钻石王牌之投手归来

作者：飞熊骑士


内容简介：

　　大联盟救援投手泽村，重回少年时代，弥补遗憾，寻找梦想，重铸辉煌的故事。

　　故事很长，慢慢看……


第一卷 雏凤初鸣


第001章 少年，来玩棒球吧

　　新生开学订在四月一日，那时节春意正浓。

　　长野县，赤城中学的校门口，热闹的仿佛庙会一般。

　　篮球部，舞蹈部，弓道部，剑道部……

　　一个个的社团，就像做买卖的小贩，摆开桌子，插上旗子。社团负责招成员的，大多是社团里的当家花旦，她们一个个穿着剪裁得体的校服，笑容满面的对着刚刚入学的小学弟伸出芊芊玉手，这玉手里拿着的是一张张的入部申请表。

　　穿行在这样的队伍里，山口一直晕乎乎的。早就听人说过，中学里社团活动特别盛行。学校里比较出色的社团，入学第一天甚至会因为招收新生而发生争执。

　　可谁能告诉他，为什么他站在这里两个小时了，就没人来招揽他呢？那些和蔼可亲的学姐，看到他的时候，也很自然的转移了视线，完全没有要搭话的意思。

　　亏他进学校的时候，还曾经很是犹豫，要是有人来争抢他怎么办？

　　身高一米五，体重也有一百五的山口健，深深迷茫了。

　　“少年，我看你骨络惊奇，天赋异禀，一看就是百年一遇的好打者啊。有没有兴趣来我们棒球部啊？”

　　这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。就在山口失落的时候，他的身后突然出现了天使一般的声音。

　　转回头，山口就看到一个比自己高半头，体型匀称，有点小帅的身影。

　　对方正一脸笑容的看着自己。他的眼睛很清澈，看起来就好像能把人吸进去一般。

　　好有魅力的学长！

　　山口心里虽然想答应，可想想自己无人问津的处境，这么好的社团真的能容纳自己么？要知道不管是那个学校，棒球部可都是热门社团哎。

　　“学长？您真的确定要邀请我么？”

　　山口说着，还努力的缩了缩自己鼓出来的肚子，好让自己看起来不那么臃肿。

　　“确定，确定！能邀请到您这样的天才选手，实在是我们棒球部的幸运啊。”

　　这话把山口说的很激动，从小因为体型的关系，他可没有少被人嘲笑，人们形容他的时候，往往会跟饲养的某种动物联系起来。生平第一次，有人说他是天才。就算对方只是客气，山口也愿意听。

　　两人说话的功夫，对方已经把一张报名表塞在了山口的手里。

　　山口稀里糊涂的报了名，然后就成了赤城中学野球部的一名成员。一直等他报完名，他才知道眼前这人的名字。

　　“我叫泽村，泽村荣纯，你可以叫我小荣，荣纯都可以！”！

　　泽村笑的就好像偷着母鸡的狐狸一样，让山口的心中隐隐有几分不祥的预感。

　　“还有，不用叫我学长，我跟你一样，是今年的新生。”

　　这个时候山口才完全看清泽村周围的场景。

　　在泽村身后跟着两个看起来非常淳朴的乡下少年，这两人一个高高瘦瘦的，好像营养不良，另一个相貌普通到就算扔到人堆里，估计别人也很难找到他。

　　看到山口留意他身后的同伴，泽村热情的给双方做了介绍：“这是我乡下的小伙伴，高的是中川信，稍微矮了那么一点的是小山崎。”

　　泽村说的热情洋溢，但以山口健的标准来看，这两个家伙也绝对够得上歪瓜裂枣。

　　突然间，山口健对泽村的独特眼光就出现了疑问。

　　这位魅力十足的同学究竟是以什么标准来选人的？

　　泽村可没有功夫理会山口的疑惑，加上刚刚招收的山口健，不过凑了五个人，就算加上他跟青梅竹马的若菜，满打满算不过才六个人。

　　还差三个！

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　心里默默的给自己打了打气，泽村带着身后一个平凡脸，一个营养不良的瘦高个，还有一个身高一米五，体重也有一百五的超级大胖子，开始了新的招新之旅。

　　这四个人在招生的队伍里，显得特别扎眼。

　　一些看到他们的人，立刻跟躲瘟疫一样，躲的远远的。

　　“哎，人心散了，队伍不好带啊！”

　　泽村自己扛着一块棒球部的牌子，满校园拉人。经过他不懈努力，终于又忽悠了一个看起来长得像文静女生的小伙子。

　　“风凉，相信我，你肯定是天生的游击手。”

　　泽村说的信誓旦旦，连他自己都快被自己说服了。

　　山口健跟在泽村身后，表情奇特。不知为什么，他总感觉泽村这台词很熟悉。

　　“我们没有高年级的学长么？”

　　就算泽村再怎么谦虚，可他招的人已经不少了。山口健听他的说法，连他小学的好友在内，光新生就足足六七个人了。这么多人，按说够了。

　　要知道赤城毕竟只是个小学校，三个年级的学生加一块也不过三四百人而已。新生一百出头，他们这一届又是典型的阴盛阳衰，据说男生各个都可以左拥右抱还有富余。

　　这样算下来，泽村招新的比例还是很吓人的。就算都是歪瓜裂枣，他也招揽了不少。学长给下的任务指标，早该完成了。

　　“学长？”

　　泽村一脸茫然，然后恍然大悟地说道：“我们没有学长！所以大家各个都是我们棒球部的绝对主力，大家都有上场的机会……”

　　山口健听泽村从那里大肆宣扬着他们棒球部光明的未来，心中总是感觉那里不对？

　　“这个学校原先是没有棒球部的。”

　　刚刚加入的风凉正泰，斯文说道。

　　“那我们？”

　　山口健和身后的山崎和中川都是一脸上当受骗的模样。没有棒球部，难道说他们加入的是同好会。

　　“安心，安心！棒球部是刚刚成立的。我特意找校长申请的！”

　　泽村伸出拇指，指了指自己的胸口。

　　“今天就是我们赤城中学棒球部成立的第一天！”

　　就在新生入学的第一天，名为赤城中学棒球部的野球社成立了。尽管现在看来他们连场地都没有，人数也没有凑齐。

　　可谁又能预料到未来的赤城会怎样呢？

　　就算是泽村，他也不过是想弥补小伙伴们年轻时的遗憾，带着大家打进全国大赛而已。

　　我是泽村，我来完成承诺了。

　　看着对面这几张熟悉的不能再熟悉的面孔，泽村在心里默默说道。


第002章 要钱，要人，要对手

　　“我宣布，赤城中学棒球队，从现在开始，正式成立了！”

　　赤城中学棒球队的小伙伴团团坐在一起，泽村兴高采烈的宣布道。为了迎接大家，泽村大方做东，请大家好好的吃了一顿。

　　“你的零花钱还有多少？”

　　付钱的时候，青梅竹马的若菜担心问道。今天的开销，对学生来说，可是不少。

　　“放心，放心，毛毛雨啦。我会跟校长申请活动经费的！”

　　赤城中学棒球部成立，泽村认为这是一件大喜事，很有必要通知一下自家的校长，让老头子出点血。

　　“哈哈，没问题，没问题。”

　　高田校长，五十多岁，一脸慈祥，说话慢悠悠的，就像隔壁邻居家的爷爷一样。听到泽村的要求，他满口答应了，非常痛快。

　　大笔一挥，他批了一张一万元的条子，然后给了泽村。给完钱之后，他才想起来问：“你们的指导老师，找了么？”

　　学校有规定，任何一个社团都要有自己的带队老师，刚刚成立的棒球部自然也是一样。

　　泽村痛快的拿着钱走了，他对钱不管前世今生，都没什么概念。所以他并不清楚，一万元虽然不少，但对于什么都没有棒球部来说，不过是杯水车薪而已。别说球衣这种奢饰品，就连球棒和手套的钱都不够。

　　虽然过程不太顺利，不过，赤城中学棒球部还是顽强的成立了。它就像一株野生的杂草，等待着换发新的生命。

　　要来了活动经费之后，泽村下一步就是找带队老师了。

　　这个人选他早就有。

　　“佐野老师你张的如此英俊潇洒，风流倜傥，如果不能带领一支棒球队大杀四方，如何能展现自己的无限风采？”

　　赤城中学的老师办公室里，泽村正在努力的游说着自己的班主任。

　　被他缠着的佐野，身高一米六五，体重一百二十公斤，脑门微微有些掉头发，看起来比真实年龄要大一些。

　　对他一个连对象都没有的单身老师来说，给刚刚成立的棒球部当带队老师，实在有些浪费时间。他还要寻找自己人生的另一半呢。

　　只是看着眼前这个滔滔不绝称赞着自己的学生，拒绝的话却怎么都说不出口。

　　小伙子别的不说，眼光还是有的。

　　“我……”

　　不等佐野说话，泽村一把拉住他的手，激动地说道：“我就知道，佐野老师人最好了！咱们就这么说定了，这是我找的练习比赛对象，希望老师抓紧联系。我们的小伙伴可是摩拳擦掌等着比赛呢。”

　　佐野手里拿着泽村塞过来的纸，嘴巴张了几次，最终无奈的苦笑起来。

　　他本来想说自己实在没时间的。不过算了，这么有眼光的学生，帮他一把就帮他一把好了。

　　然后他把目光放在手中的纸条上，天龙中学，长野都立中学，新田学园……

　　这三支学校都是些什么鬼啊？

　　抱着试一试的心态，佐野给三个学校都打了电话。

　　打完之后，佐野平静的放下电话，然后整个人的脸顿时扭曲起来。

　　“都他妈什么玩意，还说我们不配，他们都是些什么东西？”

　　天龙中学，长野县有名的霸主。长野都立中学，去年长野地区大赛亚军。新田中学，长野县四强常客。

　　总共才四十多所中学的长野县，这几个都是站在最顶尖的强校。

　　当然这些泽村没说，对棒球一无所知的佐野是无论如何都不会知道的。

　　“有什么了不起的，我就不信找不来合适的练习比赛对象。”

　　佐野被几所学校的傲慢，气的够呛。

　　所以他决定一定要给赤城的小伙伴们，找一个拿得出手的练习对象。

　　“和田老师，你是棒球迷吧？”

　　跟佐野一个办公室的老师和田，平时非常喜欢棒球。对甲子园和职业里活跃的选手如数家珍。

　　“好说，佐野老师也对棒球感兴趣。”

　　“当然~”

　　佐野应付的笑着，他还真不知道自己应该怎么说。他对棒球其实一窍不通，可他又刚刚当上棒球部的带队老师。

　　“我想问问和田老师，咱们这附近有什么出名的棒球队伍么？”

　　和田一说起棒球来，整个人顿时散发出不一样的光彩。

　　“有啊，我们隔壁不就是么。”

　　隔壁？

　　佐野不明所以，赤城旁边倒是有一所中学，但他们的棒球很厉害么？

　　“你还不知道吧，时纶中学可是打进了第三轮的队伍。”

　　和田一副与有荣焉的表情。

　　第三轮又是什么鬼？

　　佐野表示不懂棒球的自己，理解棒球爱好者说话，果然很费力。

　　“这么说吧，如果把长野所有的中学分成四个等份，那时纶中学就是最高的一等。他们去年可是淘汰了百分之七十五的学校。如果不是碰到霸主天龙中学，打进四强也不是完全没希望……”

　　和田信誓旦旦的说着，佐野则有听没有懂。

　　不过感觉是上，时纶中学好像比自己刚才打电话的几个学校牛逼多了。

　　好，就选它了！

　　“时纶中学？”

　　佐野带回的消息让泽村很无语，对这个老邻居泽村了解还真不多。唯一得到的消息大概就是他们的练习赛成绩了。这还是泽村早上跑步的时候，听时纶中学的学生说了那么一句。

　　好像十六场比赛，豪取十一胜。

　　从这点来判断，时纶中学的实力，应该还是有几分的。

　　虽然没有跟理想的队伍交手，不过对手是时纶，也还说得过去。

　　“谢谢老师，果然以老师您的英俊潇洒，风流倜傥。当个棒球部带队老师，简直是小儿科。”

　　佐野听着泽村恭维的话，感觉小伙子眼光还是不错的，很会说话么。

　　旁边听着的和田，一双眼睛瞪的大大的，看着佐野发福的身材，斑秃的发际线。试图从他身上找出几分泽村口中的英俊潇洒来。

　　好吧，恕他眼拙，他实在没有从佐野老师的身上发现这些特质。

　　和田承认，这和自己有点小情绪也不无关系。

　　作为整个赤城里，有名的棒球爱好者，棒球部选带队老师，为什么找的不是自己呢？


第003章 第一场练习赛

　　告辞了佐野，泽村立刻把好消息带给了赤城的小伙伴们。

　　“练习比赛！”

　　刚刚成立三天，还没有真正明白棒球是怎么回事的小伙伴们，一个个傻傻的看着泽村。

　　“队长，您老人家没有开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”

　　泽村很不可思议：“我怎么会开玩笑。你们也不打听打听，我泽村在长野那可是出了名的老实人。”

　　老实人？

　　苍月若菜盯着泽村，不说话。但那表情非常的耐人寻味。

　　“好吧，无所谓了！”

　　泽村的脸皮终究没有修炼到家，被青梅竹马盯的有点不好意思。

　　“可是我们大多数人都还什么都不懂哎。”

　　中川信迟疑问道。

　　“无所谓，无所谓！”

　　泽村笑着摇头，示意他们无需介意：“棒球这种运动，打着打着也就会了。”

　　“当然，作为球队的队长兼王牌投手，我还是需要你们帮我个忙的。我需要一个能接住我投球的捕手。”

　　捕手？

　　小伙伴看着泽村不说话。他们倒也不是真就无知到那种程度，捕手是怎么回事，他们大多还是知道的。可是一个球队，真的只需要一个捕手就能比赛了么？

　　“足够了！”

　　泽村笑的非常灿烂。

　　对付弱鸡一般的时纶中学，只要有人能接住他的球就足够了。

　　“你们都换上捕手的装备，大家一个个试。只要有人能接住我的球，晚上我们就去吃中华料理。”

　　“好！”

　　一听泽村又要请客，若菜不乐意了：“又要请客，你那里还有钱？”

　　学校给的一万日元，早就花干净了。

　　“没关系，我会叫上佐野老师的。我想他是很乐意为我们刚刚成立的棒球部，奉献活动经费的。”

　　办公室，佐野莫名的打了个喷嚏。

　　“哈欠！莫非有人想我了么？”

　　刚刚跟姑娘见完面的佐野，胖乎乎的脸蛋上出现了红晕。

　　他感觉也许自己的春天就要来了！

　　另一边，小伙伴一个个试过之后，最终能接住泽村投球的只有山口，所以他理所当然接过了球队二号，主力捕手的重担。

　　这里队伍刚刚确定了投捕搭档，那边时纶中学的消息也传了过来。

　　他们的时间好像很空，练习比赛直接安排在了这个周六的下午，到时候他们来赤城，或者赤城的小伙伴去时纶中学都可以。

　　“我们去，我们去！”

　　赤城中学刚刚上任的棒球队队长，泽村同志，义正言辞地说道：“我们提出来的比赛申请，当然是我们过去，怎么能让时纶的同学，匆匆赶来呢？”

　　“好像也没有多远吧，我们两个学校……”

　　若菜也不知道是有心还是故意，揭穿道。

　　泽村的大眼一瞪，不高兴了：“路途算什么，重要的是诚意。”

　　“你是担心球队没有专用的棒球场吧？”

　　苍月看不惯泽村的样子，直接拆穿他。

　　刚刚成立棒球部的赤城中学，当然是不可能有专用的棒球场的。以高田校长的抠门程度，泽村甚至怀疑，他们就算到了三年级也混不上专用的棒球场。

　　事实上，上一世，一直到赤城被并校，泽村也没有在赤城用过专用的棒球场。唯一的一个临时球场还是小伙伴们自己搭建的。

　　“看透不说透还是好朋友，你没有听过么？”

　　泽村老脸挂不住了，怒盯着苍月说道。

　　“哎呀，被你这么一盯，人家头疼了呢。周六的时候，没准就没法参加比赛了。”

　　“姑奶奶，您怎么了？刚刚有谁惹到您了，看我去收拾他。”

　　泽村立刻来了个一百八十度的大转弯，露胳膊挽袖子摆出一副要跟人拼命的架势。

　　“去你的，谁是你姑奶奶？”

　　苍月被泽村说的不好意思了，小脸蛋上带着诡异的晕红。

　　“你觉得我们有多少胜算？”

　　去时纶比赛之前，苍月担忧的问泽村。

　　赤城中学棒球队的第一场比赛，苍月若菜还是非常希望大伙能旗开得胜的。

　　只要比赛赢了，棒球队接下来的事，就会进行的非常顺利。如果能形成战斗力，代表学校参加比赛，拿下好名次，为学校赢的荣誉。就算高田校长再怎么抠门，也会有所表示才对。

　　学校的社团只要成绩好，一切皆有可能，甚至一些厉害的社团还能拉到赞助的说。如果是棒球部这种老牌社团，那得到扶持的概率必定要更高。

　　苍月做着属于自己的美梦，泽村的眼睛都快听直了。

　　刚刚，若菜说什么？有几成的希望赢？

　　这玩笑开大了吧？

　　这个国家的大型比赛，采取的都是淘汰赛。这也就意味着第一轮的队伍跟第二轮的队伍有着截然不同的实力水准。

　　时纶可以常年打进第三轮，那他们的实力可想而知。

　　赤城一群菜鸟，不被血虐已经很好了。还想着几成胜算？

　　少女，白日梦也不是这么做的。

　　“大概有个几成吧。”

　　泽村看着苍月的脸色，最终也没有敢直言不讳，只是含糊说道。

　　有几成啊！

　　苍月听得心中大定，她跟泽村青梅竹马，对泽村的性格了解的非常清楚。他虽然常常说些大话，但基本做的判断还都是非常准确的。泽村说有几成胜算，那必然就是真的有几成胜算。

　　第二天泽村见到小伙伴的时候，小伙伴一个个挺胸抬头，看起来信心满满。

　　他们似乎已经有了赢球的心理准备。

　　可泽村是真的不知道他们那里来的自信？这大概就是所谓的初生牛犊不怕虎吧？

　　跟小伙伴重新讲解了一下棒球的基本规则，然后泽村开始带领大家训练。

　　跟时纶比赛之前，他总是想着能多教大家一些东西，就多教一些东西。临阵磨枪，不快也光么。

　　时间过的飞快，转眼就到了跟时纶约定比赛的日子。

　　赤城是长野县的一个地区，在这个地区里一共有三所中学，比邻而居。他们分别是赤城，赤城西和时纶。其中赤城和赤城西都是都立中学，时纶则是由私人捐建的，跟公立的两个比，条件要好一些。

　　两所学校间隔不过两百米，赤城的小伙伴没两分钟就到了时纶的棒球场。

　　在这里他们将进行赤城棒球队成立后的第一场练习比赛。


第004章 代打第一棒

　　对这场练习比赛，时纶的教练看起来非常重视。他亲自坐镇指挥，周围也来了不少的学生充当观众。

　　“您好，您好，感谢您能接受我们的练习比赛请求。”

　　时纶的教练，大约五十来岁，看起来德高望重的样子。佐野这个小年轻见了人家之后，难免气势上就矮了一截。

　　时纶的教练也很客气：“没关系，没关系。毕竟我们的部员比较多，刚刚成立的二军，一次练习赛也没有打过。我们也是非常需要对手的。”

　　什么，二军？

　　赤城的小伙伴，事先可不知道这个消息。

　　虽说他们自己比时纶的二军也好不到那去，甚至论，球技还不如人家，但这并不妨碍他们看不起对方。不管怎么说，他们也是赤城的一军啊，怎么能跟时纶的二军比赛？

　　这种情况，泽村也没有想到。不过，他倒是很欣赏自己小伙伴这种初生牛犊不怕虎的气势。管你实力如何，我就是瞧不上你。

　　尽管狂的有些没有道理，但运动选手么，本来就要有这种天不怕地不怕的劲。否则看到强大的对手，不等打比赛，自己先怂了。

　　这样的选手，是无论如何也不可能打出成绩的。

　　“二军就二军吧，他们跟我们大多同届。这样实力差不多的对手，也很有比一下的价值。”

　　欣赏归欣赏，可比赛还是要比的。

　　泽村其实并不在意对手实力的强弱，他组织练习比赛的目的，主要是为了向小伙伴们展现棒球比赛的魅力和氛围，让他们通过比赛的形式，迷上棒球。

　　对手强一点自然好，小伙伴们可以拿他们当榜样。弱一点也没有关系，势均力敌的比赛更容易培养兴趣。

　　想通了之后，泽村倒是主动劝解起赤城的小伙伴来。

　　队长发话了，赤城的小伙伴们才算安定下来，开始接受比赛。

　　比赛一开始，赤城中学先攻，第一棒是捕手山口健。

　　喂喂，不是开玩笑吧？

　　当时纶中学的选手看到山口健倒提着球棒走上打击区的时候，第一个感觉就是不敢置信。他们实在难以接受自己的练习比赛对象，会做出这种事情来。

　　“山口，你个笨蛋。球棒拿倒了！”

　　泽村满脸羞红地说道。

　　实在太丢人了，局面是泽村之前从未想到的。

　　看过时纶野手们的守备练习之后，赤城的小伙伴直接懵逼了。他们的那种传接球，那种反应，那种球速深深的震撼着赤城的小伙伴。

　　在他们的印象里，时纶好像也不是多强的一支队伍。怎么一上场之后，他们就变得这么强大了？

　　面对时纶选手专业的动作，娴熟的配合。赤城小伙伴之前那点傲气被打击的无影无踪，他们上打击区之前，甚至有些不知所措。不光是山口健，其他几个小家伙也没好到那去。

　　他们的脸色变了，身体还有微微的颤抖。

　　这还怎么打？

　　泽村有一瞬间，真的非常想要放弃算了。或许练习比赛对现在赤城的小伙伴来说，确实还早了些。

　　不，不能就这么算了。

　　那念头刚刚出现，就被泽村赶出了自己的脑海。他不能就这么算了，如果第一场练习比赛都这样的话，那小伙伴的积极性很可能受到重创。

　　必须要给他们信心才行。

　　“换人吧，我来打第一棒。”

　　泽村把山口换下来，他当球队的第一棒。

　　这在正规的比赛中当然是绝对不允许的，不过练习比赛么，大家又是不错的邻居。时纶的教练和选手也就不说什么了。

　　对他们来说，这同样是第一场练习比赛。毕竟时纶的二队，刚刚成立也没有多久。

　　“请多指教！”

　　担任主裁判的是时纶的教练，当泽村向他敬礼的时候，时纶的主教练下意识的一愣。

　　赤城是什么样的球队，他一眼就可以看穿。

　　与其说是球队，不如说是兴趣小组来的更恰当些。赤城的小伙伴显然没有做好比赛的心理准备。

　　之前队友又出了那么大的丑，可泽村站上打击区的时候，竟然还能泰然自若。

　　还能沉稳的跟他打招呼。

　　真是不可思议！

　　原本对这场练习比赛已经不抱任何期待的时纶总教练，冲泽村点点头。

　　他决定再看看，看看再说。

　　“来吧！”

　　站上打击区，泽村先是学着一郎来了个漂亮的全垒打预告。

　　“我去，小伙太狂了吧。那是全垒打预告吧？”

　　“而且是一郎的标准动作。”

　　“就算要耍帅也不是这么个耍法？”

　　时纶的小伙伴震惊了，更准确的说法应该是他们生气了。

　　赤城中学是不是太目中无人了。

　　担任投手的是时纶今年刚刚入学的一年级生三木，他原本是少棒的替补投手。后来进入中学之后，也就不再去少棒练习了。

　　如今他担任时纶二军的主力投手。

　　虽说只是二军的投手，而且还是一年级。但时纶的教练对他却非常的器重。

　　教练甚至把他看成时纶的救世主。

　　如果他不是一年级，如果他的身体可以再强壮些。没准时纶的教练就把他直接提拔成王牌了。

　　这场练习比赛，也是时纶的教练特别为他准备的。

　　面对教练的器重，三木受宠若惊，也决心好好表现，回应教练的期待。

　　不过赤城这个对手，实在不够让他提起精神来。

　　唯一像样的大概就是他们的投手了。

　　泽村荣纯！

　　三木确定自己没有在少棒听说过这个名字，也没有见过这个人。

　　可，他的打击姿势却非常的标准。除了之前学习一郎的全垒打预告之外，泽村的整个打击姿势属于最标准的打击姿势。

　　不能掉以轻心。

　　投球之前，三木暗暗警告自己。

　　“嗖！”

　　三木投球出手，把赤城的小伙伴吓了一大跳。

　　这个时纶的投手投球的速度好，好，好慢！

　　当然不是三木的球速真的慢，中学一年级可以投一百一左右的球速已经非常不错了。

　　可之前泽村跟赤城小伙伴练习的时候，球速要快得多吧。

　　“哈！”

　　面对一百一球速的直球，泽村大喝一声，挥出了中学生涯的第一次挥棒。

　　……


第005章 一鸣惊人

　　泽村手中的球棒，与飞来的棒球擦肩而过，谁也没有碰到对方，棒球径直落到了时纶中学捕手的手套里。

　　“好球！”

　　“嘿嘿，不好意思，因为太长时间没有挥棒，身体都生锈了。”

　　泽村脸不红气不喘的扯着大话，从他脸上的表情，看不到半点尴尬。

　　这个时候，时纶的投手三木也恼了。亏他之前还把泽村当成非常强劲的对手，没想到对方只不过是个虚有其表的绣花枕头。

　　有了这一次交手，三木投球更放松了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球，三振出局。”

　　连续三个好球，泽村被三振出局。

　　“中国有句老话叫失败是成功他妈妈，我们先找到了他妈妈！”

　　打击被三振，泽村回到赤城休息区的时候，大言不惭地说道。不想他话一出口，立刻迎来赤城小伙伴齐齐的嘲讽。

　　“既然是王牌，你就拿出王牌的样子啊。”

　　“真是太丢脸了。”

　　“队长都这个德行，我们还有什么希望？”

　　……

　　小伙伴们因为专心吐槽泽村，非常神奇的，他们原本紧张的情绪，不知不觉中放松了下来。

　　比赛继续。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　赤城的小伙伴，毕竟接触棒球的时间还非常短。面对一百一十公里球速的投球，应付起来非常吃力。

　　泽村之后，又有两个小伙伴被三振。三出局，双方攻守交换。

　　这个时候，时纶二军的小朋友们，士气高涨的都要飞起来了。

　　赤城，果然是个鱼腩球队，垃圾的可以！

　　不过，第一次比赛，碰到这样的对手也好。最起码他们能够通过这一场比赛，打出信心。鱼腩的赤城，对他们来说也就这点价值了。

　　“冲啊！”

　　“大胆的打，把投手击溃。”

　　由于投手三木的好表现，时纶中学的小伙伴加油的时候也显得异常有气势。

　　他们想要一场大胜，来纪念时纶二军成立后的第一战。

　　“气氛有点奇怪呢。”

　　客串本垒主裁判的时纶教练，总感觉那里有什么不对劲。可真要让他说那里有问题，他又说不上来。

　　真古怪！

　　一局下半，时纶中学进攻。

　　这个时候泽村站上了投手丘，他的搭档自然是山口。

　　投手丘上，泽村并没有受自己之前被三振的影响。反而神采奕奕……

　　终于，终于，又登上这个投手丘了。

　　而且还是在比赛！

　　“呼~”

　　长出一口气，泽村突然对着身后负责守备的小伙伴们喊道：“我会不断让他们打出去的，身后的守备就拜托大家了！”

　　听到泽村的话，赤城的小伙伴一个个脸色都变了。

　　球队的建立者，队长，竟然如此郑重其事的拜托他们，如此的信任他们！

　　莫名的，小伙伴们就感觉自己浑身热血沸腾，身为一个男人，他们怎么能辜负兄弟的期待？

　　“交给我们吧。”

　　“让他们打吧，我们会拦下来的。”

　　尽管小腿还在打转，尽管依然害怕棒球近身，可赤城的小伙伴仍然坚定的喊出了支持泽村的话。

　　本垒主裁判的位置上，时纶的教练终于明白那里不对劲了。

　　刚刚紧张的要死，眼看就要崩溃的赤城，如今竟然神奇的放松下来，而且一个个还斗志高昂的吓人。

　　他若有所思的看了一眼投手丘上的那个男孩，心中惊讶无比。

　　这个叫泽村的投手之前是故意的，故意出丑，目的就是为了让大家放松，疏解压力……

　　万众瞩目下，泽村的第一球出手了。

　　“嗖！”

　　棒球就像一道镭射光一样，从泽村的手里飞了出去。

　　好快！

　　时纶的打者，不可思议的看着略过自己眼前的棒球，就好像大白天见鬼了一样，一脸生无可恋的表情。

　　他们之前对自己的对手，也是做过几分了解的。

　　赤城就是个刚刚成立的草台班子，他们的选手跟时纶二军的大多数人一样，都是刚刚入学的一年级新生。

　　这个泽村，同样是赤城中学一年级的学生，刚刚十二岁而已。

　　可是，他的球怎么能那么快？

　　“啪！”

　　棒球砸在手套里，发出惊心动魄的声响。

　　这声音听在时纶中学的小伙伴心里，沉甸甸的。

　　不光是球速快而已，球威也重的吓人。

　　以他们的眼光，还无法精确的判断出泽村的实际球速。

　　可担任裁判的时纶教练不同，他是能判断出泽村球速的，不敢说百分之百，但百分之八九十的把握还是有的。

　　泽村的投球，球速最少也有一百二十公里！

　　对刚刚进入中学的新生来说，这已经不是不错了，简直惊人！

　　十二到十四，是男孩身体发育最快的一个阶段，中学一年级选手和三年级选手之间的身体素质差距很大，力量也是一样。

　　尽管一百二的球速，放在中学并不是很快，可也绝对在一般的水平线之上。

　　这说的大多还都是三年级，一年级就有这样的投球水准的，时纶教练之前甚至都没有听说过。

　　要知道，两个月之前泽村他们还是刚刚毕业的小学生呢。

　　时纶的教练，突然有一种奇特的感悟，眼前这个少年的未来，绝对不可限量！

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　时纶所谓的二军，不过是因为新生加入的太多，一支队伍容纳不开，才被迫刚刚组建起来的。他们本身的水平跟赤城的小伙伴比，是强了点，可也强的有限。

　　虽然泽村重生之后，一直专心磨炼自己的球速和球威。为此甚至暂时封印了自己的投球姿势和原本天生的变化球。

　　没有重生的经历，泽村还无法理解直球和球速的真正用途。

　　可有了这样的经历就不同了，说什么，他也不会再走上之前的弯路。

　　球速是什么？

　　真要找个词来形容，泽村能想到的就是查克拉，内力，霸气，念力……

　　总之没有它，你就很难成为绝顶高手。（当然很难也不是绝对，还有蝴蝶球这等另类投手。）

　　可一旦有了它，那就不一样了，这就好像一个内功超级高手，沾花飞叶亦可伤人。

　　就算是普通的变化球，有了绝对的球速之后，也能发挥出惊人的威力。

　　前世，泽村在变化球的道路上上，走到了顶点，也曾很自得，认为自己离着传奇巨星只有一步之遥。可到了大联盟他才发现，对那些全力挥棒的怪物来说，投球的犀利变化，并没有那么好用。


第006章 香饽饽

　　如果他的球速当时能再快十公里，不，那怕是五公里。

　　结果都是截然不同的。

　　重生之后，泽村开始专心磨练自己的球速。这种锻炼就是要从中学到高中这六年，伴随着身体成长来培养，效果才最明显。一旦身体过了十六岁之后，就基本定型了，再想在球速上有长足的进步，难比登天。

　　前世高中毕业的时候，泽村不过刚刚把球速磨练到一百四，这个球速在职业的投手中，并不算弱。可也没有什么太大的优势。

　　今生，泽村要求也不高。只要能提升十公里就好。

　　如果有一百五的球速，加上七彩变化球，他绝对会成就一段传奇的。

　　前世的泽村虽说也有几分成就，可离着传奇，总还差了不少。

　　就算同时代里，泽村也并没有成为最伟大的一个。

　　扯远了，接着说比赛。

　　中学一年级，十二岁，球速一百二十！

　　尽管泽村自己还不是太满意，可这球速其实已经非常惊人了。

　　最起码，时轮二军的小伙伴，就有点接受不了。

　　他们练习的一般都是一百公里球速的打击，最快也不会超过一百一。

　　一百二这个球速，对他们完全是从没有接触过的领域。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　……

　　“那个投手的球速，好快的说。”

　　“谁说不是呢。”

　　“这我们还怎么打。”

　　时纶的选手一时间手足无措。

　　泽村则在一旁鼓励小伙伴：“一分，一分就好。我会压制住他们的。大家伙只要拿下一分，我们就有希望。别管什么瞎猫碰死耗子了。只要看到球来，就挥棒，总会有机会的。”

　　这个时候，泽村稍微有些懊恼。

　　如果他在第四棒就好了！

　　这样前三棒只要能够打出安打，他就可以用适时安打来帮助球队得分。

　　可现在，他的前面是七八九棒。

　　别说时轮的这个投手，就算换个八岁小孩来投，他们估计都很难打中。

　　奇迹最终也没有发生，赤城中学小伙伴的第一场练习比赛注定要留下遗憾。

　　七局比赛结束，总比分依然是0:0！

　　因为不是正式的比赛，所以时纶的教练并没有给自己的选手，安排什么战术。不然的话，就算泽村有一百二的球速，也很难保证平局。

　　虽然留下了遗憾，可对赤城的小伙伴来说，未必不是一件好事。

　　这场比赛让他们都充分的认识到了自己的问题，同时也更加喜欢棒球了。

　　兴趣的培养，没有什么比自己参与比赛来的更快了。

　　比赛之后，赤城的小伙伴真真切切的感受到了棒球的魅力。

　　泽村对这个结果，也很欣慰。

　　他当时还不知道这场比赛，会给他和赤城带来什么？

　　时纶跟赤城不同，作为长野县有名的棒球学校，他们跟长野其他的学校都是有交流的。随着时纶二军练习比赛的增加，一个名字渐渐出现在长野县所有中学的棒球圈子里。

　　那就是泽村，泽村荣纯！

　　好像一夜之间，长野就多了这么一个有实力的选手。

　　球速120+！

　　不说别的，就这一样都足够引人瞩目了。

　　就算是有重生经历的泽村，都没有预料到自己莫名明奇妙就成了长野县有名的棒球投手了。

　　随着泽村出名，赤城练习比赛的邀请，就从来没有缺乏过。

　　泽村思考再三，并没有让佐野立刻帮忙安排。

　　这种挫折式的兴趣培养，有一次就行了。如果长时间这样安排，没准会适得其反。

　　下一次练习比赛，最起码要得分才行。

　　不然赤城中学棒球队的比赛，不成了看自己一个人表演了么？

　　球队就是球队，不是某一个人的私有物。为了自己，而枉顾球队的集体利益，是绝对不可以的。

　　尤其是作为队长，球队的组织者和管理者，泽村认为自己更有必要以身作则。

　　所以，他把邀请的事情跟大家说了。

　　“这段时间，邀请我们比赛的有很多，看起来大家对我这个快速球投手，还是很感兴趣的么。”

　　泽村并没有掩饰自己脸上，得意的表情。

　　面对如此坦诚的泽村，小伙伴们虽然有些不爽。不过还是表示理解，没有起什么小情绪。

　　毕竟不管怎么说，泽村的实力，都在那里摆着。

　　“可都被我拒绝了。”

　　泽村说道：“球队不是我一个人的，而是我们大家的。我可不想听到外面的人说，赤城是我泽村的一人球队。”

　　泽村说了很多，可就这句话，真正说到小伙伴的心里去了。

　　有两个感性的，甚至当场哭了鼻子。

　　“喂喂，苍月还没哭呢，男子汉大丈夫，别太丢人啊！”

　　泽村调侃道。

　　从那之后，赤城的小伙伴，依照泽村的吩咐，更加卖力的练习棒球。

　　他们在耐心等待着，等待再次站上比赛场！

　　到时候，他们一定让所有人都大吃一惊。

　　时间在赤城小伙伴不断的练习中，悄悄流逝。

　　转眼，他们跟时纶中学的比赛已经过去了一个月。

　　这段时间，大家都很努力，不但熟悉了棒球的规则，挥棒和守备看起来也有模有样了。

　　泽村认为时机已经成熟，可以考虑下一场练习比赛了。

　　佐野老师对泽村的想法很赞成。

　　“社团活动，本来就需要交流，不交流怎么能行呢。”

　　他每天都被邀请比赛的电话给烦透了，如今泽村好不容易松口，他自然不会放过机会。

　　“那您把这段时间邀请我们的学校都给我看一下。”

　　泽村的要求，佐野自然没有不听的道理，他痛快的把自己记得名字给了泽村。

　　当然这其中是有删减的，当初不屑跟赤城比赛的几个球队，也有回来找的。都被佐野义正言辞的给拒绝了。

　　“就他吧！”

　　认真筛选了半天，最终泽村指定了一间学校。

　　“告诉他们，我们会去远征的，让他们准备好场地。”

　　泽村一副理所当然的模样，让佐野都有一种奇怪的错觉，感觉赤城是什么了不起的球队一样。

　　事实上，赤城不过就是打平了一场练习比赛而已，对象还是时纶中学的二军。

　　如果没有泽村，谁知道赤城是个什么鬼？


第007章 长田中学

　　中学各个学校之间，因为直接竞争的关系，对彼此都十分提防。这个时候突然冒出赤城这么一个队伍，泽村这么一个投手，他们自然想要见识交流一番。

　　而那段时间，泽村又让佐野拒绝了所有的练习比赛邀请。

　　求而不得的情况下，竟然出现了饥饿营销的效果，也是让人始料未及。

　　这对赤城来说，简直就是天上掉馅饼。现在的赤城，一点都不缺少练习比赛的对象。这一点对一个新生的球队而言，太难能可贵了。前世泽村带的队伍，一直到三年级的时候，大家还常常犯一些低级错误。为什么？还不是因为，他们比赛打得少，没经验。

　　这一世，看样子泽村无需再为练习比赛对象，而发愁了。

　　泽村选的对手是长田中学。

　　一所比赤城强点有限，有名的大赛一轮游球队。

　　一轮游球队，顾名思义就是长期大赛第一轮就被淘汰的超级弱队。

　　全国级别的大型赛事里，什么样的队伍最多？

　　这个问题，每个人心里都有自己的评判标准。但有一个是大家都比较认可，同时也客观存在的，那就是一轮游球队。

　　这样的队伍，占到总参赛队伍的将近一半。单纯比数量的话，他们绝对是最多的。

　　长田就是这样一支队伍，他们最近十年从来没有突破过大赛第一轮，被人亲切的称之为‘万年吊车尾’。这样的队伍不管有多爱棒球，他们对棒球的最高奢望都不可能达到泽村那样的程度。

　　重生之后，泽村可不仅仅满足于带领小伙伴们打进全国大赛，他更要带领大家称霸全国。

　　长田中学现在最大的理想，不过就是突破大赛第一轮，打破一轮游的魔咒而已。就算是他们热血的队长，也不过是号召大家创造长田历史上的最佳战绩……

　　之前长田曾经有一次，大约是十四五年前，他们打进过一次长野县十六强。

　　这名次，在东京确实也算不错了。可放在长野，总共也就四十多所中学，十六强撑死不过打赢第二轮，一些抽签运气好的，甚至打赢一场就是长野十六强了……

　　尽管实力不强，可这丝毫不能阻碍长田小伙伴们，热爱棒球的心。他们成员不少，训练也很扎实，在一轮游的队伍里，属于比较好的练习比赛对象。

　　到现在为止，练习比赛战绩是15场，3胜。

　　这也是泽村选中他们的原因，实力不强，队伍还像模像样。

　　一进入长田，泽村就感受到了明星级的待遇。

　　长田的选手一个个的围拢在他身边，就好像众星捧月一般。

　　“真的可以投一百二十公里么？你看起来也不过就一米六出头吧？身高是多少？”

　　“少棒是那里的，之前好像没有听过哎，应该在少棒很出名吧。转学生么？”

　　“麻烦您多多指教！”

　　这架势看起来，一点都不像是学长对学弟，东道主对来宾，都有点粉丝见偶像的意思了。

　　“我一米六六！”

　　“没有在少棒待过，我都是自己练习的。”

　　泽村笑呵呵的回答着长田选手的问题，心中忍不住吐槽：“这样接下来的比赛，让我怎么打么？”

　　虽然如此，可泽村倒是多少明白长田这些选手为何会如此。

　　因为爱棒球，所以他们一定研究过很多，为了打破‘万年吊车尾’的魔咒，泽村相信他们也肯定做了很多努力。

　　可那怕如此，他们依然不自信。

　　棒球这个运动，在这个国家里，流传的时间太久了。大赛每前进一轮，都代表着截然不同的实力。他们就算努力了，全力以赴了，对未来依然迷茫。

　　长田中学，真的能赢么？他们真的可以在正式的大赛里，打赢一场么？

　　赤城不同！

　　尽管赤城刚刚成立，资历跟长田比没有任何优势。但只要有泽村这个领导者，这个王牌投手。长田的选手就相信，赤城绝对不会在第一轮里沉沦太久。

　　不管是现实世界，还是二次元世界，因为一个好投手，带领一支队伍雄起的例子，都比比皆是。

　　可这样的投手实在太难得了，只要碰到这么一个，他们甚至都敢奢求全国，乃至甲子园……

　　长田为什么没有信心，就是因为他们的队伍里，没有泽村这样的王牌。

　　羡慕，崇拜，渴望……

　　复杂的情感，交织在一起，才会出现如此奇怪的现象。长田的选手好像追星的粉丝一样，围着泽村。其实他们那里是围着泽村，他们围着的是自己心中的那个梦。

　　“请多关照！”

　　“请多关照！！！”

　　泽村好像明星一样，接受了十分钟的采访，然后双方比赛正式开始。

　　一局上半，长田先攻。

　　“嗖！”

　　好像镭射光一样的投球，从泽村手里出来，钻进山口张开的手套。

　　“啪！！！”

　　手套传出来的声音异常沉重，沉重的长田的选手心中都是一沉。

　　球速好快，球威好重！！！

　　就算之前听时纶二军的选手说过，可亲眼看的时候，他们还是忍不住吓了一跳。

　　“球速好快！”

　　“看起来不止一百二十公里吧？我在打击场见过一百二十公里的球，好像没有他的快……”

　　“他真的只有十二岁么？”

　　长田的选手议论纷纷，看向泽村的眼神中充满了羡慕和崇拜。

　　好厉害，真是太厉害了！可这么好的投手，为什么偏偏去赤城，而没有来我们长田呢？

　　如果我们有这样的投手，那……

　　想象中的画面太美，让长田的小伙伴都不敢奢望。

　　“好球，好球，好球！三振出局！！！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　飙升到一百二以上的球速，长田的小伙伴直接无能为力了。

　　他们的挥棒速度根本就追不上泽村的投球，预判挥棒时机又不在他们的能力范围之内。如此一来，他们打泽村的球只能靠瞎蒙。

　　这样一来，泽村很容易就拿下了三个三振，让长田的小伙伴三上三下。

　　说起来，长田的实力跟时纶的二军也差不多。当初时纶的二军打不到泽村的球，换了长田的选手自然也是一样。

　　“投的好！”

　　“干得漂亮！！！”

　　小伙伴们，一个个围拢在泽村身边。

　　他们很激动，都没有球飞过来，他们自然也就不用面对棒球。能这么轻松愉快的解决对手，实在太棒了！


第008章 神一般的出局

　　泽村拿下连续三个三振，双方攻守交换。

　　一局下半，换了赤城中学进攻。

　　赤城这场比赛的第一棒，是泽村的王牌搭档山口健。

　　“不要紧张啊，山口。”

　　泽村轻松的拍了下山口的肩膀，示意他放松。

　　“看你了，山口。”

　　“展现你男人魅力的时候到了……”

　　小伙伴们，跟着给山口加油。因为泽村的投球，小伙伴们的积极性很高。反正泽村的投球能稳定的让长田的打者出局，他们只需要尽全力得分就好。

　　一分，只要有一分，他们就赢定了。

　　这样的信心支撑，可太厉害了。众人拾柴火焰高，一旦小伙伴们齐心协力想要拿下一分的时候，他们形成的战斗力是非常恐怖的。

　　打击是要看天赋的，尽管赤城的队伍里，也有两个之前接触过棒球的小伙伴，可说到打击实力，山口却超过那两人一头，是整个队伍里，仅次于泽村的打者。

　　对他，赤城的小伙伴们自然寄予了厚望。

　　只要他能上垒，把打顺延续到第四棒泽村手里。那赤城很有可能第一局就拿下分数。

　　“我也想打出去啊！”

　　山口苦笑。

　　他当然也渴望把球打出去，可只要想到泽村平日里帮他们练习时投过来的球，以及之前时纶中学那个一年级投手三木的投球，一股无力的感觉，就笼罩在山口的心头。

　　投手的球速那么快，让他怎么打么？

　　说到底，赤城中学的这些小伙伴，都不是从小就开始玩棒球的，他们的实力还非常有限。就算是打击实力仅次于泽村的山口，也不过练习挥棒不到半个月而已。

　　“啪！”

　　就在山口迟疑的功夫，长田的投手投球了。他的球，稳稳的投到了长田捕手张开的手套里。

　　站在山口的角度看，长田投手的投球非常不可思议。这球好慢，慢的就好像乌龟爬一样。别说泽村跟时纶二军的那个投手三木，就算是他山口投的，都比长田这投手投的快不少。

　　球速具体多少公里，就不用扯了，山口也判断不出来。山口只是有感觉，这球说不定他也能够打出去！

　　球数一好球落后之后，山口果断挥棒了。

　　“乒！”

　　别说，山口不愧是赤城除泽村之外的第一‘强打’，这球还真被他打中了，而且飞的速度和角度非常不赖。

　　“打中了，我他妈竟然打中了！！！”

　　山口不可思议的看着自己手中的球棒，感觉非常的神奇。没有想到，他也会有这一天，太爽了，实在太爽了！！！

　　一向内向的山口，都要忍不住欢呼出声了。

　　只是不等他欢呼出声，隐隐的他就感觉有人在叫自己。

　　“山口，山口！”

　　回过神的山口，循声望去，就看到泽村正在那里对他喊着什么，同时他的手臂还不断挥舞着。

　　怎么了？

　　“哥，你玩我呢，跑啊！快跑啊！！！”

　　终于，山口听清楚了。

　　泽村是让他快跑，跑什么？当然是上一垒。

　　球不是打出去就行了，在球落地后，守备的球员把球送回垒包之前，打者要安全的跑上垒包，这样才能算有效安打。

　　山口顿悟，扭动着自己壮硕的身躯，跑向一垒。

　　可这个时间就很长了，从打出去，到山口自己先震惊，再到他陶醉，泽村提醒，最后向一垒跑……

　　整个过程就过了足足十来秒，加上山口从打击区到一垒也需要足足五秒。

　　十五秒！

　　这个时间，换了泽村都差不多能跑回本垒了，而山口还没有上一垒。

　　就算他打的不错，长田的选手也不是木头，球早早的就传上了一垒，山口小朋友被封杀出局。

　　赤城的休息区。

　　泽村痛苦的扶着自己的额头。

　　“怎么了？”

　　苍月关心的问道。泽村突然一副生无可恋的表情，把她给吓了一跳。

　　“太丢人了！太丢人了！！！”

　　泽村脸都紫了，如果让仓持学长知道，他的小伙伴十几秒时间，愣是没能跑上一垒，估计牙都要笑掉了。

　　“对不起！”

　　小胖子很羞愧，之前泽村明明已经嘱咐他们那么多遍了，可他一上场，还是忍不住会犯错。

　　“没事，没事！你总算把球给打出去了，也算开了个好头。”

　　泽村重新爬起来，好像打不死的小强一样，安慰自己的搭档。

　　赤城的小伙伴大部分都是初学者，他们会犯错，也是没办法的事。这一点，泽村还是能够想通的。

　　只不过，前世他自己也是懵懂的很，对大家的失误，还没有这么直观的感受，如今回头重新看，才发现当时他竟然想带着这样一支队伍打进全国，实在是不知天高地厚。

　　无知者无畏，说的大概就是这个吧。

　　一出局，无人上垒。

　　赤城小伙伴的表现，让长田的选手也是目瞪口呆。一支最少也是二垒的安打，就这么飞了。赤城的这些家伙究竟是真的强啊，还是说他们不过就是一群外行。

　　如果不强，那个打者怎么可能打这么好？可要说强，他们怎么可能连跑垒都不知道？

　　比赛继续，之后两个打者表现就没有山口亮眼了，他们一个被直接三振，还有一个打出内野滚地球，落在投手正面，被长田的投手接住，送上一垒，封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　二局上半，长田中学进攻。

　　这一次，打击轮到了长田的第四棒。

　　任何一个队伍里的第四棒，都不可能是白给的。他们的打击，必然都有自己的一套。

　　对这个对手，泽村还是很小心的。控球的时候，尽量避开了好球带的中心。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　连续两个好球之后，长田的四棒，逮住机会，打中了泽村的投球。

　　球棒跟棒球碰撞的瞬间，长田的四棒感觉自己手中的球棒都要忍不住脱手而飞。泽村的投球，重的吓人！这球威远不是寻常一百二十公里的球，所能具有的。

　　棒球被打中，无力反弹，慢悠悠的向前滚。

　　这次山口表现不错，捡起球，用手套直接把愣在原地的四棒给触杀了。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　随着长田第四棒的出局，泽村二度让长田的打者三上三下。

　　比赛进行到第二局的下半。

　　赤城中学的先发打者是第四棒，泽村荣纯！


第009章 泽村的新时代

　　回到自己一方的休息区，长田的四棒很羞愧。

　　“果然，一百二的球速对你来说，还太勉强了么？”

　　长田的教练皱着眉头说道。

　　在一些强队，比如说长野县八强，四强的队伍里。一百二甚至更快的球，他们也不是不能应对。甚至之前跟赤城交手的时纶中学。

　　他们的一军主力投手，球速也有一百二逼近一百三！

　　可那都是长野的常胜学校，跟长田这个大赛一轮游的队伍，没有可比性。

　　长田的第四棒，张了张嘴，最终却什么都没有说。

　　也许是他自己的错觉也不一定，他总感觉泽村的投球好像不仅仅只有球速那么简单。

　　那个投手的投球里，有一种他说不上来的特质。

　　随着四棒的出局，其他人也不能幸免。

　　不一会，赤城就完成了自己的守备任务。

　　尽管弟子被连续三振，可长田的教练却没有太过着急。跟赤城打练习赛，他们本来就有这样的心理准备。他相信只要比赛不断的进行下去，选手们会慢慢跟上泽村的球速的。仅仅是直球的话，一百二的球速并不是可望不可即的。

　　这也是，他们组织这一场练习比赛的目的所在。只有适应了这样的球速，他的弟子们才能在未来，挑战长野县的其他强校。

　　二局下半，赤城中学进攻。

　　率先站上打击区的是泽村这个王牌投手兼第四棒。

　　“呀！”

　　使劲的挥舞了一下手中的球棒，泽村感觉非常的兴奋。

　　前世他的打击可没少遭周围人吐槽，如今重活一回，他除了达成心目中那几个愿望之外，也想在打击上有所建树。

　　来吧，豪投强打的泽村时代，开始了。

　　泽村荣纯稳稳的站在打击区上，手中的球棒高高举起。

　　尽管从架势上看起来好像是严阵以待，但其实泽村的整个姿势非常的舒展。

　　他全身的任何地方，没有一处是特意用力的。高高举起的球棒在手中微微的晃动着，好像寻找着某一个时机，等待着一击必杀。

　　真讨厌。

　　率先发现泽村异样的是长田中学的捕手，具体因为什么，他也说不上来，只是感觉泽村这样等球的方式，让人看起来非常的讨厌。

　　因为他的球棒在不停的晃动，其实变相的分散了投手的注意力。人对静止不动的东西往往会忽略观察，而对一些在动着的东西，却会非常在意。

　　现在长田的投手就有这样的感觉，他感觉泽村手中的球棒看起来好像比之前还要大。

　　这球棒好大！

　　这种感觉非常的古怪，如果说用一根球棒去打飞过来的棒球，打击的成功率还有很大的限制。想要打中球，要经过不少的练习。

　　但是如果你手里拿着的是一个平底锅，打击起来，自然要轻松得多，最起码会更容易碰到球。

　　现在长田的投手就有这样古怪的感觉，他感觉泽村手中的球棒比普通打者手中的球棒要大不少。

　　他当然知道这是不可能的，但是这种古怪的感觉却挥之不去。

　　泽村毕竟经受过职业的历练，一些他自己都没有特别在意的小习惯，其实是非常有道理的。

　　所谓行家一伸手，就知有没有。放在棒球上也是一模一样的道理，真正内行的选手一出场，他的一举一动中，自然而然就带着那股架势。

　　来了！

　　在泽村的眼中，长田投手的投球很慢。就目测来看，差不多有一百左右！

　　说起来，泽村可是好久没有见过这么慢的球了。之前时纶中学那个新生投手还能把球投到一百一的说。

　　中学生，尤其是三年级的中学生，虽然身体素质还没有完全发展到巅峰，但也八九不离十了。一百二左右的球速还是比较普遍的。

　　就算垃圾点，一百一也算最稳妥了。

　　这个投手的球速只有一百！

　　难道说，他还有球速之外的武器么？

　　泽村下意识的这么想，这倒不是他多虑，而是职业习惯。在职业赛场上，冒然挥棒是非常危险的。一不小心就可能掉进对方的节奏，所以每一次挥棒都要经过精心的计算。

　　消耗投手的投球数，等待合适的挥棒时机，赌球路……

　　这些泽村没有专门研究训练过，十几年棒球打下来，他自然而然就这么做了。

　　如今，也是一样。

　　“好球！”

　　第一球没有挥棒。

　　泽村冷静的选择了目送。

　　他这样的表现，对赤城的人来说还没什么。反正在赤城的小伙伴眼中，泽村的一举一动从来都是让人摸不着头脑的。

　　可长田中学的人不一样，他们是真的被吓住了。

　　原本以为这个拥有一百二十加球速的投手，有多厉害呢？毕竟不管怎么说，他也是王牌投手兼第四棒啊。

　　没想到是个银葱蜡枪头，中看不中用。

　　“啪~！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　观察了三球之后，泽村渐渐明白对手的实力了。

　　原来不是对手有什么秘密武器，压根就是他想多了而已。

　　对方的投手球速也就一百左右，他能成为王牌的原因很简单，只不过是因为他可以把球投进好球带罢了。

　　从这一点上，也能看出长田的水准。

　　“咳~”

　　干咳一声，泽村有些尴尬。以自己的身份，被个小屁孩给唬住了。这要说出去，仓持那家伙还不笑死？

　　看破对手的虚实，泽村也就没了顾虑，准备挥棒。

　　这个时候长田的捕手，却有些迟疑。

　　泽村连续三球都没有挥棒，是不是说，这个家伙只有投球厉害，打击根本就不行。

　　“如果是这样的话，那我们也没有理由逃避了。用好球来一决胜负吧！”

　　想着，他果断的给投手打出了好球的暗号。

　　投手丘上的投手，也从不断的投球中找到了自信。第一球的时候，他被泽村吓得直接投了正中，幸好当时泽村没有挥棒。

　　不然的话，他们就惨了。

　　现在看来，自己是被对手的投球给吓住了，下意识的认为对方打击也很强。现在看来，可能根本就不是那么回事。

　　就用这一球，解决你！

　　抱定决心，投手还彻底挥臂了。球速也快了不少，差不多有一百一了。

　　这球在泽村的眼中，看起来无比的舒服。

　　之前那种一百公里的球，他实在看不惯。跟乌龟爬一样，反而不好抓时机。这样一百一就好多了！


第010章 第一支全垒打

　　一百一到一百五的投球，都在泽村之前的射程范围内，因为这也是职棒里起伏最多的球速范围。

　　“乒！”

　　打击的时候，身体完全舒展开，泽村没有任何一个部位是特意用力的。身体以左脚为核心来转动，然后整个动作跟着不断协调。

　　棒球被打中，然后在众人眼前飞了出去。

　　这球飞的好快，好高，好远！

　　长田的选手，一个个面如土色，心中产生了不详的预感。

　　莫非，不会吧？

　　那个家伙，刚刚一年级而已，难道说，他还能打出全垒打不成？

　　“啪！”

　　很可惜，这球最终也没有能够飞出去。

　　在离着外野围墙前五米左右的地方落地，当然这距离下，长田的外野守备是不在的。

　　泽村一路小跑直接越过一二三垒，跑回本垒。

　　倒不是他快，只是长田的外野手找球的速度太慢了。等球传回来，都过了小半分钟。泽村就算是走，这时间也足够他走回来了。

　　“全垒打！”

　　虽然只是场内的全垒打，但泽村还是很高兴。

　　毕竟这是他今生值得纪念的第一支全垒打啊。

　　只是，身体素质还是不行，基础也不够扎实……

　　通过这次挥棒，泽村也算充分认识到自己的不足。说到底，他也不是那种天生大块头的强棒。这段时间又一直练习投球，对于挥棒不免有些懈怠。

　　挥棒除了经验之外，身体的记忆同样非常重要。而且这东西跟练武很像，三天不练，手生脚慢。

　　想要保持良好的状态，泽村就必须要加强挥棒的练习。

　　这场比赛，泽村再一次完投。零安打，零失分。

　　赢了！

　　竟然赢了？

　　比赛结束后，最惊讶的不是长田中学的人，而是赤城自己的小伙伴。

　　他们竟然赢了！

　　“奥！”

　　苍月兴奋的跳了起来，她高兴的不得了。果然，泽村那小子，不是光会吹牛。他们真的能赢，而且赢的还这么漂亮。

　　姑且称之为漂亮吧，毕竟不管怎么说，球队也没有失分啊！

　　面对泽村一百二十，逼近一百二十五的快速球，长田的打者完全就无能为力。

　　以一百一球速为练习对象的他们，一百二什么的，根本就是未知领域好么？

　　他们当初找泽村练习，也是为了把泽村的投球当成免费的练习对象，以便适应这种球速。毕竟不是每个中学都能奢靡到用投球机来练习的。

　　经过七局的血战，最终赤城以1:0，战胜了长田中学。

　　七局，泽村拿下了十九个三振，整个投球过程中，没有一次四坏。

　　他们离开之后，长田的两个选手窃窃私语。

　　“那个家伙，刚刚投球的时候，没有用上全力吧？”

　　“应该没有，看起来游刃有余的样子，球路选的也不是很刁钻……”

　　两人对视一眼，心中都是一寒。到现在他们才发现一件非常恐怖的事，那就是二十一次对决，泽村好象一个坏球都没有投过，他完全是依靠自己的球速来战斗的。

　　“是我们太菜，还是……”

　　回到学校的赤城棒球队小伙伴，依旧激动的难以自持。他们大多没什么棒球经验，没想到第二次比赛就打赢了对手。

　　对此，泽村当然也有不少自己的想法，但他却不想在这个时候打断小伙伴雀跃的心情。

　　就让他们高兴一会好了，以后的事，以后再说。

　　现在，就单纯享受这胜利。

　　前世作为职业球员，泽村的时间好像一直比较赶，不是比赛就是训练，说起来，他也很久没有平静下心情，单纯庆祝胜利了。

　　……

　　“听说了么，棒球队好像练习比赛打赢了呢？”

　　赤城中学二年级的教室里，几个学生聚在一起，热切的讨论着学校里的大新闻。

　　棒球队虽然是泽村提议成立的，选手也大部分都是一年级的学生。可这并不意味着高年级里，就没有人玩棒球。

　　根据传说，之前赤城也有棒球同乐会的。

　　眼前这几个学生里，有两人就曾经是同乐会的成员，后来高年级的学长毕业，盛行一时的棒球同乐会，也就再没什么活动了。

　　但这并不意味着，棒球同乐会就解散了。一直到现在，小田和凤翔都还是同乐会的成员。

　　凤翔甚至还是同乐会的会长。

　　“这群小家伙还真能折腾啊。”

　　小田推了推自己鼻梁上的眼镜，笑嘻嘻说道。

　　说完，他还特意看了凤翔一眼。

　　不知道凤翔是怎么想的？

　　小田和凤翔原来是一个少棒的小伙伴，后来升入中学，自然也就从少棒离开。进入赤城，他们也没有完全放下棒球，跟之前的学长组成了六个人的同乐会。

　　小田记得，凤翔还说要组建棒球队的。

　　后来，学长们毕业。同乐会就剩下他们两个，这件事也就不了了之了。

　　如今，比自己低一个年龄的小学弟成立棒球部，不知道凤翔的心里，会怎么想？

　　“小田，说起来，你们才是棒球队的元老和队长吧，为什么让那个叫泽村的小鬼出头？”

　　小田尴尬一笑，不知道该怎么回答。

　　凤翔把自己面前的书本合上，冷酷说道：“泽村他，从来就没有进入过我们的同乐会。棒球部和同乐会，压根就是两个社团。”

　　凤翔比其他人更早注意到泽村，就在他准备贴招新广告的时候，就看到泽村举着牌子大摇大摆的要招收新社员了。

　　为此，凤翔还专门问过校长。

　　为什么泽村没有加入同乐会，就成立棒球队了？

　　“啊，你们不是一直成员不足么？难得泽村同学那么热情，我也就批准了。要不你们商量下，合并算了。”

　　校长慈眉善目的解释道。

　　就这样，棒球队和同乐会成了两个社团。

　　对于这件事，泽村还真不清楚。他上一世召唤同伴成立棒球队的时候，已经是二年级了。那个时候，凤翔和小田已经面临毕业了，自然不会跟着掺和。

　　但现在不一样，他们都还是野心勃勃的棒球爱好者，期盼能够组建棒球队。

　　换句话说，他们心中那颗热爱棒球的小火苗还在燃烧。


第011章 送上门的战力

　　“同乐会？”

　　泽村听到这个的时候，第一个反应是懵。

　　说起来，他才算赤城最老的学长吧，毕竟他也是从赤城毕业都这么多年了，如今不过是重新回来而已。他怎么没听说过什么棒球同乐会？

　　风凉正泰推了推自己鼻梁上的眼镜肯定的回答道。

　　“是，这个学校是有同乐会的。虽说三年级的学长里，并没有同乐会的成员在，但在二年级里，却依然有两位棒球同乐会的资深学长。凤翔学长和小田学长！”

　　泽村犹豫了一下，还是摇头说道：“不管是什么人，不用理他们。”

　　这个同乐会，前世他没听过，如今也不想接触。

　　他加入赤城中学，一是为了完成昔日对小伙伴的承诺，再一个也是为了能够在进高中前，好好的磨练自己。

　　赤城，还是他一个人说了算比较好。经过一到两年的训练和磨合，他认为自己还是有把握把小伙伴们带进全国大赛的。

　　说到底，长野不过是个小地方，够份量的对手，并不是很多。

　　长野总共也不过就四十多所中学而已，其中还有小一半根本就没太拿棒球当回事。真正够资格当赤城对手的无非就那么几个。

　　他们有足足三年的机会，泽村并不希望牵扯到其他的学长学弟……

　　自己当队长，当的如此舒服。为什么还要找两个学长来压着自己？如果自己主动这样做，不是自找麻烦么？

　　泽村自己对邀请同乐会的学长不感兴趣，哪怕风凉正泰说那两个学长都有少棒的经历，泽村都没有动心。

　　少棒跟少棒也是不同的，如果说龟丸少棒，松方少棒，大京这些名门也就罢了。

　　长野的少棒还是算了，在泽村的印象里，长野虽然有两家官方少棒，三四家私立少棒，但好像都没有什么成绩的样子。

　　不成想，泽村没有去找他们，这两个学长竟然主动来找他了。

　　一米八五的凤翔和一米六五的小田，差了二十公分，两人在一块，简直就是最萌的身高差代表。

　　当小田和凤翔出现在自己面前的时候，泽村的心中五味杂陈。

　　他不知道自己应该对这两个前辈说什么？

　　尽管心理年龄比对方大了十多岁，可现在对方确确实实是他的学长。这种年龄和身份地位上的差距，让泽村感觉非常古怪。

　　他不知道自己该拿什么姿态出来，比较好。

　　“两位学长，请坐。”

　　泽村自认非常谦逊恭敬的把凤翔和小田给让到自己旁边的座位上，然后就不知道该说什么了。

　　小田和凤翔对视一眼，然后依言坐了下来。

　　泽村自认自己谦虚的很，可小田和凤翔却能感觉到泽村骨子里的那种强硬。

　　面对比自己高一年级的学长，昔日里少棒成名的棒球高手，泽村却并没有高看一眼的意思。

　　不得不说，两人的感觉很敏锐。

　　泽村确实对他们没多少敬意，你让一个闯荡过大联盟的投手，回头看昔日乡下少棒听都没听过的选手。泽村能像现在这样，已经很不错了。

　　他的学长，仓持。进入职业之后，面对他乡下的小伙伴，可是装的跟大尾巴狼一样，都不说话的。

　　相比之下，泽村认为自己跟他比，实在是小巫见大巫了。

　　三人对着坐了足足三分钟，谁也没有先开口说话。

　　凤翔和小田有些难以启齿，泽村自己则不知道该说什么。

　　小田忍不住心里嘀咕：你说你不邀请我们就算了，如今我们都舔着脸来了，你怎么就不能顺坡下驴，给个台阶下？

　　泽村是真不想要这两个学长，给自己找不自在。

　　他的小伙伴，大部分都是为了玩的高兴，才一块打棒球的。成绩，泽村虽然追求，但如果把队伍弄得跟之前不一样，小伙伴玩的不开心。

　　泽村一样会苦恼。

　　他又不知道这两位学长是什么人，有什么样的抱负，他又怎么能冒然邀请呢。

　　可如今，人家送上门来，他不要又不合适。

　　凤翔的眼中闪过一丝怒火，这是要给他下马威么？

　　“哼！”

　　心里冷哼一声，他直接开口：“听说泽村队长，实力不凡，那不知道方不方便，也让我们见识一下？”

　　泽村先是一愣，然后恍然。

　　这是，不服了！

　　这个对泽村来说，不难办。不服就打到他服！

　　……

　　泽村有想过凤翔奥一可能有点实力，可却没有想到，他第一次挥棒就找到了打击自己球的节奏。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，轻飘飘的飞向三垒。

　　关注比赛的小田吓出了一身冷汗，这球如果落在界内，应该会算接杀。

　　飞的那么慢，落点又靠近三垒，小田怎么想都没有不被接杀的道理。

　　还好，球没有落在界内，而是飞到了界外。

　　“第一球，界外球。”

　　长出一口气，小田宣布道。

　　可不管是泽村还是凤翔奥一却都没有再行动。

　　这一球，按照一般的1V1规则，自然要算界外，可两人谁都清楚，这应该算界外接杀球。

　　也就是说这次对决，凤翔奥一输了！

　　“我输了！”

　　凤翔奥一显得有些失落。

　　泽村则是心中震惊不已，老实说他虽然没有用任何的花招，只是单凭球速来欺压对手。可他的投球本身是没有任何问题的，不管是角度，速度还是球威。

　　这种情况下，凤翔奥一还是把球给打出去了。看起来这个棒球同乐会的学长，一点都不简单啊！

　　“刚刚的不算，我们再来！”

　　难得碰到这么好的打者，泽村怎么能轻言放弃。他就好像闻见腥味的鲨鱼一样，眼中闪烁出嗜血的光芒。

　　凤翔奥一，当然也没打够。

　　接下来的剧情，发展的就比较让人喜闻乐见了。

　　这一世，泽村并没有特意练过变化球，可没有练过，并不表示他就不能用。刁钻的变化球，需要身体先熟悉才能使用，但简单一些的就没问题了。

　　一旦泽村开始解锁自己的变化球，凤翔奥一的悲剧几乎可以预料。

　　三轮对决过后，对自己打击颇为自信的凤翔奥一直接被玩的没了脾气。

　　最后发生了如下的对话。

　　泽村：“服不服？”

　　凤翔：“我服！”

　　只要服气就好！


第012章 背号

　　解决了领导权的问题，三人一拍即合。凤翔奥一和小田本生顺理成章的成了赤城棒球部的一员。

　　有了两员大将的加入，原本并不想在这个夏天整什么幺蛾子的泽村，立刻改变了策略，开始筹划赤城中学近年来第一次的全国大赛。

　　全国八千多所中学联合举办的全国大赛。

　　长野不是东京，并不是一个单独的赛区，不是说他们拿下了长野的冠军，就能参加全国大赛。他们的全国大赛比起东京的队伍来说还要曲折些，首先他们必须成为长野县的前两名，拿下代表权。然后以长野代表的身份参加关东地区大赛！

　　只有关东大赛前四名，才有资格参加中学生的全国大赛。

　　中学生的全国大赛，有点类似春季甲子园的选拔赛，从各个地区总共挑选三十二支队伍，然后捉对厮杀，最终决出全国的冠军。

　　“什么，全国大赛报名？”

　　一向淡定的高田校长，都有些不敢相自己的耳朵。刚刚泽村在说什么，棒球队成立到现在都没有三个月，他凭什么就要参加七月的全国预选赛。

　　“当然！”

　　泽村笑呵呵的伸出大拇指，对高田校长说道：“既然我们成立了棒球队，当然要去全国。”

　　高田校长迟疑道：“可是……”

　　“没什么可是的，校长还不知道我们练习比赛的战绩吧？”

　　泽村自信说道。

　　“怎么说？”

　　“八战七胜一平！”

　　泽村说完，高田校长第一个感觉是不敢置信。虽然他明知道泽村是绝对不会在这种事情上撒谎的。可七胜一平也就意味着，棒球部比赛到现在，还从来没有输过。

　　这对一个刚刚成立的新球队而言，实在是太不可思议了！

　　……

　　赤城中学本来就是软球组织联盟成员之一，只是因为近些年凑不齐出赛人数，所以一直没有报名参加大赛。如今，想要参赛也很简单，只要重新报名就可以了。

　　高田校长给报了名，然后还大方的给了泽村一笔‘巨款’，两万日元。

　　这笔钱，泽村毫不犹豫的用在了球场的搭建上，他要在赤城中学的操场上，搭建一个简单的棒球场。至于出赛的队服和装备，泽村则另有打算。

　　“募捐和找赞助！”

　　泽村前世并没有为这些事情操心过，球队的活动经费大多都是选手们自掏腰包和敲诈佐野老师弄来的。那些钱支撑练习比赛和大赛前两轮是足够了，可赤城如果想要更进一步，这点钱却是万万不够的。

　　可没吃过猪肉，还没有见过猪走么？泽村前世虽然没有操心过，可多少听别人谈起过，球队的资金来源很多。除了学校给的活动经费之外，最重要的收入有两方面，一方面是比赛的奖金，另一方面就是赞助和募捐。

　　所以整改了球场之后，泽村兴致勃勃的提议大家去找相熟的店铺要赞助和募捐。

　　而他自己，则去找自己比较常去的体育用品商店和料理店。

　　结果么，大家自然都碰了一鼻子灰。

　　长野毕竟不是东京，东京是有不少新兴公司，企业的。他们急于打开市场，提高自己的知名度，自然愿意对一些活动乃至球队提供赞助，大家互利互惠。

　　长野不一样，长野在整个首都圈外围，算比较落后的一个县了，用东京人的话来说，长野，千叶这些地方都是乡下。赤城离着长野的市区，也很远。

　　说起来，就是乡下的乡下，穷乡僻壤的小山沟了。

　　这样的地方，商业的不发达可想而知。企业和商铺多是那种几十年乃至上百年的老店，顾客都趋于饱和。

　　他们做广告推广的意义，并不大。

　　当然，这还不是最重要的。商家其实有赞助社团活动的传统。可这需要两个前提，第一是他们赞助的球队确实比较出色，能给他们带来形象或者名气的提升。第二是大多商家都有固定的赞助学校，像赤城这种乡下都立（公办）的小学校，是完全没有任何固定赞助的。

　　“看起来，还是要先打出成绩才行。”

　　前期的资金，看样子还要选手们找自己的家长来掏腰包了，泽村也无可奈何。他并不是那种很有经济头脑的人，如何谋取第一桶金，他根本没有任何感念。

　　印象里，泽村上一世好像也没有缺过钱。高中之前，有家里资助。他们家有自己的农场，跟豪富之家不能比，但在整个长野，还算殷实。

　　高中，泽村被特招进入青道，很快就展现了自己的价值进入一军，并成为主力投手之一。以私立贵族高中的慷慨，从那之后泽村就再也没有再为吃饭或者金钱的事情操心过。

　　进入职业之后就更别提了，泽村的起步虽然比别人曲折些，但是一开始的签约金也有几千万。

　　“果然，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。”

　　两世以来，泽村第一次有了这样的感悟。原本心中除了棒球和兄弟情义之外，再也装不下其他东西的泽村，有了人生中真正的成长。

　　球衣，球棒，手套。

　　玩棒球的装备，想要优秀全面，包括投球机和各种训练设施，没有上亿资金的投入绝对不可能办到的。但如果想要简单，有两千块钱（约160块人民币）也能买来。

　　这样的花费，就算是对赤城这些小伙伴压力也不是很大。他们很快凑齐了自己的装备，当然还有他们的背号。

　　一号，投手，泽村荣纯。

　　二号，捕手，凤翔奥一。

　　三号，一垒手，小田本生。

　　四号，二垒手，中川信。

　　五号，三垒手，山口健。

　　六号，游击手，风凉正泰。

　　七号，左外野手，大山崎。

　　八号，中坚手，苍月若菜。

　　九号，右外野手，小山崎。

　　……

　　因为凤翔奥一和小田本生的加入，赤城还多了两个替补。如今也算得上兵强马壮了。

　　这里面，中川信和山崎兄弟，是泽村一个小学毕业的发小。山口是之前泽村的搭档，风凉是那个外表看起来像女生但智商超高的家伙。


第013章 不战而胜

　　泽村对赤城中学的第一次大赛之旅，其实并没有太高的期望。

　　在这个国家，棒球的盛行，是常人难以想象的。也就像赤城这种乡下地方，才会有这么多对棒球一无所知的人在。但凡是稍微发达点的地方，学校里大多数人都对棒球有了解，甚至有不少人从小就接触棒球。

　　这个比例之高，常人根本难以想象。

　　东京，大阪，神奈川这些地方为什么会成为激战区？

　　人多固然是一方面，还有非常重要的一方面是这里的大部分学生都玩过棒球，完全没接触过的反而屈指可数。在这些玩过棒球的人里，有大概三分之一待过少棒或者青少棒，系统的学习过棒球。

　　这才是激战区形成的真正原因。跟长野，千叶这些地方的人比，人家是专业的。

　　就算在长野，也有好几家少棒和青少棒，他们培养的选手虽然不能跟东京的少棒比，但跟泽村身边这些完全没有接触过任何棒球知识的人比，还是有压倒性优势的。这些选手每年都数以百计，而且这些人大多会集中的分散在几个棒球强校里。这样的学校，究竟有怎样的实力，可想而知。

　　就算是之前跟赤城交手过时纶中学，队伍里也有好几个都是从少棒转过去的。

　　正因为每年都有这样的生力军加入，时纶才能稳定在长野八强，十六强的位置上。

　　赤城中学跟这些学校比，完全没有任何可比性。就算泽村有重生的优势，也对自己的投球有信心。可他也不认为单靠自己一百二逼近一百三的投球，就能战胜这些家伙。

　　所以，泽村对赤城第一年的大赛，要求非常简单。

　　重在参与，感受一下大赛的氛围，学习一些强队是如何打球的……

　　当然，如果大赛的时候，能赢那么一两场，就更完美了。

　　虽然泽村清楚，像他们这样刚刚报名的新球队，在种子选拔制度里，应该是最弱的一环，一般会直接分给种子球队当牺牲品。但他还是希望能赢那么一两场，毕竟人总要有点追求。

　　大赛临近，赤城中学的训练依旧按部就班。

　　如此轻松的状态，很快引起了凤翔奥一和小田本生的疑惑。

　　“不是说要称霸全国么？像现在早上一个小时锻炼，晚上一个半小时训练，练习比赛也只有那么几场，这怎么够？”

　　凤翔奥一在少棒待过，很清楚少棒的训练制度。泽村这样的安排，虽然算不上消极，但也绝对不积极。真正以全国为目标的球队，不是要更努力才对么？

　　“就这样，很好！”

　　泽村很淡然。

　　赤城除了突然冒出来的凤翔奥一和小田本生之外，其他都是他前世的小伙伴。山崎兄弟和中川信就不说了，都是他的发小，当初成立棒球社的时候，他们义无反顾的选择了跟泽村在一起。

　　山口和风凉也是一样，两人都是前世泽村的队友。不然以两人的身体素质，如果不是泽村，其他的运动社团也未必肯要他们。一个身高一百五，体重也有一百五的土肥圆，一个浑身上下没有二两肉的娘娘腔。

　　这些都是泽村的老班底，赤城棒球部七人团成员。

　　为什么是七人？

　　很简单，前世泽村最终也没有凑够九人，不然也不会让社团经理苍月参加比赛。大赛的时候有两个成员其实是身兼多部的，他们因为拒绝不了泽村的热情才来帮忙比赛的。

　　自己这些小伙伴，泽村太清楚他们的身体素质了。别说跟青道那样，每天练习五六个小时了。就算是现在两个多小时的练习，都已经逼近了他们的体力极限。

　　有些东西是要循序渐进的，人不可能一口气吃成个胖子。尽管泽村自己是个训练狂人，但他不希望自己的这些小伙伴因为受不了自己给他们的训练计划，而觉得打棒球是一件非常痛苦的事。

　　他依旧希望带领大家的打进全国大赛，乃至称霸全国。

　　但前提是，大家必须开心。

　　如果因为他自己的梦想，而让大家苦不堪言，那泽村宁愿放弃自己第一个愿望。

　　重生后，除了棒球上的梦想之外，泽村最大的渴望，就是跟小伙伴们一块开开心心的打棒球。

　　当然，胜利还是要追求的。

　　如果比赛一直输，那还有什么开开心心？

　　泽村的解释，让凤翔奥一无力反驳。

　　“那你也不打算用变化球了？”

　　凤翔奥一说道。

　　他跟泽村单挑过，很清楚泽村投球的真正实力。不然他也不会以学长的身份，对泽村言听计从。

　　泽村的直球虽然犀利，但是单靠那种球的话，他们恐怕连一轮都打不赢。

　　泽村的投球虽然快，但也不过就比中学生投手的平均数值高一点。严格说起来，这都不能算快速球。

　　“当然，重在参与么。”

　　泽村点头。

　　凤翔奥一很清楚，泽村这是已经打算放弃这届大赛，来让球队积攒经验了。

　　他很清楚，泽村这样的做法并没有错。可还是忍不住可惜，真的很可惜，如果泽村肯拿出全部实力的话，他们未必没有几分机会。

　　“没有机会的！”

　　泽村的冷酷，比凤翔这个从少棒出来的人，还要厉害。

　　泽村太清楚专业和业余的区别了。

　　两支水平相差不多的球队，选手一个失误，很可能让自己一方万劫不复。

　　赤城的小伙伴，会有多少失误？

　　不管泽村和凤翔奥一都多强，赤城都很难在第一次大赛，走远。

　　甚至，泽村认为赤城可能一场都赢不了。

　　之前他们的练习比赛看起来耀眼，八战七胜一平。

　　但其实赢的都是大赛一轮游球队，真正够分量的对手，都没碰到过。如果第一场就碰到种子球队，那……

　　就在泽村忧心忡忡的时候，比赛的分组下来了。

　　看到分组的那一刹那，泽村整个人都呆滞了。

　　长野县第一轮大赛，赤城的对手是隔壁的赤城西。

　　在这个分组的表上，赤城西已经被划了叉号，也就意味着他们因为不明原因，已经退赛了。

　　长野县大赛第一轮，赤城中学VS赤城西的比赛，赤城中学不战而胜，打进了赤城县三十二强。


第014章 最熟悉的陌生人

　　“这不科学！”

　　赤城第一轮不战而胜，让做好了数据分析，准备给第一个对手迎头重击的风凉正泰，有些无法接受。

　　赤城西，怎么会退赛呢？

　　“我听小木好像说过。”

　　小木也是当初泽村一个小学毕业的小伙伴，不过他没有跟大家一块来赤城，而是读了离他自己家更近的赤城西。

　　中川信说道：“赤城西好像因为主力投手和捕手一块去喝酒，还约了同社团的选手打架，事情闹的很不好，被组委会取消资格了。没想到，我们第一轮的对手竟然是他们。”

　　泽村愣了一下，也只有苦笑。

　　人上一百，形形色色。

　　软球联盟，不要说人，光队伍也有足足八千。这里面自然鱼龙混杂，什么样的都有。每年因为各种原因被取消参赛资格的没有一百也有八十。

　　这其中选手不足，喝酒，打架闹事就是原因最多的三个。

　　泽村在棒球圈里也混了这么多年了，什么没听过？这种事自然也知道不少，别说这种地区性的大赛了，就算是已经获得了甲子园参赛资格的学校，因为这些乱七八糟的事而取消资格的也不是没有。

　　可以前他只是听说，从来没有见到过。

　　这次倒好，不但见识到了，还成了变相的受益者。

　　“这样我们就是长野三十二强了吧？”

　　佐野老师脸色红润地说道。

　　他新交的女朋友，跟他处的不错，最近过的称心如意。不光爱情有收获，事业也不错，根据可靠的内部消息，他已经被提名升主任了。如今连他挂名的棒球部也在大赛里突破了第一轮……

　　佐野感觉，人生能如此，他也就没有什么不满意了。当然，要是他头顶上的头发不再脱落，能够长回来，人生就更完美了。

　　泽村看了佐野一眼，强忍住没有告诉他事情的真相。

　　佐野最近挂心的这几件事，泽村都清楚。他虽然自认为谈了个不错的女朋友，却不知那个女孩可不止他一个男朋友。主任佐野是升了，可两年后随着学校被并，他这个主任也就一文不值了。

　　最后，他最担心的发际线，也没有停止脱落的脚步，等泽村毕业的时候，那发际线已经快要突破天际了。

　　赤城第一战不战而胜，顺理成章成为长野县三十二强，而他们下一战的对手也出现了。

　　这个对手对长野来说，可以算是最熟悉的陌生人了。

　　长野县，时纶中学。

　　就是赤城当初第一场练习比赛的对手。只不过当时跟赤城小伙伴比赛的是他们刚刚成立的二军，现在要跟他们比赛的是时纶的一军。

　　这个对手，让泽村很为难。

　　时纶的实力不错，但却并不是赤城完全不能对付的类型。虽然获胜的概率不会很高，但也总有那么几分希望。

　　凤翔奥一转身看泽村。

　　泽村明白他的意思，对手是时纶，如果自己能解锁变速球的话，完封他们是有希望的。

　　如果泽村能完封时纶的打者，那只要打线能够配合拿下一分，他们应该很容易就能拿下这场胜利。

　　长野县十六强！

　　看起来唾手可得。

　　泽村稍微犹豫了一下，果断摇头。

　　姑且不说他并不打算在直球完全练出来之前，解锁变化球。就算他解锁了，也不过就赢一两场，在泽村看来完全没有意义。

　　原先他想跟大家磨合两年，最后一年充当超级大黑马的，但现在凤翔奥一和小田本生加入，泽村的计划也不得不做出调整。

　　他们展现实力的机会，应该是明年春天的‘文臣杯’和夏季的全国大赛，而不是现在。

　　现在他的直球还需要磨砺，而且变化球没有练习过，也不会有实战的价值。

　　“现在我的武器，只有直球而已。”

　　“终极武器，只有在最需要的时候，才能解锁。”

　　泽村轻松一笑。

　　凤翔奥一从他那稚嫩开朗的脸上，看到了高深莫测。

　　“那我们这场比赛可有的打了。”

　　时间流逝，很快就到了大赛开始的日子。

　　关东地区的几个县，因为要加赛关东大赛，所以赛程要比东京密集的多。

　　东京差不多是一个月打六七轮比赛，而关东的其他地方，开赛要早一点。可顶多也不会超过一个半月，这一个半月里，他们的赛程还要分成两段。

　　第一段长野县大赛，第二段关东地区大赛。要经过整整十轮角逐，才能最后确定全国大赛的参赛名额。

　　赛程如此密集，长野所有的球队，只要晋级，一般都是一周双赛。也就是星期六和星期天各赛一场，遇到天气异常或者安排不开的情况，甚至可能会加塞到双休日之外，也就是星期一到星期五。

　　所以尽管赤城不战而胜，突破了第一轮，晋级长野三十二强。可他们还是要在第二天直接比赛，跟时纶争夺晋级下一轮的资格。

　　六月二十三日，周日，晴空万里。

　　刚刚成立不到三个月的赤城棒球队，迎来了他们第一场正式比赛。

　　现场不过寥寥几百观众，大部分还都是时纶的支持者。至于长野一方，压根就没有人来。

　　赤城的小伙伴大部分都没有什么经验，并不知道这种事可以通知家人来助威。至于泽村和凤翔奥一他们，则并未把这场比赛太放在心上。

　　对他们来说，赢了也不光彩，输了更是丢人。

　　这种情况下，他们自然也不会通知家人。

　　所以，今天来给赤城中学加油的，一个都没有。

　　像他们这种队伍，除了在漫画世界可以一鸣惊人，现实世界被人痛宰的概率要大得多。最起码现场几百观众就没有人看好赤城能够战胜时纶。

　　“时纶今年的运气未免太好了，本来赤城西还能跟他们造成些威胁，如今竟然……”

　　“赤城西是自作孽不可活，喝酒就喝酒吧，还打架。真当没人会告他们啊。”

　　“……”

　　比赛开始前夕，赤城的小伙伴一个个异常紧张。山口半个小时里，已经上了三趟厕所。山崎兄弟则一直躲在一边，说悄悄话。

　　泽村凑近一听，差点没笑场。

　　小山崎：“哥哥，你行的。”

　　大山崎：“弟弟，你没问题。”

　　“哥哥！”

　　“弟弟！！！”


第015章 光脚不怕穿鞋的

　　不光是山口健和山崎兄弟，就连其他的小伙伴，也大多都不太正常。

　　这里面也就少棒出身的凤翔奥一和小田本生，稍微好点。他们当初都是他们少棒的主力，有过几次大赛的经验。

　　可就算是他们两个，脸色也绷的很紧。

　　正规的大赛终究跟普通的练习比赛不同，练习比赛输赢都有下一场。大家心态上也比较轻松，赢了高兴，输了沮丧，心理负担要小得多。但正规的大赛就不一样了，尤其是在这种淘汰赛里，输掉一场，立刻淘汰！

　　这样的比赛在观众看来，自然是赏心悦目，比赛的选手都会竭尽全力来争取胜利。

　　可放在比赛的当事人身上，恐怕就没有那么轻松了。

　　哪怕大赛第一轮，周围都没有什么观众，大家紧张的情绪也迟迟松懈不下来。

　　看到这一幕的泽村，无比庆幸自己之前的英明决定。让大家提前感受大赛的氛围，果然是对的。现在还是大赛最初级的阶段，场外所带来的压力要小得多。不然真的碰到那种激烈的大赛，到时候出现什么意外情况都说不好。

　　“啪啪！”

　　泽村拍了两下巴掌，准备开导大家两句。

　　这个时候，他就看到佐野老师站了起来，然后慌张的向外走。

　　“佐野老师，怎么了？”

　　“我去趟厕所。”

　　佐野结结巴巴的说了一句，然后掉头就跑。

　　泽村愣了一下，才反应过来。看起来紧张的不光是选手而已，就连佐野这个带队老师都紧张的要命。这么看起来，倒是自己，显得有些反常了。

　　泽村仔细回忆了一下，别说是现在，就算是在前世，他好像也没有在任何大赛前紧张过。不管是甲子园还是职棒，面对数万人的山呼海啸，泽村都是越战越勇的。

　　他属于典型的人来疯，场面越大，他的发挥就越好，斗志也就越高昂。

　　自己果然适合当明星棒球手啊！

　　微微一笑，泽村把刚刚回忆起来的前世情景抛之脑后，然后转身对着小伙伴们说道：“你们看，佐野老师都吓得尿裤子了。”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　小伙伴们尽管自己还紧张的坐立不安，但听到泽村的调侃，还是忍不住笑了出来。他们依旧非常紧张，但这个时候发现有人比自己更紧张，尤其那个人还是他们带队老师的时候，他们的状态就明显好了不少。

　　“其实没什么好紧张的，该紧张的是他们才对。时纶中学不管怎么说，也算长野里有名有号的强校。我们算什么？顶多也就初出茅庐的草根而已，跟他们比，我们之前什么都不是。比赛对我们来说，输了是理所当然，赢了就全都是赚的。对他们来说，赢了也不值得炫耀，输了可就惨了，那叫阴沟里翻船……”

　　泽村这番话，对于赤城中学的小伙伴来说，虽然有点不太好听，但却非常能引起共鸣。

　　他们应该是受到之前练习比赛成绩的影响，不知不觉也把自己，放到了一个很高的位置。可这个位置并没有给大家带来自信，反而成了约束大家前进的阻力。

　　但其实说开了，练习比赛终究是练习比赛，没有人会当真。说到底，现在的赤城中学，依旧不过就是一无所有的穷光蛋而已。

　　对于他们来说任何的收获，都是赚的，完全没有必要把压力，归结到自己这边。就算是输了，对他们来说也不过是重新回到原点。

　　这也就是所谓的光脚不怕穿鞋的。

　　经过泽村的疏导，大家总算都稍稍平静下来。

　　然后泽村在裁判的带领下，跟时纶中学的队长猜拳。泽村出了剪刀，时纶的队长出了包袱。

　　“我们先攻！”

　　泽村说道。

　　在棒球比赛中，先攻是有一定优势的。不管是投手还是打者，都有一个状态的问题。相对而言，打者的状态比较容易找。而投手一开始就能直接进入状态的，却不多见。

　　再一个，作为先攻的一方，就算有一个打者出现问题，也并不碍事。因为第一局他们先发最少有三个打者上场，总不能这三个打者都不在状态吧？

　　棒球比赛，一个队伍有九个人。进攻的时候，九个人依次上场打击，在这个过程中，有三个人出局，则算进攻结束，双方互换。

　　中学生的比赛跟高中生不同，采用七局制。

　　针对这两点，泽村对大家的打击顺序做出了很大的调整。

　　“第一棒，三垒手，山口健。”

　　因为凤翔奥一的加盟，原本作为泽村搭档的山口，不得不调离了捕手的位置。

　　泽村把他安排在三垒手的位置上，这在内野守备里，是非常重要的一个位置。泽村之所以把他安排在这里，倒不是因为他的守备技术，真的精湛到了可以堪当大任的程度。而是因为他的体型足够庞大，能够给打者带来不一样的压迫感。

　　对于现在的赤城来说，守备什么的，也就是一句空话而已。

　　“好球，好球，好球，三振出局。”

　　时纶中学的王牌投手田中，在整个长野也算小有名气，他的球速很快，差不多有足足125公里。

　　这样的投球，对于山口来说，实在有些力不从心。

　　他之后，第二棒小田本生，也很快就出局了。跟山口不一样的是，他打中了球，虽然仅仅是一个内野滚地球。

　　时纶的三垒手，捡球，送上一垒，将他封杀出局。

　　泽村的眉头皱了一下，说实话，他没有想到时纶中学的守备会如此的迅捷。拥有如此守备的队伍，竟然只是长野的八强，实在让泽村想不通。

　　什么时候，长野的队伍，也有这样的水准了？

　　两出局，无人上垒。时纶中学形势一片大好。

　　投手田中一开始就展现了不错的投球状态，连拿两个出局。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　“乒！”

　　就在时纶中学的这些选手，有些小看赤城的时候。赤城的第一个安打出现了，而且是一个大号的长打。

　　凤翔奥一把球直接扫飞到外野，然后自己一口气跑上了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　此时，现场比赛的氛围一下就扭转了过来。

　　而赤城的下一棒打者，也站上了打击区。

　　“第四棒，投手，泽村荣纯。”


第016章 大号全垒打

　　“那个人是凤翔，都立少棒的凤翔奥一。”

　　时纶跟赤城不同，他们有好几个选手是从少棒转来的。几乎是第一眼，他们就认出了凤翔的身份，要知道当时在长野的少棒里，凤翔也算是风云人物！

　　他跟七海遥并称为，长野双子星。

　　两人联手，为长野都立少棒创造过史上最佳战绩，关东地区赛亚军。小学没有统一的全国赛事，对关东地区的小朋友来说，关东地区大赛，已经是他们能够接触到的最高级别赛事了。

　　从那之后，好像就再也没有听过凤翔的消息。大家都猜测，他可能选择了棒球留学，加入了某个外地的青少棒或者是豪强中学。

　　没想到会在赤城看到他，实在让人惊讶。

　　“是凤翔啊，难怪……”

　　“可这样的人，怎么会在赤城？他不是应该去更强的地方么？”

　　“谁知道，他大概也有自己的原因吧。”

　　几个有少棒经历的人，议论纷纷。实在长野双子星的名气太大了，他们想装不在意都不行。

　　泽村就是在这种情况下，登上的打击区。

　　议论声他也隐隐听到了，虽然没有多真切，但也能判断出来。大家应该是认出了凤翔学长的身份。

　　对凤翔奥一之前的经历，泽村并不是很清楚，但他也能猜出凤翔肯定不凡。

　　第一次见自己的投球，就能抓住挥棒时机，这样的眼力和技巧，就泽村认识的人来说，凤翔奥一足够排到前一千。如果限定在同龄的选手，就泽村认识的人里，凤翔奥一甚至能排前一百。

　　这名次，看起来好像没什么了不起，但其实不然。要知道以泽村的经历，他前世在青道可是见识过不少同时代的顶级打者，更不用说后来还见识过职业高手和大联盟的强打。

　　在这些人里，凤翔都能排到前一百。

　　这样的选手，之前怎么可能籍籍无名呢？

　　如果换了一般人，不免会对凤翔奥一之前的经历，有所好奇。可泽村不会，他连重生都经历过，更不用说前世他就算在大联盟里，都是有名的救援投手。

　　这样的人，是很难对一个小学阶段打出名气的选手，感兴趣的。

　　对泽村来说，真正检验一个人实力的还要看中学最后一两年和高中。那个时候，才能真正看出一个选手的潜力。棒球场上，小时了了，大未必佳的例子可是一点都不缺乏。

　　小学，因为有人发育的早，有人发育的晚。当时可能实力差距大，过后究竟如何却不好说。不像中学和高中，身体已经发育了个七八成，相比而言更容易看出一个人的潜力。

　　就算在职棒里，职业的球探也更看重选手青少棒（中学）的经历和高中的经历，甚至把这些也都统计到选手的数据库里。至于少棒的，除非异常显赫，否则是不会算分数的。

　　凤翔奥一在中学时代有多显赫，泽村管不着。

　　他既然进了赤城，那就是赤城的伙伴，队友。无论之前是名闻天下还是不闻一名，泽村都不打算辜负他们。

　　“学长都上垒了，身为队伍里的四棒，我说什么也不能辜负你啊！”

　　泽村眼神沉稳，无视周围观众的私语，一双眼睛死死的盯着投手丘上的投手。

　　他全神贯注的样子，倒是把时纶的这些小伙伴，给吓了一跳。

　　比赛之前，他们就听自家教练石川说过，赤城的队伍，是以泽村为核心组建的。之前跟他们二军比赛的时候，泽村也展现了不错的打击。

　　三轮打席，打出了两支安打。

　　安打率，六成六。

　　是个实力非常不错的选手，投打两方面实力都很强。

　　如果说棒球场上，有什么让人羡慕的位置，那毫无疑问就是王牌投手兼四棒了。

　　都不需要多表现，光是听名头，就能感觉到这个人在队伍里的分量。在现在的赤城里，泽村就是如此。

　　尽管有凤翔奥一和小田本生两个实力者加入，但泽村的地位却没有改变。

　　他依然是队伍里的核心四棒和王牌投手。

　　投手丘上。

　　田中长出一口气，他知道泽村的实力应该不错，不然也不会把凤翔奥一挤到第三棒。

　　可他田中不是二军的三木，跟凤翔奥一比的时候，因为没有认出对方，所以他也没有用自己的决胜球。

　　但现在，他决定要用决胜球来跟泽村一决胜负。

　　想着，他还看了一眼自己一方的牛棚。

　　石川教练冲他点点头。

　　虽说现在是保送对手四棒的好机会，这样的局势发展对时纶似乎更有利。

　　但考虑到比赛的形势，石川教练还是认为没有逃避泽村的必要。且不说田中跟泽村的对决未必会输，泽村的打击也没有强悍到让人恐惧的程度。再一个，他们毕竟是种子球队，必须要打出种子球队的气势。

　　一旦逃避了跟泽村的对决，自己手下的这帮小家伙很可能认为对方是那种不可战胜的对手……

　　背着这样的心理包袱，很有可能让他们在之后的比赛里，打的更艰难。

　　棒球比赛跟两军对垒也差不多，越是实力强的一方，越是要堂堂正正用实力来碾压对手。就算这个过程中，要冒些险，也无所谓。

　　“嗖！”

　　得到教练的同意，田中果断投球出手。

　　棒球就像一道光一样从他的手中飞进了捕手的手套，手套里传出‘啪’的一声脆响。

　　“坏球！”

　　投球有点偏离内角好球带了，裁判给判了坏球。

　　这一球，泽村没有挥棒。

　　他在打击区上的，看的很清楚。球速一百二十五，普通的内角直球。这样的球路，对接受过职业洗礼的泽村来说，简直就跟小孩过家家一样。

　　刚刚只不过是球路刁钻了些，泽村没有把握把打出去的球停在界内，所以才没有挥棒。

　　如今是一坏球，根据时纶搭档之前的配球习惯，那下一球他们应该会投——外角！

　　“嗖！”

　　棒球飞来，球路是外角的直球。

　　这样的球，如果挥棒不彻底，很容易打成界外球。时纶的投捕搭档，配这球的目的也是想通过这一球，用界外球拿下一个好球数。

　　可惜，他们却不知道，这一球早就被泽村咬准了。

　　时纶的投手，控球还不错，可以分出简单的内外角。球路这么宽的投手，一般会让打者感觉好球带异常宽，很难瞄准投手的投球角度。但对泽村这样的老油条来说，越是这样控球好的投手，反而越容易猜他的球路。

　　就像现在，一个内角坏球之后，对方最少有七成的概率会投外角直球！

　　而七成，足够泽村冒险了。

　　泽村整个身体就好像陀螺一样转了起来，随着他的转动他手中的球棒也跟着开始挥舞。

　　“乒！！！”

　　没有任何悬念的，泽村的球棒狠狠的敲打在白色的小球上，然后就看到被打出去的小球一直飞，一直飞。

　　“飞，飞出去！！！”

　　……


第017章 伙伴们的信任

　　“全，全垒打！！！！”

　　看到白色的小球，飞出球场。足足过了两三秒，观众们才反应过来，然后不可思议的看着打击区上，那个自信伸出一根手指的男孩。

　　长野县选拔赛第二轮，他们竟然看到了全垒打？

　　如果他们不是时纶中学的亲友团，他们都忍不住想给泽村起立鼓掌了。

　　跟高中生的大赛不同，中学生的比赛里，全垒打还是很罕见的。没想到这一场并不受人重视的比赛中，竟然有人第一球就打出了全垒打。

　　时纶的教练石川，皱着眉头，低声询问身边的记录员。

　　“泽村君，他是第一次参加中学生的大赛么？”

　　“是，虽说这已经是赤城中学的第二轮比赛，但他们第一轮的对手赤城西，因为闹出暴力事件被取消参赛资格，赤城中学不战而胜。所以，今天是赤城中学的第一场比赛。”

　　石川点点头。

　　全国大赛的预选赛，第一次出场比赛，第一次打击，就敲出了全垒打。

　　“这还真是一个完美的开场呢！”

　　仿佛有预感，石川教练就感觉这个全垒打肯定没有这么简单就掀过去。

　　观众是惊讶，时纶的选手一个个就跟活吞了苍蝇一样，恶心的要命。

　　他们不是不知道泽村有实力，也有丢分的准备，可没想到会如此丢人？一局上半，就被人敲出了全垒打，这事不管怎么想都让人难以接受。

　　长野县排名前十的强校时纶中学，竟然被第一次参加大赛的鱼腩队给敲出了两分全垒打。这传出去，时纶中学这么多年的名气就算全毁了。

　　他们就算最后赢了，估计也会被其他的强校给笑话个够呛。

　　可恶，可恶！

　　时纶中学的选手，一个个脸色都变了。他们大部分都是三年级的选手，平均比时纶中学的选手高了半头。当这些学长，用恶狠狠的眼神瞪向赤城的小学弟时。按说小学弟们应该有些忐忑，害怕，最少也会心里发毛。

　　可赤城的选手没有，他们依然沉浸在全垒打的喜悦里。

　　两分！

　　他们竟然两分领先时纶的一军。我去，这太梦幻了，让他们跳支舞来平静下。

　　小伙伴们，围着绕回本垒的泽村又蹦又跳，开心的不得了。

　　时纶的选手更生气了，他们不明白，两分领先，值得这么高兴么？双方的差距摆在那里，只要时纶想，分分钟就能把比分追回来。

　　最后的胜利，必然是时纶的！

　　就两分而已，赤城的这些乡巴佬还真是没见识。

　　球场的看台，一般而言分为三面。分别是一垒侧，三垒侧，还有外野看台。其中外野的看台无疑是最为广大的。一三垒两边不过就不到三十米长，算上纵深能有几百个座位就不错了。

　　外野的看台不一样，那是可以容纳几千人。

　　时纶跟赤城的比赛，时纶的牛棚在一垒侧，那里的看台上零零散散的坐着两百来人。他们大多是时纶的学生和选手们的父母亲友。

　　另一边三垒侧，也就是赤城一边的看台上。比赛刚开始的时候，空空如也，一个人都没有，荒凉的跟沙漠一样。

　　如今，不知何时来了两个人。这两个人都很年轻，一个长相看起来很像山口同学久别重逢的大哥，简直就是个翻版的土肥圆。只是他比山口要高不少，山口只有一米五，他看起来最少也一米七以上。

　　在中学生里，算非常雄壮的了。

　　另一个，是个瘦高个。头发在男生里算很长了，扎成麻花小辫，露出一张白皙的脸。

　　用泽村的形容词来说就是土肥圆和小白脸。

　　土肥圆看到赤城的小伙伴欢呼，瓮声瓮气地说道：“赤城也太容易满足了，就两分而已，也值得这么高兴。时纶的实力可是很强的，如果他们不小心。哼哼……”

　　剩下的话，土肥圆没有说完，但看得出来，他并不看好赤城。

　　小白脸，翘着二郎腿，嘴里嚼着泡泡糖，不时吹出一个个的泡泡，然后任由吹破的泡泡打在自己的脸上，然后用舌头一卷，重新把泡泡糖给卷回自己嘴里。

　　“赤城之所以如此高兴，当然不仅仅是因为这两分。”

　　小白脸的结论让土肥圆有点难以接受，他不解的看着自己的搭档。

　　“啪！”

　　小白脸再度吹破一个泡泡，然后把它用舌头重新卷回自己嘴巴里，一边嚼，一边不紧不慢地说道：“他们是相信自家的投手。”

　　棒球是只要不让对手得分，就不会输的运动。如果有一个好的投手，那只要自己一方可以啃下分数，就能确保比赛的胜利。

　　现在的赤城，大概就是如此。

　　他们不是满足于眼前的这两分，而是看到了比赛胜利的曙光。

　　泽村之后，赤城的第五棒很快出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　赤城久违的登上了正式比赛的投手丘。

　　时纶中学的打者，上场比赛之前就得到了自家教练的忠告。

　　“对方投手的投球，绝对不在田中之下。所以，一开始的时候不用着急，非要打到对方的投球。习惯他的球速，消耗他的球数，努力纠缠，不要轻易出局。当然，也没有必要畏首畏尾，他们的守备很弱，只要有好机会，也可以果断挥棒……”

　　石川教练低沉的吩咐道。

　　“是！”

　　有了策略，时纶的选手们一个个斗志高昂的很，他们看赤城的眼神，就好像赤城的选手是待宰的羔羊一样。

　　一局下半开始。

　　石川教练找人拿来了球速测试器，他很想知道泽村的球速究竟有多少？

　　如今泽村不过一年级而已，他们未来打交道的机会应该还有很多，石川教练认为自己很有研究泽村的必要。

　　时纶的第一个打者，走上打击区。

　　捕手的位置上，凤翔奥一看了一眼打者，然后冲泽村点点头。

　　就用你的球速战斗好了！

　　投手丘上，泽村微微点头，然后长出一口气，突然大喊：“身后的守备就拜托大家了，我会让他们不断打出去的。”

　　泽村的吼声，太过突然，把来支持时纶中学亲友团给吓了一跳。

　　另一边的看台上，土肥圆和小白脸愕然的对视一眼，都忍俊不禁的笑了起来。

　　这家伙也太有意思了，哪有投手一上场，就喊着让对手把自己的球给打出去的。


第018章 危机

　　“让他们打吧，我们会守住的。”

　　“交给我们！”

　　“加油，小荣！！！”

　　如今赤城的小伙伴倒是已经熟悉了泽村的节奏，也愿意在比赛的时候配合泽村互动。

　　这样的氛围，把时纶的亲友团都给看懵了。

　　赤城不是刚刚成立的鱼腩队伍么？为什么看起来，比时纶中学这个强校还更有气势？

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样，穿过打者的视线，落在凤翔奥一的手套里。

　　“啪！”

　　凤翔奥一冷着一张脸，手套里传出巨大的回响。他做捕手的基本功比山口可扎实多了，换了他接球之后不管是投球声音的反馈还是感觉，都让泽村投球的时候，舒服不少。

　　“好球！”

　　凤翔喊了一声，然后把球回传给泽村。

　　他留意到，时纶的打者，第一球压根就没有打算要挥棒，他们应该是打定主意要先适应泽村的球速了。

　　想着，凤翔看了一垒侧牛棚里的石川教练一眼。

　　五十多岁的他，整个人看起来依然很精神，脸上的棱角非常柔和。

　　果然，姜还是老的辣！仅仅跟泽村他们比赛过一次，就留意到赤城现在最大的问题了。

　　赤城最强的地方就是泽村的投球，可最大的问题也出现在泽村的投球上。如果泽村能够不停的拿下三振，那是最理想的。可一旦时纶的选手开始适应泽村的球速，那他们就不免会打中球。

　　泽村的球，就算被打中，按说也不是特别要紧。他的球速，球威都不差，只要守备合格，时纶的机会还是不多。

　　问题是，守备要合格啊！

　　赤城中学现在的守备阵容，跟没有守备唯一的差别，可能就是多站了几个人肉桩子。不管是接球，处理球还是传球，他们的水准还很难跟上比赛的节奏。

　　如今，石川教练就打算用这样的套路，来对付泽村。

　　看起来简单了些，但不得不承认，这招应该会有用。就凤翔奥一自己的感觉来看，泽村恐怕很难用他的直球，连续压制时纶的打者。

　　“好球，好球，三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　比赛后期究竟会如何，凤翔奥一也不敢确定，如今他也只能走一步看一步，依照泽村投球的球速和球威，压制时纶打线一两轮，应该还是没问题的。

　　三出局，攻守交换。

　　这一局，时纶的打者整整纠缠了泽村十球。

　　为了保持投球节奏，泽村不得不在投球的过程中夹杂一些坏球，不然就算他投球不慢，也很难保证连续三振时纶的打者，不让对方碰到球。

　　时纶的牛棚里。

　　石川教练问他们的统计员：“球速是多少？”

　　经过十球的测量，他相信应该已经可以大体上判断泽村的球速了。

　　“最快球速一百二十八公里，最慢也有一百二十四公里，十球平均球速一百二十六点五公里每小时。比田中还要快一点。”

　　时纶中学的记录员，声音有些迟疑。虽说早就预料到泽村的球速应该不慢，但是这样的结果，依然让他惊讶不已。

　　现在的泽村不过仅仅十二岁而已，离着身体完全成熟还早得很。可他的球速已经快逼近职棒的平均水准了。只算同龄人的话，球速能超过泽村的，恐怕凤毛麟角。

　　真想不通，这样的投手，为什么他们之前一点都没听过。

　　比赛继续，在双方投手实力大爆发的情况下，双方都没有很好的得分机会。这个过程中，泽村的投球被碰出去两次，时纶的打者两次上垒。可惜这两次上垒都不连贯，他们也就没有得到好的得分机会。

　　就这样比赛打到了第四局的上半。

　　四局上半，赤城中学进攻。他们的先发打者是捕手，凤翔奥一。

　　看到他上场，现场的氛围不知不觉就紧张起来。

　　之前就是他跟泽村的连续安打和全垒打，赤城才连续拿下两分，领先到现在。

　　这一次，田中一开始就用了自己的决胜球——曲球！

　　“嗡！”

　　凤翔奥一挥棒落空。

　　面对突然出现的曲球，凤翔被扰乱了挥棒的节奏。当你犹豫对方是直球还是曲球的时候，就很难坚定挥棒了。

　　“好球，好球，三振出局！”

　　连续两个曲球之后，突然出现了一个直球，凤翔始料未及，挥棒落空，唯有出局。

　　一出局，无人上垒。

　　“第四棒，投手，泽村。”

　　泽村上场，时纶的亲友团，爆发出巨大的嘘声。

　　三垒侧的看台上，梳着麻花小辫的小白脸，冷笑：“害怕了么？”

　　嘘声越大，也就意味着他们对上场的打者越是顾及。仅仅三局比赛，泽村就确立自己在时纶众人心目中的地位。

　　泽村，毫无疑问是他们最忌惮的对手！

　　“乒！”

　　泽村面对的不是坏球，就是犀利的曲球，或者角度刁钻的边缘球……

　　显然时纶的投捕搭档已经打定主意，宁可保送他，也不能让他舒服把球打出去。这种情况下，泽村也只能选了一个相对不那么刁钻的内角球来挥棒。

　　球高高的飞了出去，被时纶的外野手给接住。

　　“出局！”

　　凤翔奥一和泽村连续出局，其他人就更别说了。

　　四局上半，时纶的投手田中让赤城的核心打线三上三下。

　　四局下半，轮到了时纶的核心打线。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　两好球之后，时纶的第三棒逮住机会，把泽村的球给打了出去。

　　这球飞的又高又飘，是三垒上空的高飞球。

　　“山口！”

　　泽村当即喊道。

　　“我知道！”

　　山口闻言，连连后退。他对落点判断的还比较准，球应该是在他身后五步左右落地，可后退的过程中他左脚一不留神碰到右脚，然后一个跟头栽倒在地。

　　“扑通~”

　　山口仰天倒地，时纶的打者一口气跑上一垒，然后在一垒还没有停，向着二垒就跑。

　　山口徒劳的向后方捞球，只能无奈的看着球渐行渐远。

　　等山崎捡球，准备回传的时候，时纶的第三棒已经上了二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　下一棒，是时纶的超级四棒。


第019章 赤城的铁壁守备

　　“加油！”

　　“打出去啊！！！”

　　时纶的亲友团，疯狂的给时纶的选手加油打气。

　　那模样仿佛马上就能从赤城中学的身上拿下分数一般。

　　三垒侧的看台上，大号土肥圆惊讶的看着对面的看台。这个时候别说是自己的搭档，就连他都看出时纶中学的不正常了。

　　之前那个投手打出全垒打的时候，他们好像也没这么激动。现在，怎么突然？

　　那个投手，给他们这么大的压力么？

　　土肥圆同学不懂，不过他还是记住了赤城中学投手的名字。

　　泽村，泽村荣纯！

　　只依靠一百三十公里都不到的球速，就将时纶打线压制的没了脾气，老实说这样的投手还真不多见。

　　其他一些球队的王牌投手，尽管有不小的守备成功率，甚至完封都有好几次。但那大多都是依赖队伍里坚强的守备，只靠他们自己肯定不行。

　　赤城中学不一样！

　　赤城中学的守备，几乎等于没有。他们所有的出局数，基本上都是依靠投手一个人拿下来的。就算是之前被打出去的那三球，如果是换了其他的队伍来守备，这样的球是绝对不可能出现安打的。

　　高飞也好，内野反弹也好，这几乎都是必定出局的球路。可时纶的选手，愣是用这样的球打出了安打。

　　在土肥圆同学看来，泽村简直就是带着一帮猪队友在冲锋陷阵，不管泽村的实力有多强，他都很难拿下这场胜利。

　　有句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　打过英雄联盟的朋友应该都知道，有一个猪一样的队友，不管你自己玩儿的多好，都很难够获得胜利。

　　更不用说泽村带的猪队友，还不止一个。

　　泽村的实力究竟如何？

　　尽管没有下场，亲自跟他比试，但土肥圆同学也看得出来，泽村的投球实力应该是极为恐怖的，整个长野县，能有他这般实力的投手，连五个都不到。

　　只是很可惜，这样的投手竟然去了赤城。

　　真是浪费！

　　“暂停！”

　　比赛继续，在时纶中学的四棒上场打击后，泽村给凤翔打了暗号。

　　凤翔心领神会，立刻跟主裁判申请了暂停，然后他和内野的小伙伴全都集中到了投手丘上。

　　“时纶打者的实力，比我想象中要强！”

　　不等周围的小伙伴问什么，泽村主动开口道：“现在他们已经渐渐地抓到我投球时的打击节奏了，再按照原先的投法，恐怕免不了会被打出去。”

　　听泽村说到这里的时候，山口一脸羞愧。

　　刚刚，如果不是他的失误。时纶的跑者也不会上二垒。

　　比赛开始前，泽村曾经叮嘱过，可以让对方的打者上一垒。因为这个垒包他还能控制，可一旦让时纶中学的打者上到了二垒。

　　接下来时纶会采取怎样的进攻就不好说了。

　　泽村这样专业的话，赤城的小伙伴当然听不懂。但意思，他们是能领会的。也就是说跑者在一垒的威胁性，跟在二垒的威胁性是完全不同的。

　　一旦让对方的跑者上到二垒，那么赤城很可能会丢分。

　　山口有些无法原谅自己，明明知道这场比赛有多关键，任何一个失误都有可能葬送比赛胜利的希望。他还犯了那么大的错误，那个球，他应该能接杀的。

　　“不要往心里去，谁都有失误的时候。”

　　泽村不以为意的安抚了山口一句。

　　山口感激的看着泽村，都有点儿要为他肝脑涂地的意思了。

　　“球非常有可能被打到，你有什么打算？”

　　凤翔奥一直接问道。

　　说实话，赤城中学棒球队训练的时间实在是太少了，他们的守备形同虚设。

　　这样不管泽村的投球有多好，对方只要能够打中球，那就必然会拿下安打。凤翔奥一并不认为，泽村在不动用变化球的情况下，能够撑过这个场面。

　　说到底，泽村的球速并没有快到让打者打不到的程度。

　　而站在时纶的立场上看，他们甚至都不用打好，只要是球棒能够碰到球，就有不小的概率上垒。

　　“能怎么办？兵来将挡水来土掩。”

　　泽村自信一笑，然后悄悄的说了几句话。

　　“能行吗？”

　　“这样说会不会太冒险？”

　　“万一……”

　　小伙伴们听着泽村的计策，都是一脸的不确定。

　　他们感觉计策很好，但是又感觉那里不稳妥。

　　“没事的！相信我！”

　　泽村笑道：“接下来是时候让他们见识一下，我们赤城中学，铁壁一般的守备力量了！”

　　最后这句话，泽村说的声音很大。

　　不光是围在投手丘上的赤诚小伙伴听到了，就连隔着他们十几米的时纶中学小伙伴，都听得清清楚楚。

　　铁壁一般的守备！赤城？

　　听到这个说法的时纶中学小伙伴，第一个感觉是以为自己听错了。

　　这不是开玩笑，他们是真的以为自己听错了。

　　通过这几局的比赛，他们在内心里其实是认可赤诚实力的。尤其是投手泽村和捕手凤翔奥一的实力。

　　说实话，他们认为赤城中学在某些方面甚至要超过他们。但是要说赤城选手的守备，时纶中学的选手是绝对无法认可的。

　　他们跟木头桩子比，唯一的优点就是，他们还能像蜗牛一样的缓慢移动。

　　这样的守备，说漏洞百出，都是夸奖他们。他们的守备，根本就形同虚设。

　　泽村竟然能够不要脸的喊出铁壁这个词，实在让他们惊讶。

　　尤其是当这个词，跟赤城的守备联系在一块的时候，他们就更无法接受了。

　　时纶的小伙伴，谁都没有把泽村的话放在心上。打击的时候该怎么办还怎么办，尤其是他们的四棒，都是抱定了决心，要把球给打出去。

　　比赛重新开始，泽村投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像飞驰的流星，划过好球带的外角边缘。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　时纶的四棒，第一球没有挥棒。

　　他原本感觉这一球应该会出了好球带的。

　　“控球力这么好。”

　　不光是球速，泽村的控球同样让他无语。

　　“嗖！”

　　不容他多想，泽村的第二球跟着出手了。


第020章 让球飞

　　节奏好快！

　　时纶的四棒，额头上不自觉的渗出冷汗。

　　之前，泽村投球很慎重，每一球都投的非常小心。这既避免了他自己控球失误，同时也让时纶的打者，有更多的时间，去适应他的球速，从容判断挥棒的时机。

　　如今他突然改变了投球的节奏，那原先时纶打者选好的节奏也就不灵了。

　　泽村变快的可不仅仅是他的节奏而已，他投球整个动作的时间也缩短了零点一秒。

　　这零点一秒，表面看起来好像没什么，但泽村却很清楚这零点一秒的威力。

　　有了这一点点的时间差，只要打者不是那种等球完全进入手边再挥棒的打者，他就很难确实的瞄准自己的投球。

　　第二球，时纶中学的打者挥棒了。面对泽村调整后的投球，时纶中学的四棒挥棒迟了一点，虽然打中了球，可飞出去的球，却没有飞进球场中。

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外，泽村，两好球领先。

　　这一幕，把时纶中学的教练石川给看的一愣。

　　石川很清楚自家四棒的实力，他之前明明已经抓住挥棒时机了，怎么刚刚挥棒还迟那么多？

　　站在打者的立场上看，泽村的投球好像比之前还要快。

　　“又快了么？”

　　时纶中学的四棒心中一沉，他很清楚，像泽村这种越投状态越好的投手，太难对付了！

　　如今无人出局，跑者在二垒，是比赛到现在为止，时纶中学最好的得分机会。

　　如果错过……

　　第一次，时纶中学的小伙伴，内心中产生了不详的预感。之前就算泽村打出了两分全垒打，时纶中学两分落后，他们都没有想过他们会输。

　　他们认为两分而已，很轻松就能追回来。

　　直到跟泽村真正交手，他们才清楚自己之前的想法有多天真。想从泽村手里拿下一分，太难了！

　　一定要碰到球，一定要碰到球！

　　这样的执念，迫使时纶四棒的打者，下意识的就把手中的球棒握短了。

　　相比于握长棒来全力挥棒，把球棒握短，无疑会更容易瞄准，也更容易碰到棒球。相应的，这样握棒没有办法完全发挥打者的力量，打出漂亮长打。

　　“上钩了！”

　　投手丘上，泽村的嘴角露出一丝笑意。

　　接下来，是时候展现赤城中学铁壁一般的守备了。

　　“嗖！”

　　两好球领先之后，泽村投出了自己的第三球。

　　球路正中偏高，直球！

　　打击区上，时纶中学的四棒把球路看的很清楚。泽村的投球在他看来，有些甜，是非常容易出手的球！

　　在他的印象里，泽村的控球还是不错的。这么甜的球路还是第一次出现。

　　控球失误了！

　　打者心中一喜，泽村简直是自取灭亡。这样的球，他百分百可以打出去。

　　想到就做，他直接一棒挥了出去。

　　“乒！”

　　球棒狠狠打在白色的小球上，时纶中学的四棒，就感觉自己握住的球棒传来巨大的反震力量。

　　球威好重！

　　不过，也不是完全不能打出去。打者吃奶的力气都用上了，一鼓作气的压制了球棒上反震的力量，把球给扫飞出去。

　　球虽然飞的不远，但速度极快。

　　有了！

　　时纶中学的四棒打者心中一喜，然后撒开球棒，拼命往一垒跑。

　　“啪！”

　　棒球落地，距离泽村身侧三米左右反弹，向后方飞。

　　投手丘上，泽村一个箭步冲了上去，然后把自己的手套罩在反弹的棒球上。

　　“啪！”

　　棒球径直钻进了泽村手中的手套，然后泽村侧身的同时把棒球从手套里拿出来，送上一垒。

　　“出局！”

　　这个守备动作，泽村做起来干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　一直到球传到一垒手小田本生手里，时纶的四棒打者不过刚刚开始跑，跑了连五米都没有。

　　一出局，二垒有人。

　　球打出去的时候，二垒的跑者本来也想跑的，可一看泽村的动作，他立刻给吓得缩了回去。

　　太危险了，差点被双杀。

　　之前守备形同虚设的赤城，好像突然间就变了模样。

　　泽村淡然的回到投手丘上，伸出一根手指。

　　“一出局！”

　　“一出局了！”

　　“还差两个出局数。”

　　“让他们打吧！！”

　　小伙伴们心领神会，立刻开始给泽村站脚助威。

　　用泽村的话说，比赛就是连打带吓唬，声音高嗓门响的一方，肯定有优势。

　　果然，四棒出局，加上赤城看起来又斗志高昂。

　　时纶中学的小伙伴，一下就感受到了沉重的压力。

　　他们的第五棒，被泽村算计，三振出局。

　　两出局，跑者在二垒。

　　接下来轮到第六棒，第六棒打者打出了一垒方向的高飞球。

　　小田可不是山口，接高飞对他来说简单的很。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　四局下半，时纶中学并没有抓住无人出局，二垒有人的大好机会，比分依旧停留在2:0上，赤城暂时领先。

　　第四局比赛结束，这个时候时纶的选手和亲友团才恍然的意识到一个事实。

　　这场比赛，说不定他们会阴沟里翻船。

　　现在再回想当初，泽村拿下两分全垒打时，赤城小伙伴们那高兴到疯狂的表现。他们原本以为对方是乡巴佬，少见多怪。

　　没想到，真正没见识的是他们。

　　在拿下那两分的时候，赤城的小伙伴就已经意识到，他们能赢。

　　他们信任自家的投手，信任他一定可以压制对手，帮助他们拿下胜利……

　　第五局上半，时纶的王牌田中让赤城三上三下。

　　五局下半，泽村也顺利的拿下了三个出局数。

　　跟之前的三振不同，这一次泽村完全是等球打出去，利用守备来拿下的出局。

　　一个一垒的飞身扑杀，一个投手丘的直接接杀。还有一个是本垒高飞……

　　之前表现漏洞百出的赤城，守备突然就被强化了。

　　虽然还称不上是真正的铜墙铁壁，但跟时纶比，已经丝毫不弱了。

　　五局比赛结束时，比分依旧是2:0。

　　六局上半，赤城再度三上三下，打线轮到他们第二棒结束。六局下半时纶中学进攻，打线重新轮到他们的上位打线。说起来，这应该是时纶中学最后的进攻机会了。指望第七局利用中下位打线翻盘，无异于痴人说梦。

　　不管他们多不想接受，都不得不承认泽村的实力。


第021章 晋级十六强

　　六局下半，时纶进攻。

　　时纶的打者上场打击前，石川教练给他们做动员。

　　“首先，我要向你们道歉！”

　　这样的开场白，直接把时纶的选手给说懵了。

　　教练为什么道歉？

　　“原先我以为，我已经很重视赤城中学了。直到现在我才发现，我还是轻视了对手。赤城远比我们想象中要强大的多。”

　　说着，石川看了赤城的队伍一眼。

　　除了泽村之外，还有凤翔奥一和小田本生。赤城并不是泽村的一人球队！

　　光这一点，就足以致命了。

　　心中的懊恼的叹息一声，石川教练重新打起精神说道：“不甘也好，大意也好，比赛的形势已经是这样了。我们如果想要逆转，就必须要得分才行。”

　　石川的话锋转的太快，让时纶的选手都有些撵不上。好在他说的东西，也是大家关心的。

　　“赤城的守备不是突然强化的，真正厉害的也不是赤城的守备，而是他们的投手。”

　　看台上。

　　土肥圆同学不可思议的看着自己的搭档，梳着麻花辫的小白脸：“投手是什么鬼？虽说也有两球是投手接住的，但更多的不是依赖一垒手和捕手么？”

　　小白脸同学摇摇头：“你看到的只是表面，赤城真正有经验和实力的其实只有三个人。”

　　时纶中学的牛棚里。

　　石川教练的声音有些低沉：“捕手凤翔奥一，一垒手小田本生以及投手泽村荣纯。赤城真正有实力参与守备的只有他们三个。之所以他们的守备看起来那么强悍，是因为投手故意把球都集中在外角和正中。这样一来球打出去之后，一般就会落到一垒和投手中间的位置。也就是投手泽村和一垒手小田为核心守备的区域……”

　　教练说完，时纶的选手彼此对视，眼睛里充满了震惊。

　　中学生的投手，把球投进好球带就不错了。精准的控球到外角和中央，这可不是一般人能做到的。

　　泽村荣纯，究竟是何方神圣？

　　“面对这种情况，我的建议是大家握大棒，全力挥棒，争取把球打飞到外野。”

　　石川教练斩钉截铁地说道。

　　“是！”

　　看台上。

　　“时纶的教练应该也注意到了，接下来如果我猜的不错，时纶应该会用大棒来招呼赤城的投手。”

　　扎着麻花小辫的小白脸同学，饶有兴趣地说道。

　　土肥圆同学迟疑道：“那赤城不是很危险。”

　　“危险？”

　　小白脸同学冷笑一声，不置可否。

　　六局上半，第一个上场打击的是时纶中学的第一棒。

　　他的双手都握住球棒的把上，打击的准备姿势拉的很开。

　　捕手的位置上，凤翔目光一闪，然后果断给泽村打了暗号。

　　投手丘上，泽村轻轻点头。

　　对方显然已经留意到了自己的策略。泽村既然能这么投，当然也知道这种投球该怎么破。

　　想要破解这种投球，无非就是三种方式。第一是用蛮力打穿守备，第二个是把球打飞到外野，第三个是把球拉打到三垒一侧。

　　拉打这种技巧，并不是时纶的选手能掌握的技能。蛮力打穿他跟小田的守备，也不可能。对时纶来说，最有可能采用的措施就是用大棒，努力把球往外野打。

　　不得不说，这也是一个不错的策略。

　　只是，时纶发现的晚了点，现在已经不是比赛一开始或中途了，而是比赛的后期。

　　用大棒打中泽村的投球，也是有概率的。

　　“你们的概率是多少？百分之二十，三十，还是五十？”

　　比赛结束前，时纶真的能碰到机会么？

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“乒！”

　　第一棒用了大棒之后，一时间无法瞄准泽村的球，被三振出局。第二棒虽然打中了球，可球却没有如他所愿，飞向外野，球打得很高，可却并不远，稳稳的落在一垒。

　　小田本生不费吹灰之力的把这一球给接到了自己手里。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　赤城离着胜利，看起来越来越近。

　　“乒！”

　　就在时纶即将陷入绝望的时候，他们的核心第三棒把球给扫飞到了外野。

　　“小山崎！”

　　泽村眉头一皱，提醒队友守备。

　　小山崎没有判断准棒球的落点，漏接。

　　“哦嗷嗷嗷哦！！！！”

　　时纶的选手，疯狂咆哮起来。

　　他们的打者一口气跑上了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　起死回生一般，时纶再度创造了得分的良机。

　　小山崎满脸羞愧，恨不能找个地缝钻进去。

　　“没事！没事！！！”

　　泽村先是安抚了小山崎一句，然后大声喊道：“两出局！”

　　“两出局！”

　　已经两出局了，他们再有一个出局数，就能守住这一局。只要守住这一局，赤城最少有八成赢的希望。

　　“让他打吧，我们会拦住的。”

　　“两出局了！”

　　一开始赤城的小伙伴这么喊的时候，还是很唬人的。看起来，赤城的队伍凝聚力高的吓人。但现在再听他们这么说，感觉就很古怪了。

　　这个时候，打击轮到了时纶的第四棒。

　　算起来，这也是泽村第三次跟他交手了。

　　面对老对手，泽村不断的把球投到外角。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“界外！”

　　连续两球界外，打者身上的气势越来越强。泽村甚至有预感，如果他再度把球投到外角，那很有可能会被打出去。

　　既然如此，那……

　　“嗖！”

　　最后一球，泽村把球投到了内角。一直瞄准外角和中央的时纶四棒，理所当然的挥棒落空了。

　　“好球，三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　七局上半，凤翔和泽村连续打出安打，再度拿下一分。

　　全国大赛长野赛区预选赛，时纶中学VS赤城中学的比赛。

　　最终赤城以3:0，完胜对手，晋级长野县十六强。

　　比赛结束后，双方敬礼。

　　田中眼睛都哭红了，抓住泽村的手，说道：“千万别输！”

　　泽村郑重点头。

　　“我们不会的。”

　　不管最后的结果是什么，泽村从来没有一场比赛不尽力。

　　全力以赴争取胜利，已经随着前世的经历，刻进了他的灵魂里。


第022章 我们是一个团队

　　泽村和凤翔原本以为，队伍晋级之后，大家的训练应该会更加积极。

　　但现实的情况，却好像并非如此。从早上的训练开始，棒球队的小伙伴们就无精打采的。到了第二天，甚至出现了训练迟到的情况。

　　依照凤翔的脾气，他是准备要严厉斥责的。

　　幸好，被泽村拦住了。

　　尽管泽村也不知道大家是怎么了？印象里，前世就算赤城一直输，大家也玩的挺开心，从来没有出现过训练不积极的情况。

　　怎么现在，赢了比赛，大家反而看起来兴致不高呢？

　　佐野知道之后，沉默了一会，说道：“大家，大概是意识到差距了吧？”

　　“什么差距？”

　　泽村不解的问道。

　　佐野回答道：“虽然我也不是很懂棒球，但看得出来队伍里，你的实力应该是最高的。二年级的凤翔和小田也还不错。其他的选手，几乎都是一窍不通的新手。”

　　“一开始，大家是为了高兴才聚在一起。练习和比赛带来的，只是新鲜感和满足感，大家的积极性自然很高。但随着赛程的深入，尤其是遇到时纶之后。他们终于清楚的意识到自己的无能，当他们的脚步跟不上你们的时候，或者说他们认为自己是在给你们拖后腿的时候，免不了会陷入迷茫……”

　　泽村毕竟两世为人，虽然个性依旧单纯，但知道的东西，一点也不少。

　　佐野一点拨，他就明白了。

　　小伙伴们，应该是有了落差感。

　　敬佩的看了一眼自己的带队老师，泽村伸出大拇指，冲着佐野说道：“老师真是聪明绝顶！”

　　“那里~”

　　佐野羞涩的摸了下自己的脑门，那上面稀稀拉拉的还有几根毛。

　　等等，说自己聪明绝顶，岂不是耻笑自己没多少头发？

　　“你个小兔崽子，给我站住！”

　　佐野大怒，准备找泽村算账，可他面前那里还有泽村的影子。

　　泽村回到棒球部的活动室之后，跟凤翔，小田以及苍月商量了一下，决定召集大家开个会，给大家上一下思想政治课。

　　一个球队要走的远，光靠实力是不行的，思想也要跟上才可以。泽村现在要做的，就是帮助大家统一一下思想。

　　周二晚上，球队训练结束后。

　　“大家先别急着走，我们来商量一下队伍未来的目标。”

　　泽村主动提议。

　　小伙伴们，脸色都很沉重。根据之前的习惯，十几个人围城一个大的半圆，在操场上席地而坐。

　　泽村在圆圈的对面，可以清楚的看到每个小伙伴。

　　凤翔，小田和苍月一直都表现的非常积极。泽村的发小因为跟泽村待的时间比较长，所以表现也很从容，或许在他们看来，给泽村添麻烦根本就是应该的。

　　他们又没想打棒球，是泽村生拉硬拽他们才加入的，他们也是给泽村帮忙好不好。

　　表现比较异常的是山口和风凉。

　　跟时纶比赛的时候，两人的失误比较多。风凉还好点，山口失误了好几次。

　　如今也是这样，两人低着头不说话。

　　泽村心中叹了一口气，脑海中不断浮现出前世的场景。当时的山口和风凉，可是队伍里最积极的两个人！

　　“上一场比赛赢了，我们还没庆祝呢，算我欠大家的好了。等周末的两场比赛都打赢了，我们一块吃顿大餐，好好庆祝下。”

　　收回思绪，泽村故作轻松地说道。

　　苍月粉嫩的小脸蛋，立刻就变了：“说的轻巧，你还有钱么？”

　　泽村被质问的满脸通红，家里给的零花钱和校长给的经费早让他花干净了，最近吃饭他都是蹭苍月的，兜里现在比他脸可干净多了。

　　“没关系，没关系！我会拉着佐野老师一块去的，不管怎么说他也是我们的带队老师啊。我们比赛训练这么辛苦，我想他是愿意慷慨掏腰包的。”

　　佐野：我的钱包已哭晕。

　　“哈哈哈~”

　　轻松的话题，一下子把队伍之前的感觉找回来了。

　　山口和风凉也跟着笑起来，此时坐在他们对面的泽村，还是那个泽村，并没有因为他们的实力不行，而对他们所变化。

　　泽村长出一口气。

　　山口和风凉的内心，都是极为脆弱和敏感的。因为身体和声音上的缺陷，两人一直被周围的人疏远隔离。他们好不容易加入一个团队，自然不希望再受到跟之前一样的对待。

　　这也是为什么，之前凤翔想要直接开口训斥他们，泽村会阻拦了。

　　如果是中川信那种臭不要脸的，泽村没准就直接动手了，那里还会拐弯抹角？

　　“之前，我就说过我要带领大家打进全国大赛！”

　　泽村以前是这么说过，可当时大家谁都没有放在心上。全国，那可是全国，不是小孩子过家家。上嘴唇一碰下嘴唇，吹牛谁不会？

　　但现在，大家却不会那么想了。

　　泽村确实给他们展现了足够的实力，全国等级投手的实力。

　　这话，没有实力的人说是吹牛，有实力的人说就不一样了，那叫志向高远。

　　“可棒球不是我一个人就行的，因此我需要大家的帮助。我希望大家可以帮助我，咱们一起打进全国大赛。”

　　当泽村情真意切的说出这番话的时候，赤城的小伙伴，不管是泽村之前的发小，还是后来加入的，都很感动。眼看会议就要以泽村表达志向，圆满结束的时候。偏偏有人出来放冷箭。

　　“如果真的以全国大赛为目标，你加入一个强队，不是更好么？”

　　小田皱眉问道。

　　这问题，他之前就疑惑了很久。按说，泽村有这样的实力，如果真的一心追寻梦想的话，应该去更强的地方才对。就算不去东京，大阪这些大城市，最少也要去长野都立啊！

　　毕竟长野都立才是整个长野，棒球人才的真正摇篮。

　　泽村苦笑，这个问题，他心中当然有答案。可这个答案，他却无法说出口。

　　他总不能告诉小伙伴们：“我是重生的，所以特意跑来带你们装逼，带你们飞……”

　　估计他真的这么说，肯定会被医生直接送进神经病医院。在那里，穿越的，重生的，外太空来地球旅游的，可是大有人在。

　　犹豫了两秒，泽村低沉说道：“因为我们是一个团队！”


第023章 十根手指

　　“因为我们是一个团队啊！”

　　这句话，并没有正面回答小田的问题，但却无比暖心。

　　泽村跟他们一样，都是赤城中学棒球队，这个团队中的一员。

　　“有好的训练设施，厉害的同伴，专业的指导，这样的队伍当然会很强。如果去那里，我说不定更有希望进入全国舞台。可那真的就是棒球么？”

　　“在我看来，棒球只要有手套，有球棒，有同伴，就可以玩。就算功成名就，如果没有了小伙伴，那成功还有什么意义？所以，我要和你们一起，打进全国。给那些强队看看，我们梦想的力量！”

　　这段话，泽村说的情真意切。

　　前世，因为一直追寻梦想，他跟自己这些乡下的小伙伴已经疏于联络了。

　　今生，他绝对不会再这样！

　　“呜呜~呜呜呜~”

　　山口感动的哭了起来，周围的小伙伴一个个也红了眼眶。

　　显然，泽村这番话，说到他们心里去了。

　　“别哭哭啼啼的，拿出点男子汉的气概来。”

　　泽村笑着鼓励道。

　　凤翔和小田对视一眼，心中莫名一松。

　　当初，他们拒绝了长野都立的邀请，何尝不是因为看不惯长野都立的作风。

　　人不轻狂枉少年！

　　以赤城中学这样杂草的身份，去挑战全天下的鲜花，看起来何等的自不量力？可少年人如果连打破这种世俗的勇气都没有，又如何能创造奇迹呢？

　　“可是，我怕我会拖大家后腿！”

　　山口说道。

　　他终于还是对泽村和小伙伴们，敞开了自己的心扉。

　　“怕什么，一个球队，就好像人的十根手指。这十根手指有长有短，各司其职，才是灵活的双手。别因为自己比别人短了点，就妄自菲薄。就像你，你可是我们赤城的大拇哥。虽然看起来最短，但没准就是最有用的。”

　　泽村笑着安慰道，与此同时他还不忘调侃自己的搭档。

　　“你看我们最长的一根，凤翔学长。看起来他是我们队伍里，最强的一个。可你要把他单独伸出去，绝对会被人海扁的。”

　　“去你的！你才是最长的那根吧？”

　　凤翔马上就明白了泽村的意思，笑着站起来，踹了他一脚。

　　泽村轻巧的躲过，同时笑呵呵地说道：“我怎么能是手指，我是手掌。我是带你们飞的手掌！”

　　两人打闹间，在操场上飞奔起来。

　　山口一脸懵逼。

　　刚刚泽村和凤翔的话，他每一个字都听的很明白，可连在一起，他怎么有些懵呢？

　　“泽村和凤翔学长，究竟说什么？”

　　不懂就问，山口擦干净眼睛里的泪花，看着风凉问道。

　　风凉看着山口纯洁的脸，心中产生一股无力感，但他还是好心解释道：“十根手指里，那根手指最长啊？”

　　山口闻言，看向自己的手指，最长的当然是中指。

　　“你把他单独伸出来！”

　　风凉继续说道。

　　山口依眼把中间的手指给单独伸开。

　　“我靠！”

　　没想到泽村和凤翔是这样的老司机，一不留神，两人就开车。

　　打闹结束，大家重新坐在一起。

　　这个时候，不知不觉间，赤城中学棒球队的目标就确定了。

　　“帮助泽村，打进全国大赛！”

　　为什么是帮助泽村，而不是他们自己打进全国大赛？

　　这里面，泽村也是动了心眼的。对自己的几个发小和山口，风凉他们来说，打进全国实在太遥远了。如果是这样在他们看来，根本没有完成希望的目标，他们说不定坚持不了两天就放弃了。

　　但帮助泽村不一样，他们只要尽自己全力就好。剩下的成功不成功，全看泽村自己的。

　　这等于是，泽村把打进全国的压力，全部都抗在自己身上。当然这对他来说，也算不上什么压力。

　　对于这一点，佐野老师是有疑问的：“压力就是动力，这压力让山口他们自己扛，不是更好么？说不定他们会更努力。”

　　泽村当即摇头。

　　他太清楚自己这些小伙伴了，他们打棒球可从来没有这么高的理想。这样的压力对他们来说非但不是动力，没准还会变成毒药。

　　真的以全国为目标。山口，中川，小山崎他们，根本就不是那块料。

　　与其让他们自己背负这压力，不如说给泽村帮忙，他们反而更能轻松打球。

　　等一场场比赛赢下来，他们的自信打出来之后！

　　泽村才会把这些压力，转嫁到他们自己身上，让他们自己扛。

　　有了目标之后，就是针对练习了。

　　“棒球最基本的练习有两个，一个是传接球，另一个就是挥棒。这两个都不是一朝一夕就能提高的，大家只能日复一日的苦练，才有可能出现结果。从今天开始我们加练这两项，除了两个半小时的练习之外，练习开始前加练一百次传接球，练习结束后加练一百次挥棒。”

　　这样的加练，对大家来说还是比较轻松的。大家按照泽村的要求，开始加练这两样。

　　同时，在这一周剩下的几天里，泽村特意让小伙伴们练习了高飞球的守备。

　　在棒球比赛里，看起来非常酷炫的高飞球接杀。其实是所有守备中，是最容易练习出成果的一个。

　　自己把球仍高，然后接住。然后换人把球仍高，另一个接住。

　　这样的练习一点都不枯燥，而且一旦熟悉之后，他们接杀高飞球的成功率，马上直线提升。

　　针对下一场比赛，泽村让大家做了专门的练习。

　　他已经预料到，下一场比赛，对手会怎么对付自己了。

　　其实这一点都不难猜，之前时纶已经把赤城的弱点给完全曝光了。那天的比赛是七局结束的，如果比赛打到九局，最后获胜的是谁，恐怕就不好说了。

　　所以泽村料定，他们下一场比赛的对手，一定会拼命用大棒，把自己的投球往外野招呼。

　　如此一来，如果赤城还想获得胜利，就必须克服无法接高飞的弱点。

　　这个时候，泽村都有些懊恼。之前他一心只为了让大家感受棒球的魅力，练习比较松散，完全没有做过针对性的守备练习。不然的话，怎么也不会被外野的高飞球给吓唬住。


第024章 热情的对手

　　六月二十九日，周六，晴。

　　今天是长野大赛八分之一决赛的第一天。

　　赤城中学的小伙伴，早早的就赶到了，长野都立棒球场。长野县一共就两个容纳万人的棒球场，这两个都在长野市，长野都立排名第二。

　　八分之一决赛一共有八场，长野都立安排了四场，松本球场安排了四场。

　　赤城被安排在第二场，原定十点进场。但小伙伴们，九点就赶到了球场做准备。

　　等他们到的时候，中信中学和大北中学的比赛已经接近尾声。

　　打到第五局，大北中学5:0领先中信中学。

　　“好大啊！”

　　一登上长野都立球场的看台，率先印入眼帘的就是数之不尽的座位。跟赤城地区的小球场比起来，这种大球场立刻显得高端大气上档次了不少。

　　从看台上往下看，整个球场看起来也特别的带感。

　　只要想到自己一会就要到下面比赛，小伙伴们一个个激动的很。

　　十六强的比赛就是十六强的比赛，跟前两轮比起来，完全不是一回事。

　　只是很可惜，观众还是不多。虽然两边的支持者加起来也有小两千人了。但坐在容纳上万人的球场里，依旧显得稀稀拉拉的。

　　这一幕，让泽村分外感慨。

　　长野终归是个小地方，而且是以旅游，温泉，农业为主的内陆县。这里的人朴实，生活节奏慢，相应的对活动也不是很积极。除非是自己的亲人有比赛，否则一般不会特意去观看。

　　这样的氛围，跟东京比起来，完全是一个天上一个地下。在东京，就算是十六强的比赛，观众都有好几千。像这样八分之一决赛，观众人数说不定都会上万。

　　到了半决赛，决赛的时候。神宫球场一开，那场面更是惊心动魄……

　　苦笑一声，泽村把自己的思绪从回忆中抽了出来，然后笑呵呵地说道：“走吧，我们也该去准备了。”

　　比赛到第七局，大北中学已经九分领先对手了。

　　长野八强的第一个名额已经确定，那就是大北中学。

　　“那些家伙真强啊！”

　　山口回想刚刚大北中学选手的表现，忍不住感慨。

　　大北中学的选手一个个人高马大，特别擅长打击。他们常常把球给轰飞到外野，看起来震撼力十足。

　　其他的小伙伴一个个也都沉默下来，他们其实都清楚，比赛到了如今这个程度，是不可能再有弱者存在的。他们未来遇到的对手肯定都跟大北中学一样，实力强悍的吓人。

　　泽村走在队伍的最后面，听着小伙伴议论，也没有说什么。

　　就在小伙伴们下楼梯的时候，迎头碰上了一个队伍。

　　这些家伙都穿着白色的棒球服，看起来特别精神，衣服上衣胸口的位置上写着一排小字。

　　长野县北信中学棒球队！

　　赤城的小伙伴们，脸色顿时冷肃起来。北信中学，就是他们即将比赛的对手。

　　对手相见，理应剑拔弩张，火药味十足。

　　但北信的选手，却并没有如此。

　　他们不少人都冲着赤城的小伙伴，和善的打招呼。

　　或者点头，或者招手，或者微微一笑，看起来没有半丝敌意。

　　还有两个人冲到赤城的队伍里，一把抱起泽村，亲热的不得了。

　　这把泽村都给搞懵了，大哥，我们之前认识么？

　　“之前干的太漂亮了！”

　　“你就是泽村小学弟吧，未来大有作为奥。”

　　……

　　泽村尴尬笑着，额头上的青筋不停跳动。这个时候，他其实非常想开口问问。

　　学长，你们确定是我们的对手，而不是猴子请来的逗逼？

　　赤城的小伙伴，从来没有遇到过这样的状况，被弄的不知所措。就这样，双方在无比友好的氛围中分开了。

　　大北跟中信的比赛结束，赤城的小伙伴开始进入一垒侧的更衣室做准备。

　　“这些家伙都是神经病吧？”

　　小田没好气地说道。

　　即将战场厮杀的对手，如此和谐的招呼方式。自认自己不笨的小田，都被弄得不知所措了。

　　凤翔冷笑：“显然对手，已经把我们当成待宰的羔羊了。”

　　这一组的种子球队是时纶，时纶阴沟里翻船，作为同组直接竞争对手的北信中学会如此兴奋，也就不奇怪了。

　　他们应该是认为赤城走了狗屎运，才能侥幸淘汰时纶。所以，压根就没有把赤城放在心上。

　　“被人当软柿子了！”

　　泽村也琢磨明白了，如此被人小看，就算多了十几年阅历，泽村依然气炸了。

　　“无论如何，这场比赛也不能输！”

　　他冷着一张脸，沉声说道。

　　“奥！！！”

　　小伙伴一个个眼神变得凶恶起来。

　　不管怎么说，他们也是3:0，完胜时纶中学，晋级的。

　　北信中学如此瞧不起人，他们更要让对手，好好见识下，赤城中学的实力。

　　到了比赛开始的时间，泽村一马当先，推开了休息室的门，走向球场。

　　现场的观众，比上一场大北跟中信比赛时，又少了不少。

　　赤城一方的看台上，稀稀拉拉的坐着几十个人。另一边北信中学一侧的看台上，也不过就五六百人。

　　双方猜拳，这一次，泽村不幸败北。北信中学选择先攻！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　九球，三个三振。在泽村超高的球速和精准的控球配合下，北信中学的选手，根本就没有办法打到他的球。

　　“好快的球速！”

　　“赤城这个投手还是一年级吧，也太能干了！”

　　“就是说啊~”

　　“球速快到一百三了吧，就算在三年级里，这球速都够吓人了。”

　　泽村的投球不光让观众惊叹不已，就连北信中学的选手也是目瞪口呆。

　　赤城的这个投手，也太牛了吧！

　　难道说，之前赤城打赢时纶，靠的不是运气，而是货真价实的实力。

　　跟赤城比赛前，北信中学的小伙伴，心态还是很轻松的。他们认为赤城只是侥幸晋级，完全没有想到对手会有这样的实力！

　　他们原本还以为自己能稳进八强呢，现在看来好像根本不是那么回事。


第025章 在比赛中成长

　　一局下半，赤城进攻。

　　山口打出内野高飞，被接杀。

　　一出局，无人上垒。

　　第二棒，小田打出安打，成功上垒。紧接着第三棒凤翔，打出二垒打，前进到二垒，与此同时小田也上了三垒。

　　一出局，二三垒有人。

　　第四棒，泽村出手，打出了超级长打，小田和凤翔相继跑回本垒，拿下两分。泽村自己也上了二垒。

　　小田，凤翔，泽村的三连打，帮助赤城两分领先。

　　总比分2:0。

　　赤城中学，一开始就确定了优势。

　　接下来是第五棒，游击手，风凉正泰。

　　“好球，好球，好球，三振出局！！”

　　柔弱的风凉，并没有碰到北信投手的投球，被三振出局。

　　这个过程中，泽村却没有闲着，他找准机会，趁着对手不备，悄悄前进到了三垒。

　　北信的捕手，当然也有牵制，可惜他的牵制比泽村慢了一步。

　　“安全！”

　　两出局，三垒有人！

　　“第六棒，二垒手，中川信。”

　　中川秉承着泽村的教导，来球就打。

　　“好球，好球！！”

　　连续两球，他都没有碰到球。

　　然后第三球，也不知是走了狗屎运，还是几个月的挥棒，终于有了效果，总之他把球给打出去了。

　　“乒！”

　　球飞出去，在投手和二垒手中间的位置落地，然后穿过两人的守备。

　　“安打！”

　　泽村心中一喜，飞快跑向本垒，接下来泽村看到了不可思议的一幕，一个身影从他对面，向他飞奔而来。

　　是阿信，中川信。

　　这家伙，是左打，把球打出去之后，忘记了要转身冲一垒，而是只想着要往前跑，所以他冲向了三垒，跟泽村来了碰头会。

　　“大哥，你不能这么闹！”

　　泽村现在哭一鼻子的心都有了，这可是长野的八分之一决赛，不是大赛第一轮。这样的失误，足够让赤城遗臭万年了。

　　“往回跑！”

　　他一声大喝，总算把中川信给叫醒了。阿信慌乱的停下来，然后转头又往一垒的方向跑。可这么一耽搁，那里还来得及。

　　北信的中坚手，把球传了回来，阿信被封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　赤城一方的牛棚里，凤翔脸色铁青的往下脱捕手装备。

　　太丢人了，太丢人了！

　　丢人都丢到姥姥家了！！！

　　打出安打，竟然能跑错方向。自从凤翔开始打球，这还是他第一次见。

　　现场的观众一开始，也被中川信的动作给弄懵了，愣了好一会，他们才回过神，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“人才啊，赤城！”

　　“直扑三垒！下一次，你还是直接上本垒算了，那更近。”

　　“嘻嘻，哈哈哈~”

　　中川信脸红的好像猴屁股一般，恨不能找个地缝钻进去了。

　　泽村仰头看天，六月底的太阳，已经有了炽热的温度，照在脸上有些火辣辣的。

　　“没事！”

　　强忍自己即将爆发的小宇宙，泽村挤出一个笑容：“你总算打出安打了，阿信。”

　　中川信一脸惊喜的看着泽村，好像是啊，他确实打出安打了。

　　“可是，你能不能给老子上点心，先上一垒，然后再跑二垒，三垒，最后回本垒，记得踩垒包！我说过多少遍了。”

　　看到中川信眼睛里的惊喜，泽村最终还是爆发了，他一把掐住阿信的耳朵，在他耳边嘶吼。

　　两人是光着屁股一块长大的发小，情谊跟山口他们自是不同。对新朋友，要像春天一般温暖，给他们家一样的关怀。对老朋友么，那就另当别论了。

　　山崎和苍月连打带拽把泽村拉开，阿信也没了之前的内疚和惊喜，最起码不会把情绪全表现在脸上了，整个人看起来沉稳了很多。他丝毫不认为泽村在这么多人面前揪他耳朵是欺负他，只有真正的兄弟，才会如此打闹。他知道，小荣之所以这么做，是为了分散他的注意力，不让他沉迷在自责中。

　　“之后，我不会了！”

　　中川信郑重保证道。成功把球打出去，让中川信有了更多的自信，就算是之后出现严重失误，也不会那么难接受了。

　　泽村欣慰点点头。

　　就算有巧合的成分，但大家确确实实都有不小的成长。

　　他是不是也该相信大家的守备，换一种投球的方法来试试。

　　比赛继续，泽村投球的时候，改变了自己之前的策略。

　　第一球，他就投了犀利的内角球。

　　北信中学的四棒挥棒过晚，没有把球打好，打成了高飞。

　　“山口！”

　　球飞向三垒，泽村提醒山口守备。

　　山口内心是很紧张的，但他还是不断提醒自己。

　　一定能接住，一定能接住！我一定能接住！！！

　　“啪！”

　　向前走了两步，山口把落下来的棒球，稳稳的接在自己手套里。

　　接住了，真的接住了！

　　山口兴奋的满脸通红，他终于在正式比赛里，把高飞球给接到自己手套里了。

　　“出局！”

　　“干得好！！”

　　“太棒了，山口。”

　　“你是最帅的，大拇哥！”

　　赤城的小伙伴，惊喜的呼喊起来，就连泽村也向山口伸出了大拇指。

　　山口激动的举着接球手套，眼眶都要湿润了，嘴里喃喃的念叨着：“我接到了，我接到了！”

　　观众席上。

　　两个观众不可思议的看着这一幕。

　　“刚刚不是个普通的内野高飞么？而且是三垒手正面的高飞球。就算换了幼儿园的小朋友来，也能接住吧。赤城的人怎么这么激动？”

　　那观众不可思议的问道。

　　他旁边的观众，翻了个大大的白眼，苦笑：“我怎么知道？”

　　赤城这些家伙，简直就是一群神经病！

　　这是现场大多数观众的真实想法。

　　不是赤城的人，是无法理解小伙伴们此时心情的。

　　中川的安打，山口的成功守备，这可是都是第一次啊！

　　有了第一次，就有第二次。

　　之后的比赛中，泽村频频让对手打中自己的球，依靠守备来拿下出局数。

　　三垒，二垒，游击手，外野！

　　大家或多或少都有一两次成功守备的经验，或者高飞，或者寻找第一落地，把球回传。

　　总之，大家都展现了自己的成长。


第026章 麻花辫和土肥圆

　　任何成长都是有代价的，既然有守备成功的，自然也不缺乏守备失误的。

　　这之中，因为守备失误，泽村丢了整整十三支安打。

　　一旦有丢分的危险，泽村立刻三振对手，来拿下出局数。当然，也有挽救不及的时候，因此赤城丢了三分，好在小田，凤翔和泽村的配合不错，也拿下来三分。

　　比赛打到第六局结束，双方比分是5:3，赤城领先。

　　此时，看台上，匆匆赶来两个特殊的观众。这两人正是当初看过赤城中学跟时纶中学比赛的，土肥圆同学和麻花辫同学。两人刚刚进场，就发现现场观众的古怪。

　　“赤城搞笑团，到你们了！”

　　“用你们精湛的守备，让对手屈服吧。”

　　“我们支持你！”

　　此时，现场的观众，除了北信中学的亲人朋友以及他们的同学。其他所有的中立球迷，已经完全被赤城中学的表现给勾引住了，他们旗帜鲜明的站在赤城中学一方，给赤城中学加油。

　　这球队，太有意思了。

　　选手守备的时候，时常会表现出让人瞠目结舌的守备动作。

　　高飞球，一米外漏接！滚地球，捡球时摔个跟头！传球牵制，差了十万八千里……

　　只有你想不到的，没有他们做不到的。赤城中学的小伙伴，在守备失误的演绎上，表现是教科书级别的。

　　如果说赤城中学就是一支烂队，那也没有什么好说的。最有意思的是，赤城中学还是一支强队。

　　一支可以把对手北信中学，玩弄于股掌之间的超级强队。

　　俗话说，当局者迷，旁观者清。尽管北信的选手认为自己还在打一场，非常激烈的比赛，但是旁观的观众。已经看得非常明白。

　　这两支球队的实力，有着巨大的差距！

　　赤城中学虽然有一大半，不能称之为战力的新手，但作为核心选手的投手，捕手，一垒手，却都很强。

　　原先跟时纶中学比赛的时候，还不是很明显。但跟北信中学一比，这种差距立刻就显现出来。

　　对于北信中学来说，泽村和凤翔的实力，是犯规级别的。他们几乎随心所欲的想得分就得分，想要拿下出局数，就能拿下出局数。

　　三个人，带着六个棒球新人，愣是把北信中学，耍的团团转。

　　如果不是为了拿北信中学，来磨练选手。这场比赛，恐怕早就结束了！

　　大热天，能顶着太阳来看球的，哪一个不是棒球的狂热爱好者。

　　作为资深的球迷，他们很清楚的意识到，赤城这支队伍的潜力。拥有泽村荣纯这样的投手，凤翔奥一这样的捕手！

　　赤城中学必然不会平淡太久，他们早晚有一天会向长野的巅峰，发起挑战。

　　只要想到自己，能够亲眼见证这一幕的发生。观众们就激动不已！

　　太刺激了！

　　尽管现在的赤城，依然有很多不足。但他们都相信，未来的长野，必然有赤城中学的一席之地。

　　毕竟泽村荣纯还只是一年级，就算凤翔奥一，也不过就二年级而已。

　　他们还有足够的时间来成长。

　　“5:3，丢了十三支安打，三分。”

　　土肥圆同学瓮声瓮气的看着计分板，感觉有些不真实。

　　之前他是看过泽村投球的，对泽村的实力有着明确的判断。尽管泽村只是一年级，但投球实力在整个长野，绝对能排进前五。

　　这样的实力，就算换了他们跟泽村比赛，恐怕都很难从泽村的手上拿下十个以上的安打数。

　　北信中学真的这么强么？还是说他之前对泽村的判断有误。

　　“嘻嘻，真是胆大包天！”

　　麻花辫同学摇摇头，看向投手丘。

　　投手丘上，泽村一本正经的准备投球。

　　“这混球，直接拿北信当练习对象了。”

　　麻花辫同学可以肯定，泽村荣纯是故意让北信中学的选手打中球的，目的就是为了争分夺秒的强化赤城中学的守备。

　　换句话说，赤城中学压根儿，就没有把北信中学这个对手放在眼里。比赛一开始，他们的目标就放在了明天的比赛上。

　　一个刚刚成立的小球队，如果他们自己不说，谁又能够想象他们会有这样的野心和气魄？

　　麻花辫同学之前都没有设想过，泽村会直接瞄准八强！

　　不，还不仅仅是八强而已。就连明天的比赛他都提前算计到了。

　　长野都立中学！

　　长野县三大王者之一的长野都立。全员都是少棒直接升学过来的绝对精锐。

　　长野都立！大北中学！天龙寺！

　　长野三大王者，轮流坐庄长野冠军长达二十多年。

　　第一次看到赤城比赛，第一次见到泽村。麻花辫同学就预感到，早晚有一天，泽村会向长野三大王者发起挑战。

　　可他从来没有想过，这一天会来得这么快。

　　“真有意思！”

　　麻花辫同学的眼神变了，变得异常冷酷。

　　他的身上，一种独属于强者的气息，隐隐散发出来。

　　这个时候，泽村已经有惊无险的拿下三个出局数。最后这一局，小伙伴们也给力，没有再出现失误。

　　赤城中学棒球队，第一次参加全国大赛的长野预选赛，就闯进了八强。

　　仿佛有预感一样，泽村就注意到了看台上，那两个不速之客。

　　“那两个家伙，应该就是我们下一场比赛的对手了吧？”

　　泽村之前有收集过长野都立中学的资料，这两个家伙都是长野都立中学的核心选手。具体的名字，泽村想不起来，但印象中两人实力应该不错。

　　凤翔奥一点点头：“长野都立少棒，原替补投手麻里安和替补捕手土原三郎。”

　　“那岂不是学长你的手下败将？”

　　泽村笑呵呵地说道。

　　凤翔摇摇头：“当初长野都立少棒人才济济，各个位置上的选手都是百里挑一的。虽说这两个家伙当初都是替补，但拿下全国亚军的那一届，他们却依靠自己的实力，拿下其他位置的主力……”

　　换句话说，两人的打击都很强！

　　长野都立中学，从某种程度上说，正好克制现在的赤城。


第027章 抱着失败的决心来战斗

　　“凤翔，你果然没有放弃棒球呢。我想教练明天看到你，也会很开心吧。”

　　麻花辫同学，也就是麻里安。在赤城中学的队伍，即将离开球场的时候，特意等候在门口，说道。

　　泽村一愣，随即恍然。

　　两人原先同为都立少棒的伙伴，彼此间应该是认识的。

　　凤翔奥一冷着一张脸，并没有要跟对方说话的意思。

　　他这个姿态，说起来也正常，虽说两人昔日是同一个球队的队友，但同时也是即将在球场上战斗的对手。

　　作为对手来说，自然没有义务对对方好声好气的。

　　“还是跟以前一样，傲气十足呢。”

　　麻里安不以为意的继续说道：“我承认，你拉起来的这支队伍非常有潜力！但是真遗憾，今年你们也只能到这里了。”

　　说着麻里还特意看了看凤翔的身后。

　　不管泽村荣纯和凤翔的个人实力，强悍到什么程度，他们都赢不了长野都立中学。

　　拖着这么多猪队友，他们欺负欺负实力一般的北信中学也就罢了。想要跟长野都立中学争锋，还不太现实。

　　当然他也知道技术是可以磨练的，赤城的这些选手也不可能，永远都像现在这么菜。只要他们队伍里有真正的王牌投手，球队就必然会快速成长。

　　早晚有一天，赤城中学会真正对长野都立中学造成威胁。

　　但，那不是现在！

　　“你……”

　　凤翔的脸色一冷，就准备反唇相讥。

　　“是啊，是啊！”

　　不等凤翔开口，泽村就一马当先站了出来。

　　“这位小哥说的真不错，我们也没有打算继续赢！人呢，要有自知之明，要知道自己能够吃几碗干饭。像我们这样，刚刚成立的小球队，第一次参加大赛就打到了长野县的八强，我们已经心满意足了，怎么还能够妄想其他的呢？”

　　泽村上嘴唇一碰下嘴唇，嘚啵嘚啵一说，把麻里安都给说愣了。

　　这可以说是他，有生以来最失败的一次挑衅了。

　　之前，不管对方有没有获胜的信心，只要麻里挑衅，他们总会给出一些反应。

　　像泽村这样，自己就先承认自己不行的，他还从来没有碰到过。

　　“我们走！”

　　趁着马里安愣神的功夫，泽村领着自己身后的小伙伴们，迅速的离开了球场。

　　“真不打算赢了？”

　　凤翔脸色铁青的问道。

　　虽说他也知道接下来跟长野都立中学打，赤城中学胜算渺茫。

　　但刚刚麻里安实在太气人了，他无论如何都想出一口气。

　　不打算赢了！

　　这话在泽村听来无比刺耳。但他还是强忍着刺耳，冲着凤翔点头。

　　不光是点头，他还同时说出了自己的理由。

　　“刚刚我说的虽然不全是真心，但也是事实。我们跟长野都立的差距非常大，这种差距是全方位的，几乎无法弥补，最起码短时间内无法弥补。双方的实力差距究竟有多大？打个比方来说，我们跟长野都立比赛，打十场的话，能赢那么一两场就算无比幸运了！”

　　凤翔奥一终究不是不讲理的人，他不得不承认泽村说的是事实。尽管这个事实残酷得让他难以接受，但事实就是事实。

　　“当然，就算只有那么一两分获胜的机会，我们还是要争取。但是我们的心态必须要变一下，不能总去想着那一两分获胜的机会。而是要转换一下思想，想一想我们在这场比赛中究竟能够学到什么。看看人家是怎么打的，他们的强大，究竟表现在哪里，有哪些是我们可以借鉴的。我想，通过这场比赛，大家应该都能够学到非常多的东西。这才是这场比赛，对我们来说最大的意义！”

　　“我们跟其他的所有球队都不一样，我们还年轻。我们大家大部分都是一年级，就算是凤翔学长和小田学长也不过就是二年级，我们的机会还有很多。如何汲取养分，茁壮成长？对我们来说，这比这场比赛的胜负，还要重要得多。”

　　“今天我们就不加练了，大家回去好好休息。想一想我们明天，应该以什么样的姿态来比赛？想一想我们大家应该学习什么，现在又掌握着什么……”

　　泽村长篇大论的说完，就发现不管是佐野老师，还是周围的小伙伴，都惊讶的看着自己。

　　抱着失败的决心，来迎接比赛！

　　如此负能量的话，竟然被说的冠冕堂皇。

　　更可怕的是，他们竟然觉得泽村说的这一番话，非常非常的有道理。

　　是啊，他们还有很多机会，这次就先好好领教一下长野县代表球队的实力吧。

　　大家没有了失败的负担，原本绷紧了的神经，顿时放松下来了一些。

　　这一天晚上，原本应该有很多人失眠的。但非常神奇的，赤城中学的小伙伴儿，晚上都睡了一个很舒服的觉。

　　“你真的是这么想的？”

　　不管泽村说的如何冠冕堂皇，凤翔奥一都不相信，他会放弃争夺胜利。

　　个性相投的人，彼此了解，用不了太长的时间。

　　严格说起来，凤翔跟泽村认识也就两个多月。但凤翔已经很清楚泽村的性格了。

　　说泽村不想赢？扯淡！！！

　　“怎么可能？你跟我开玩笑呢？”

　　小伙伴们一走，泽村当即变了脸。

　　他之所以那么说，也不过是想让小伙伴们踏踏实实的睡一个舒服觉而已。

　　今天他们就算紧张的睡不着，对于明天的比赛也没有任何帮助。与其如此，还不如让他们踏踏实实的养足精神，没准还能带来意外的惊喜。

　　“这么说，你是打算解锁变化球了？”

　　凤翔眼睛一亮。

　　泽村苦笑：“大哥，你不能这么跟我闹，对手是长野都立的话，就算我临阵磨枪的解锁变化球，又有什么用？”

　　不管怎么说，长野都立中学的选手，大部分也都是长野都立少棒直接升上来的。跟北信，赤城这些野路子的选手，不同。

　　人家是专业的！

　　“那你……”

　　“我当然还是要用直球。”

　　泽村荣纯轻松说道。

　　长野都立中学，在棒球上是专业的，他泽村可是职业的！


第028章 挑战者

　　夏日里的太阳，总是让人烦躁。

　　小林懒洋洋的躺在沙发上，不愿意动弹。

　　“咯吱~”

　　推拉门被推开，从里面的卧室里，走出一个胡子拉碴的中年汉子。

　　“大林，今天又要出去？”

　　小林奇怪的问道。

　　大林跟自己一样都是标准的宅男，在宅的属性上，他甚至比自己还要强很多。小林的最高记录不过是三天不下楼，宅在家里。而大林曾经可是连续两个月泡在屋里，足不出户的。

　　如今，竟然连续两天，都往外跑。

　　太诡异了~

　　“是啊！”

　　大林胡子拉碴的脸上，露出一丝怀念的笑意。想起昨天他看的那支球队，他就忍不住想笑。

　　那球队，太有意思了。

　　虽说碰到长野都立，他们免不了要输，但大林还是想去给他们加油。

　　他喜欢赤城，喜欢看他们球技稚嫩，还努力打球的样子。所有人都跟刚刚学会玩棒球的小孩子一样，无视胜负，尽情的享受着比赛。

　　就算队员失误，他们也能彼此包容。

　　真好！

　　这让大林想起他的少年时代，当初他们的球队也很弱，大家也是这样彼此包容……

　　“去干嘛？”

　　小林不解问道。大林脸上那表情太奇怪了，就好像偷偷约会女朋友一样。

　　小林心中的八卦之火被点燃，这甚至战胜了他对酷热的厌恶。

　　“去看棒球！”

　　撒谎吧，肯定是撒谎。

　　小林轻蔑的看着大林，心中肯定的猜测道。看棒球用的着笑的那么恶心么？

　　“我跟你一块去。”

　　小林作势要站起来。他其实也就吓唬一下对方，等着看大林慌张拒绝他的样子。

　　“好啊！”

　　谁想，大林没有任何犹豫的同意了。

　　小林看了看外面的太阳，无语流泪。

　　两人赶到松本球场的时候，就看到球场上已经聚集了不少人。

　　“我去，这些人有病吧？”

　　小林不满的皱着眉头，这么热的天，陪大林来球场就够悲催的了，没想到他还能看到如此多跟他一样悲催的人。这么热的天，不老老实实在家吹空调，跑这里来晒太阳？真有病！

　　观众大体分成了两个阵营，一方是支持长野都立中学的，他们大都穿着统一的校服，应该是长野都立中学的学生。学生周围零散坐着选手们的家长，都立中学的校友，以及他们的球迷。

　　林林总总加起来有那么一两千人，把整个一垒侧看台坐的满满的。

　　另一边就不一样了，人数不多，只有三五百。看起来有老有少，穿着也没有统一的服装，跟对面的支持者一比，就好像杂牌军一样。

　　“这里，这里！”

　　大林拉着小林，来到了杂牌军的队伍。

　　小林心里吐槽，这还真是符合大林形象的团体。

　　“来了！”

　　也不知道谁喊了一句，小林就看到球场上，两支球队入场。

　　这两支球队，一支穿着黄色球衣，看起来人高马大，气势逼人。另一支人数比对方少了好几个，球衣则是乳白色的，球员有高有矮，参差不齐。

　　两支球队的精神风貌，看起来都跟他们的支持者差不多。

　　“这大概就是什么人，玩什么鸟了吧。”

　　小林心中吐槽。

　　可不等他吐槽结束，他就发现自己这一方的杂牌军观众，突然躁动起来。

　　“看你们的了，赤城搞笑团。”

　　“展现你们完美守备的时候，到了。”

　　“让长野都立的小崽子也见识下吧，你们的无厘头棒球。”

　　……

　　小林不敢置信的看着周围疯狂起来的球迷，然后委屈的看着大林。

　　“兄弟，你确定这边的人不是从精神病院里，跑出来的么？”

　　球场上，长野都立中学的队伍里。

　　球队的副队长小川，不解的看着对面的观众席。

　　“赤城中学有这么出名么？”

　　不考虑亲友团和他们自己学校的支持者，赤城中学的球迷支持者数量，都可以跟长野都立这个长野三王者之一持平了。

　　长野都立的选手当然无法理解。

　　“哼，耍宝耍出名的。”

　　梳着麻花辫的麻里安冷笑道。

　　昨天，他特意跑去挑衅，没想到一拳头打在棉花上。

　　赤城中学，就好像一个未知生物一样，窥测在他身边，让他十分的不舒服。

　　比赛开始前，双方队长猜拳，泽村再一次不出意外的，输掉了。

　　长野都立中学，选择了先攻。

　　比赛正式开始前，双方的教练都给自己的选手加油。

　　长野都立中学的队伍。

　　他们教练凤翔龙毅一脸淡漠的看着周围的弟子，然后说道：“要赢！”

　　“哦嗷嗷嗷！！！”

　　长野都立的选手，齐声嘶吼。

　　旁边的助理教练有点看不下去了，不管怎么说这也是四分之一决赛，八进四的比赛。就这么两个字是不是太敷衍了。

　　“教练，战术，有没有什么战术。”

　　助理教练小声提醒。

　　凤翔龙毅淡淡的看了他一眼，然后点点头。

　　助理教练，松了口气。

　　“要大胜！”

　　然后他就听到凤翔龙毅说了一句，差点让他吐血的话。

　　要赢，而且要大胜！

　　面对赤城中学，凤翔龙毅教练，根本就懒得布制什么战术。

　　在他心里，这两支球队压根就不在同一个水准上。

　　另一边，赤城的队伍。

　　大家上场前，泽村走在最前面，突然回头说道。

　　“大家可不要忘了，我们是挑战者！”

　　听到泽村的话，小伙伴的眼睛里，再也没有任何迷茫。

　　我们是挑战者！

　　输了也没什么大不了的，赢了就全是赚的。

　　拼一把，又怎样？

　　“上场吧！”

　　泽村说道。

　　他身后，小伙伴们一个个斗志高昂的，走上球场。

　　一局上半，长野都立中学进攻。

　　“第一棒，二垒手，小川。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　连续两个好球之后的第三球，小川终于挥棒了，他把球给打到了一垒手左侧五米处，棒球‘啪’的一声落地。

　　在棒球的前方，小田本生早就严阵以待，轻巧的把球捡到自己手套里，然后回到一垒。

　　“出局！”

　　小川的脸色有些难看。

　　他下场跟自家的二棒擦肩而过，彼此交流情报。

　　“切，没吃饭么，小川？”

　　说起来，小川这球打得真不怎么样，软弱无力。

　　小川摇头苦笑：“球威比我想象中，要重的多，你最好也小心点。”


第029章 杀手锏

　　一出局，无人上垒。

　　泽村在比赛一开始，表现依旧惊艳！

　　这对长野都立来说，是有一定伤害的。比赛之前，长野都立的选手对泽村的实力也是褒贬不一。像土原三郎就认为，泽村最少有整个长野，前五的实力。

　　其他也有小伙伴认为，泽村之所以表现惊艳，是因为他们的对手是实力不强的时纶和北信中学。如果换了他们长野都立，那泽村肯定会被虐的很惨。

　　昨天讨论的时候，后者的支持者还占据多数。这里面就包括，刚刚打击被解决掉的第一棒小川。

　　但真的跟泽村对垒的时候，长野都立的小伙伴不得不承认泽村的实力。

　　球速，球威，斗志，控球……

　　虽然没有出现犀利的变化球，但就泽村刚刚展现的那三球，不管从那方面讲，都非常完美。

　　别说一年级的新生，长野县所有的中学加一块，有这样实力的投手绝对屈指可数。

　　长野都立第二棒，站上打击区的时候，已经清楚的意识到，泽村的实力。

　　“真是个难得的好投手，只是很可惜，周围能帮你的人，太少了。”

　　除了一垒和投手丘，赤城守备的地方，遍地都是漏洞，接下来，只要把球打到球场的其他位置就好。

　　“乒！”

　　想明白之后，长野都立中学的第二棒，全力挥棒，把球给狠狠的打飞出去。

　　球棒碰到球的瞬间，打者就感觉自己双臂一沉，差点握不住球棒。

　　球，好重！

　　看到泽村球速的时候，他们就预感到这球应该不轻，可真正打的时候，他们才发现这球何止是不轻，简直重的吓人。

　　感觉上，投过来的根本就不是棒球，而是铅球。

　　“啊！！！！”

　　打者连吃奶的力气都用上了，最终也没有把球给打到外野，棒球在投手的前方落地。

　　泽村张开手套，轻巧的把棒球给没收到自己的手套里，然后送上一垒，把打者封杀出局。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　投手丘上，泽村冲着凤翔点点头。

　　比赛开始之后，赤城进行的很顺利，接下来只要解决掉长野都立的第三棒，就可以从容开始一局下半的打击了。

　　“乒！”

　　泽村的如意算盘，没有成功，面对两出局无人上垒的局面，长野都立中学的第三棒打者，非常诡异的用了短打。

　　愣是把泽村投的外角球，用短打碰向了三垒。

　　尽管球停的不是很好，朝着三垒手正面滚过去。如果换了比较有经验的守备，这一球应该是足够让打者出局的。

　　可赤城偏偏就没有，经验丰富的三垒手。

　　“山口！”

　　泽村提醒山口守备，山口也看到球向着自己滚来了，他挪动着自己庞大的身躯，抖动着一身肥肉，跑向棒球。

　　要捡起来，要捡起来！

　　脑海中不断提醒自己，山口张开手套，就要捡球。

　　这个时候，也不知道是场地不平，还是他跑的太快，失了平衡。总之在接近棒球的瞬间，山口脚下一滑，整个人跌了个狗啃泥。

　　“噗通~”

　　那庞大的身躯跌倒在地，整个球场好像都要跟着颤动一般。

　　“好疼啊~”

　　看台上，看到这一幕的小林，嘬着牙花子，他都替山口疼。

　　山口跌倒，白色的小球，从他的胯下钻了出去。

　　泽村飞身过去补位，可那里还来得及阻止？

　　“安全！”

　　长野都立中学的三棒，平安上了一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　泽村一把把山口给拉起来，然后看着一垒上的跑者，暗暗皱眉。

　　第四棒，土原三郎，第五棒，麻里安！

　　说实话，轮到这两个家伙之前，泽村并不希望有人上垒，可偏偏就有人上垒了！

　　赤城一直以来的好运气，似乎一下子都用尽了。

　　“对不起！”

　　山口鼻子碰到，说话嗡嗡吃吃的，眼睛也红了，看起来马上又要哭。

　　也不知道这家伙上辈子是不是女生，也太爱哭鼻子了！

　　“没事，没事，一帮小屁孩，翻不起什么大浪来！”

　　泽村笑着安慰山口一句，然后重新打量比赛的形势。

　　刚刚的短棒是巧合，还是战术？

　　如果是巧合，那还好！可如果是长野都立事先准备好的战术，那这场比赛，赤城就一点希望都没有了。

　　想要以弱胜强，光是弱者自己破釜沉舟，背水一战还不够。必须要对手肯配合才行！

　　大意也好，看不起赤城也好。

　　这些话虽然都不好听，但如果对手能如此，那泽村无疑要轻松的多。甚至可以说，只有长野都立中学的选手，有那样的情绪和想法，赤城中学才有一线生机。

　　如果长野都立中学拿出跟天龙寺中学，大北中学死磕的劲头来，那实力趋于弱势的赤城，根本就不可能有机会。

　　“不能自己吓唬自己，一帮小屁孩，还能整出什么幺蛾子么？”

　　自我安慰了一番，泽村重新站上投手丘，开始投球。

　　“乒！”

　　白色小球被土原打中，直接飞出了球场。

　　“飞出去了，飞出去了！！！来自长野都立中学，第四棒强打，土原三郎同学的两分本垒打。”

　　刚刚安慰好自己，泽村刁钻的外角球就被打出了全垒打。

　　总比分2:0，赤城中学两分落后。

　　无所不能的泽村，竟然被人打出了全垒打。这对赤城中学的小伙伴，打击太大了！

　　他们一个个担心的看着泽村，现场陷入了诡异的寂静中。

　　唯一活动的身影，大概就是土原三郎了，他慢悠悠的穿过一垒，二垒，三垒，回到本垒。

　　投手丘上，泽村若无其事的接过棒球，长出一口气，大声喊道：“我会让他们不断打出去的，身后的守备，就拜托大家了！”

　　“两出局，两出局了！”

　　“让他们打吧。”

　　仿佛训练多次的节目，小伙伴们也形成了条件反射，一个个积极回应起泽村来。

　　这一刻，原本的那种不安，也消失了。

　　投手丘上，泽村的目光变得有点冰冷，他认真了。

　　只依靠不到一百三十公里的直球，也就能欺负欺负像北信中学那样的对手。

　　跟长野都立中学打的话，光靠普通的直球是不行的。

　　心中有了决断，泽村朝着捕手位置上的凤翔奥一，做了个抹脖子的手势。

　　干掉他们！

　　虽然比泽村预想的早了点，但他还是决定要用杀手锏了。


第030章 神奇的‘魔球’

　　凤翔奥一清楚的感觉到，自己体内的血液开始沸腾。

　　到了决胜负的时候了！

　　尽管比赛不过刚刚开始，但处于弱势地位的赤城中学，不得不提前把自己准备好的杀手锏给抛出来。

　　当泽村说自己只投直球的时候，凤翔奥一的内心是绝望的。在他看来，就算泽村解锁他的变化球，这场比赛他们获胜的概率都不会超过两成，更不用说泽村只用直球了。

　　直到泽村当着他的面，演示了一遍，凤翔奥一才重新对胜利燃起希望。

　　“来吧！”

　　凤翔奥一蹲下身子，冲着泽村张开手套。

　　投手丘上，泽村一脸冷酷。

　　跨步，抬手，挥臂，投球！

　　整个动作，一气呵成，没有任何拖泥带水。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道激光，从泽村的手中投出，穿过十八米的距离，钻进凤翔奥一张开的手套。

　　“啪！”

　　手套里，传出清脆的响声。

　　打击区上，麻里安的脸色有一瞬间的呆滞。

　　刚刚……

　　“好球！”

　　不容麻里安多想，凤翔奥一站起来，把球回传给泽村。

　　泽村接到球之后，半点不停的，投出了自己的第二球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　连续两个好球，打者都没有挥棒。

　　此时的麻里安，感觉自己的大脑好像不够用一般。

　　好快！

　　不光是泽村投球的速度，还有他投球的节奏，都快的不正常。

　　按说这么匆忙的投球，控球应该不会很稳才对。可刚刚两球，泽村都精准的投到了外角。

　　这个投手，比他想象中，还要可怕！

　　麻里安紧紧的握住，自己手里的球棒，眼睛死死盯住泽村的一举一动。

　　同为投手，他刚刚竟然完全沉浸在对手的投球里，以至于忘记了要挥棒，实在丢人！

　　如今两好球落后，下一球只要进好球带，他就必须挥棒。

　　要不然，他堂堂长野都立中学王牌，未挥棒被人用三个好球三振，岂不是笑话？

　　来了！

　　没让麻里安多等，泽村的第三球就来了，球路是正中！

　　看到这一球，麻里安心中一笑。他就说么，泽村这么快节奏的投球，怎么可能稳住控球。看，好打的球这不就出现了。

　　面对送上门的大礼，麻里安自然不会客气。他信心十足的把自己手中的球棒，挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，把棒球高高的打飞。

　　麻里安的打击力量很足，球打的非常高，但奇怪的是这一球却并没有飞多远，棒球在投手前方五六米的地方，垂直落地。

　　泽村好像散步一样，往前走了几步，张开手套，把掉下来的球给接在自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　麻里安被接杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　看到麻里安没有打好，长野都立中学的支持者，发出一片叹息声。

　　泽村跟凤翔下场后，彼此相视一笑。

　　他们这第一关，总算有惊无险的闯过去了。

　　接下来，就要看进攻了。

　　另一边，长野都立中学的牛棚里。麻里安很自责，刚刚泽村控球失误的正中直球，他竟然打高了。身为队伍王牌，核心第五棒，太丢人了！

　　他身边不远处，原本眯着眼，闭目养神的教练凤翔龙毅，猛的睁开眼，看着对面牛棚里的泽村。

　　这个投手，有点意思！

　　比赛继续，一局下半，赤城中学进攻。

　　“三振出局！”

　　“出局！！！”

　　球速整个长野县排名第一，足足一百三十六公里。这还是平均数值，据传说麻里安的巅峰球速，甚至要逼近一百四。

　　尽管控球不是很稳定，但如此快的快速球，加上落差极大的指叉球，麻里安在整个长野县的投手里，实力排名第二。这样的实力对付山口健跟小田本生，自然不在话下。

　　两人一个被三振，一个勉强碰到球，被投手接杀。

　　两出局，无人上垒。

　　赤城的打者轮到第三棒，凤翔奥一。

　　“乒！”

　　凤翔奥一第一球就挥棒了，棒球被打的高高飞起来。

　　本垒高飞！

　　这一球，没有任何悬念的被土原给接住。

　　三上三下！

　　麻里安的表现，对现在赤城的小伙伴来说，简直就是洪荒巨兽级别的。

　　他们完全就不是一个层次的对手！

　　“在打击上都那么丢人现眼了，要是投球不表现的好一点，怎么对得起我王牌的称号啊？”

　　麻里安说道。

　　他周围长野都立的伙伴，大多冲他翻了个白眼，谁也没有真的搭理他。

　　二局上半，长野都立进攻。

　　这一次，小伙伴们表现不错，泽村三振了一个，一垒手小田本生接杀了一个。还有一个，球正好打到山口的面前，山口捡起棒球，送上一垒，将他封杀出局。

　　第二局上半，赤城中学总算守住了。

　　二局下半，赤城中学进攻。

　　“第四棒，投手，泽村荣纯。”

　　泽村站上了打击区，跟麻里安纠缠了几球之后，找准机会，一棒打了过去。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，飞向外野。

　　泽村撒开球棒，向着一垒的方向跑。

　　不得不说，麻里安的投球真不错，不光是球速惊人，球威也不差。纠缠了几球，泽村的双手都有点发麻了。

　　中学生，能有这样实力，实在不多。

　　“啪！”

　　泽村虽然勉强跑上了一垒，可外野的方向，长野都立中学的外野手已经站在棒球的落点，把球给接下来了。

　　“出局！”

　　切~

　　泽村不满的切了一声，他刚刚那球明明打的不错，球应该落在中坚手和右外野手的中央位置。

　　这样的角度，按说拿下安打，没有问题。

　　也不知道是碰巧还是长野都立的外野手，守备确实出色，总之他是把球给接住了。

　　泽村打的这一球，把投手麻里安的怒火给打起来了。

　　接下来，麻里的投球，变得更加强劲有力。

　　“好球，好球，好球，三振出局！！！”

　　他火力全开，赤城中学的这些小伙伴，那里受得了，一个个很快就被解决了。

　　比赛就这样不知不觉的继续下来。

　　不管是泽村还是麻里，都没有让自己的球队，再丢分。

　　一开始，还没什么。

　　随着泽村第二次解决长野都立的核心打线，长野都立的小伙伴们发现不对了。

　　为什么，他们想要拿下分数的关键球，都打成了高飞呢？


第031章 会自己飞的直球

　　“乒！”

　　白色的小球被高高的打飞出去。

　　“风凉！”

　　泽村高声提醒小伙伴，守备。

　　风凉正泰早早找好了位置，张开手套，等着棒球落下来。

　　这段时间，赤城中学的小伙伴，几乎没干别的，就专心练习接高飞。

　　虽然强化训练的时间并不长，好在结果还不错。大家今天接高飞也有好几个了，到现在一次失误都没有。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　随着打者出局，赤城中学完成了他们第六局的守备。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　人高马大的队员，一个个脸色凝重的看着投手丘上的那个男人。

　　比分2:0，现在领先的依然是长野都立中学，但他们无论如何都没有办法，平静下来。

　　对手很菜！

　　这一点他们之前就知道，现场看的时候，更加确定。

　　可这么菜的队伍，跟他们竟然打了个势均力敌。

　　到现在为止，进攻力强悍的长野都立中学，仅仅打出了两支有效安打而已。这两支有限安打都在第一局，第三棒的短打和第四棒土原的全垒打。

　　除此之外，他们再没有一个人上垒。

　　上位打线和中位打线已经轮了两遍，可依然没有半点攻克泽村的希望。

　　最可怕的是，一直到现在，他们都没有弄明白，看起来普通的直球，他们打出去之后，怎么会变成高飞？

　　“被人玩傻了吧？”

　　凤翔龙毅教练，冷笑问道。

　　长野都立中学的所有选手回过头，不解的看着自家的教练。

　　“对方投的真的是一模一样的直球么？”

　　凤翔龙毅手托着下巴，耽在休息椅上，无精打采地问道：“正是因为你们如此天真，你们才无法战胜天龙寺。那个投手投的是直球没错，只不过他的投球动作，做了些微的调整。”

　　“普通的直球，是有固定姿势的，这是为了最大程度的发挥投手的球速。标准的直球，投手的手腕和手臂是垂直的，借由挥臂的力量把球给投出去。而刚刚对方的投手，投球的时候则不然，他的手腕是弯曲的，就跟打网球发球一样。在投球的过程中，借助弯曲的手腕给棒球施加了更多的旋转，让球在飞行的过程中有小幅度的攀爬上升。这就是看起来，一模一样的直球，你们会打成高飞的原因了。因为你们根本就没有打中球心，而是击中了棒球的底部。”

　　凤翔龙毅解释完之后，长野都立中学的选手，听的一头雾水。

　　“总而言之，就是说那个叫泽村的投手，他的直球应该有两种，一种是带有小幅度上升的，跟超快的直球一样。还有一种就是普通的直球。听懂了么？”

　　这下就简单多了，小伙伴们点点头，表示自己听明白了。

　　“增加了那种压腕来投球，确实可以让球在飞行的过程中有更多旋转，达到小幅度上升的效果，可那会影响球速吧？为什么他的两种直球，看起来球速都一模一样？”

　　长野都立中学也不全是头脑简单，四肢发达的大猩猩。最起码他们的王牌投手，麻里就不是。他疑惑的看着自家教练问道。

　　凤翔龙毅满意点点头，他很喜欢麻里的态度。可回答麻里问题的时候，语气却很生硬：“我不是他，我又怎么知道？但想来无非就两种情况，第一种是他之前刻意调整过自己直球的球速，目的就是为了跟他现在这种直球相互配合。如果是这样，那这个叫泽村的投手，用不了到明年，大概就废了。还有一种可能是，这个投手他天赋异禀，身体关节柔软。可以自由拉伸自己的手腕和手臂，而不影响投球和控球。如果是这样，那我们未来，恐怕少不了要增加一个强劲的竞争对手了。”

　　强劲的竞争对手！

　　这句话，刺伤了麻里安的自尊心。

　　“棒球比赛，只要不丢分就不会输！我不会让他们打中我的球的。”

　　到现在为止，长野都立中学只有两支安打，可赤城连一支安打都没有。不管是打击实力强悍的凤翔奥一，还是资深老油条泽村，都没有攻克长野都立中学的守备。

　　这不仅仅是投手的问题，还有长野都立的守备！

　　泽村两次把球打出去，都被野手给完美的守备住了。凤翔也是一样，他打出去的球，被小川飞身扑杀。

　　严格说起来，他们不是输给投手，尽管麻里安的投球确实很强。

　　他们输给的是长野都立中学这个队伍。

　　如此完美无缺的守备，绝对不是一朝一夕就能练成的。长野都立的选手可以做到这样，背后肯定也付出了别人看不到的努力和汗水。

　　六局下半，赤城中学进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　九球三个三振，麻里安展现了无与伦比的强大投球。比赛临近终结，他这样的表现，几乎不给赤城中学的选手，留一点希望。

　　比赛迎来了最后一局。

　　七局上半，长野都立中学进攻。

　　这一次，他们的先发打者是他们的第三棒。

　　“乒！”

　　跟第一局一模一样的短打，这一次山口倒是捡到球了，可他捡球的速度和传球的速度都太慢。而长野都立的第三棒短打精湛，速度也快。

　　他比回传球快了足足半秒，踏上垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！

　　长野都立中学牛棚里。

　　凤翔龙毅轻蔑的看着球场上，努力挣扎的赤城小伙伴。

　　因为被投手似是而非的直球影响，他们都忽略了，赤城其实还是一支烂队，他们的漏洞多得是。

　　比如说他们的高飞球虽然处理的不错，但滚地球就完全不行。

　　用短打也能玩死他们。

　　“第四棒，捕手，土原三郎同学。”

　　一垒有人的时候，轮到了土原三郎。

　　这局势比第一局还要凶险。

　　凤翔奥一和泽村荣纯的脸色都不轻松，接下来的比赛要更加小心才行。

　　“嗖！”

　　泽村投球出手，棒球像镭射光一样，射向凤翔的手套。

　　土原三郎的眼睛里，露出凶光，他手中的球棒，呼啸而出。


第032章 救援投手的本色

　　挥棒的同时，土原三郎的脑海中，浮现出凤翔龙毅教练的话。

　　“教练，要怎么对付投手那种会些微上升的直球呢？”

　　凤翔龙毅原本懒洋洋的眼神，突然一缩，看起来精光乍现。

　　“他的压腕投球，因为自身身体没有发育完全，所以变化也就不完全。如果他的身体能再成长一些，他的这种直球，绝对会变成非常恐怖的武器。但现在要对付还不难，既然他的直球有些微上升和不上升两种，那就瞄准不上升的直球上方一到两公分处，来挥棒。这样虽然两种球都很难打中球心，可只要完全挥棒，挥棒的力量足够大，也可以依靠蛮力把球给挤压出去。”

　　瞄准直球上方，一到两公分处，挥棒！

　　“嗡~”

　　土原三郎好像怒目金刚一样，挥棒时隐隐传出低沉的呼啸声，沉重的挥棒，把泽村的投球给硬生生挤压了出去。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，飞快的穿过了内野的守备，反弹到中外野。

　　泽村的脸色一下沉了，回身喊道：“若菜！”

　　中外野上，若菜看着飞来的棒球，脸色苍白。

　　这球好快，跟之前接到的高飞都不一样，就算是反弹了一次，球依然很快。

　　作为青梅竹马，她是能听出泽村声音里的焦急。她虽然不能准确的阅读比赛，但也知道这个时候如果球从她面前穿过去，赤城就彻底完了。

　　必须拦下来！

　　可是，好害怕，真的好害怕。

　　这球，马上就打在脸上了。

　　苍月若菜闭着眼睛，强迫自己战胜了对棒球的恐惧，张开手套，冲了过去。

　　“啪！”

　　神奇的一幕，发生了，棒球不偏不倚的钻进了苍月的手套。

　　“传球，给阿信！”

　　看到苍月接住球，泽村自己先吓了一跳，好在专心比赛的他，没有走神，立刻提醒苍月把球送上二垒。

　　这个时候，原先在一垒的跑者早已经越过二垒，向三垒前进。如果苍月能跨越四十米，传球到三垒，是有机会将对方封杀出局的。

　　可苍月能做到么？

　　这当然是不可能的，别说精准了，就算把球扔出去四五十米，对苍月来说都有些勉强。

　　与其勉强她做一些，她做不到的事情，还不如踏踏实实的把跑者封锁在三垒。

　　苍月把球传给二垒手中川信，这虽然没有让长野都立中学的跑者出局，可也没有让他们继续得分。

　　刚刚如果苍月不是走运把球给拦了下来，让球从她守备的区域穿过去，那长野都立就等同于多了个场内全垒打。等苍月往回跑，追上棒球，再把球送回本垒，这个时间最少也要半分钟。有半分钟，就算是猪，也能从打击区，穿过一垒，二垒，三垒，回到本垒了。

　　土原：这是什么破举例，谁是猪？

　　比分2:0，赤城还有一丝机会，尽管这机会无比的渺茫。但如果比分是4:0，别说小伙伴们，就泽村自己，恐怕都要绝望。

　　无人出局，一三垒有人。

　　虽然避免了被人打场内本垒打，但赤城中学的危机，还远远没有过去。

　　一三垒有人，对攻击方而言，可以说是，最容易拿下分数的局面。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅并没有因为自己的弟子，没得分而惋惜，在他看来那不过是赤城运气比较好，侥幸守备没有失误罢了。

　　“但运气不会一直都在你们那边的，再者实力差距这么大，就算运气一直在你们那边又如何？”

　　凤翔龙毅冷笑的看着赤城，就好像看到一个溺水的人在徒劳挣扎。

　　“第五棒，投手，麻里安。”

　　麻里走上打击区，轻声对凤翔奥一说道：“作为对手，我都不得不承认，你们还真是出色。竟然带着这么一帮拖油瓶，跟我们打到了这个程度。可，也就到这里了。不必难过，你们输给的是今年长野的王者，长野都立。”

　　这话说的虽然臭屁，但也算称赞对手，承认对手的实力。

　　如果不考虑，他和土原曾经是凤翔奥一的替补，那他这么说，还真没什么问题。但考虑到双方曾经的关系，这话就有点挑衅的味道了。

　　凤翔奥一冷淡的看了麻里一眼，他明白麻里的意思。麻里这是嘲笑他，当初不选择长野都立，而选择去乡下的赤城中学。

　　“你们输了，也不必难过，因为你们输给了，全国最好的队伍。”

　　凤翔淡淡的回击道，这声音虽然很轻，但却啪啪打脸。

　　麻里不可思议的回头看了凤翔奥一一眼，全国最好的队伍？赤城中学？

　　果然，转学回乡下的凤翔，连脑子都不好了。

　　双方剑拔弩张，看起来火药味十足。

　　可对决的时候，表现的又很不一样，傲气的麻里用了触击短打。

　　在泽村投球的同时，三垒的跑者，迅速跑向本垒。

　　打者触击，三垒跑者冲本垒，长野都立中学竟然在这个时候，用了强迫取分。

　　用这样的战术，也就表明，长野都立中学已经不拿赤城当普通的黑马球队来对付了。他们把赤城中学，当成了可以公平竞争的对手。

　　赤城用自己的努力，赢得了长野都立的尊重。

　　尽管这尊重，泽村一点都不喜欢。

　　投球出手，他马不停蹄的飞奔向本垒。

　　“乒！”

　　麻里短打成功，棒球落地后反弹，反弹向泽村。

　　落地了！

　　泽村心中一沉，刚刚这一球如果不落地，他还有接杀的希望，一旦落地，他再想从地上捡起棒球，然后换手传给凤翔奥一，恐怕来不及阻止跑者。

　　三垒的那个跑者，速度很快！他应该是专门练过短打和跑垒的。

　　稳了！

　　看到这一幕的长野都立教练凤翔龙毅，脸色轻松的笑了。

　　泽村是什么人？他前世是大联盟的救援投手，处理危机的经验何等丰富？面对这近乎不可能拦下来的一球，他直接用手套把球套住，没有换手传球，而是直接用右手的手套把球给顺势抛了回去。

　　整个动作节省了差不多零点二秒，而恰恰是这零点二秒，把赤城从悬崖的边上给拉了回来。

　　凤翔接球，长野都立的跑者企图滑垒，凤翔当即力断的用手套压了对方的身体。

　　“出局！”

　　无人出局，一三垒有人的强迫取分，被泽村跟凤翔的完美配合，给硬生生的拦了下来。

　　此时，长野都立的小伙伴看向泽村的目光都复杂的很，感觉他无比高大。

　　跟他们比赛的，真的只是一个普通中学的一年级新生么？

　　开挂了吧？


第033章 智斗

　　“这家伙，太强了吧！”

　　看台上，小林近乎低吟的惊叹道。

　　他的脑海，就好像过电影一样，回放着泽村刚刚的举动。

　　球还没有被打出去，就直接往前跑，在棒球被短打反弹的瞬间，追了上来，然后用手套直接把球套住，抛向捕手。

　　整个动作，仿佛演练了千百次，干净利落，没有半点瑕疵。

　　自身的速度，身体的敏捷，差一点都不可能完成。

　　泽村荣纯，他究竟是何方神圣？

　　大林也看的赏心悦目，尤其是看到身边小林目瞪口呆的样子，他更是无比满足：“怎么样？你也被他吸引了吧。”

　　以自身超强的实力，带着一帮实力一般的队友，挑战王者。

　　这一般来说，只有在漫画中才会出现。没想到，他们竟然有幸在现实世界亲眼目睹。感觉上，泽村比那些漫画故事里的主角，还要更有吸引力。

　　大林已经决定，要成为这个小他十几岁少年的粉丝。

　　就是这样一个普通宅男，平常的不能再平常的念头，却造就了泽村的第一个粉丝团体。

　　‘赤心兄弟会’！

　　当然，这是后话，咱们暂且不提，单说比赛。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　观众看泽村强大，主要是看他的速度和守备技巧，这些表面上的东西。

　　长野都立中学的教练凤翔龙毅却不同，他看到的是更深层的东西。

　　泽村阅读比赛的能力，判断力和执行力。

　　投球之后立刻往前跑，没有任何犹豫。这是因为泽村，已经确定这一球，长野都立会采用强迫取分。但凡在这个过程中，他有一丝迟疑，他都不可能拦下这一分。

　　“这个家伙，还真有一套。”

　　凤翔龙毅不得不重新估量泽村的实力，这个时候，就连他也隐隐感觉两分领先，不够保险了，必须要借助现在有利的局势，再拿下一分才行。

　　因为凤翔奥一选择了本垒触杀，他们也就没有来得及阻拦麻里安上一垒。

　　如今是一人出局，一二垒有人。

　　原先的打者麻里，上了一垒。一垒的土原上了二垒。

　　这种情况下，长野都立的打者轮到了他们的第六棒。

　　原先一直懒洋洋，瘫坐在休息椅上的凤翔龙毅，站了起来，做出了他第一个教练决策。

　　“换人！”

　　长野都立中学换了代打，代替他们的第六棒，上场打击。

　　投手丘上，泽村心中明了。

　　这是长野都立终于按捺不住，要动真格的了。自己刚刚的那守备，显然触碰到了，长野都立的敏感神经，让这只沉睡的狮子苏醒，开始正视比赛。

　　“一帮小屁孩而已，也太能折腾事了。”

　　泽村心中吐槽，现在连他都感觉比赛吃力了。毕竟他现在拥有的只是前世完整的经验和还算不错的直球，控球。仅凭这些，想要对付长野都立这样全员都是少棒出身的学校，还是很勉强的。

　　可再勉强，比赛还是要继续。

　　面对没有任何资料的对手，泽村第一球投了标准的直球。

　　“乒！”

　　棒球被打中，打者疯了一样，跑向一垒。

　　他用的是标准的短打，而且跑的速度飞快。看起来他应该是跟长野都立中学的第三棒一样，属于速度型的选手。

　　这球虽然是短打，但却没有落向三垒，看起来这个选手的短打技巧远不如他们的三棒。

　　小田上前接球，泽村跑到一垒补位，总算勉强拦住了对方的盗垒，让他出局。

　　打者虽然出局了，可一垒的麻里和二垒的土原，却各自前进了一个垒包。

　　两出局，二三垒有人。

　　这个时候，打击轮到了长野都立中学的第七棒，而就在这个时候，凤翔龙毅再度换人。他换下了三垒的土原，换上了一个跑者。

　　而长野都立的第七棒，在泽村的印象里，同样擅长短打。

　　“这是要将短打，进行到底了！”

　　观众都看出不同来了，他们清楚的意识到，长野都立想要再拿下一分的决心。

　　一分，仅仅是一分就好。

　　3:0，足够彻底压垮赤城中学了。

　　长野都立中学的牛棚里，凤翔龙毅兴趣盎然的看着泽村，你要怎么做呢？

　　投手丘上，泽村的脸色冷肃。

　　沉重的压力，就像巨大的海浪，一波波的压向泽村。尽管以泽村的经验和心理素质，这点压力实在不值一提。但他还是能够清楚的感觉到，对方想要得一分的企图和决心。

　　如果长野都立中学第七棒的打者，短打成功，打向三垒的方向，他们最少有一半的概率，可以再度拿下一分。

　　一半的概率啊~

　　泽村想着，投出了自己的第一球，这球快的惊人，就算长野都立中学的第七棒，摆出了短打都没有碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球，凤翔龙毅站起来，把球回传给泽村。

　　等他站起来，伸手示意回传的时候，长野都立中学的牛棚里，凤翔龙毅的眼睛里闪过一丝寒芒，冲着球场打了个暗号。

　　刚刚替换下土原的跑者，迅速离开三垒的垒包，冲向本垒。

　　他抢跑了，而此时全部注意力都放在泽村身上的凤翔，完全没有注意，按部就班的把球传给泽村。

　　等他球出手，长野都立的跑者已经跑了七八米，离着本垒不过二十米。

　　“小心！”

　　一直到这里，观众们惊呼的声音才传到凤翔的耳朵里，然后他不可思议的看着已经离他不过十几米的跑者。

　　为什么三垒的跑者，会在那里？

　　这个时候球还没有传到泽村的手套里。

　　长野都立中学的牛棚里，凤翔龙毅教练好整以暇的欣赏着自己的杰作。

　　任你狡猾如鬼，也绝对想不到，我们会这么做。

　　最有意思的是，就算你想到了，也来不及阻止。

　　“这就是我们之间的差距。”

　　投手丘上，泽村脸色不变。

　　他用眼睛的余光，看到了长野都立中学三垒跑者的行动，这个时候用手套接球，然后拿出球再回传本垒，已经来不及了。

　　那个跑者的速度太快，就泽村自己目测，他从三垒到本垒也不过就三点三到三点四秒。

　　加上刚刚的抢跑，他又给自己争取了零点几秒的时间。


第034章 昔日父子

　　来不及！

　　心里有了糟糕的判断，泽村却没有半点慌张，他撤掉自己身前，右手的手套，同时把自己的左手给伸了出来。

　　这家伙，竟然要徒手抓球！

　　长野都立的牛棚里，凤翔龙毅的眼神从原先的悠然自得，渐渐变成了不可思议。

　　徒手抓球？

　　有没有搞错，泽村可是投手。虽说这种传球，没有球棒打出来的力道十足，可凤翔奥一的传球球速也是超过一百公里的。徒手抓球的话，搞不好就会弄伤自己？

　　赤城是以泽村为核心，组建起来的球队。一旦泽村受伤，可以想象，赤城中学必然会崩溃。

　　这么大的风险，泽村竟然全然不在乎，就这样伸手抓球了。

　　“啪！”

　　就算不是高中组专用的那种硬球，只是普通的软球，打在手上也是蛮疼的。

　　泽村忍不住呲了一下牙，然后把球回传给凤翔奥一。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村自己争取了零点几秒，恰恰就把原先长野都立三垒跑者，抢跑的那零点几秒给补上了。时间差弥补回来，接下里的结果，就变得简单了。

　　凤翔奥一在本垒，轻松的触杀了长野都立的跑者。

　　三出局，无比惊险的三个出局数。

　　过程虽然艰辛了些，但泽村总算守住了。

　　看台上，原本特意来看赤城中学搞笑团表演的观众，此时莫名就湿了眼角。

　　一种名为感动的悲壮情绪，在他们的心中流畅。

　　“赤城！泽村！！！”

　　“赤城，泽村！！！”

　　开始只是一两个，后来渐渐几百人都跟着狂呼起来。

　　这些人齐声爆发的声势，第一次压过了对面长野都立中学的支持者。

　　这一刻，这几百观众，有着一样的期盼。

　　赢吧，赤城！

　　小林不知不觉，已经感动的流下了泪水。

　　“泽村，加油！！！”

　　他跟着周围的其他人，一块喊了起来。

　　总比分2:0，比赛迎来了第七局的下半，赤城中学进攻。

　　凤翔龙毅的脸色变得严肃起来，完全没有了一开始的潇洒模样。

　　“看起来，我们不得不承认，我们的对手很强！”

　　他低沉说道：“但比赛的主动权还在我们这一边，领先的还是我们。不要丢了这两分的优势，用这优势，摧毁对手吧。”

　　“奥！！！”

　　长野都立中学，完全没有了一开始的散漫。这一刻，那个身经百战的长野王者，长野都立中学又回来了。

　　“比赛只要不丢分，就不会输。”

　　麻里站了起来，沉声说道：“我会跟他们正面对决的，身后的守备，就拜托大家了。”

　　骄傲的麻里，竟然说出了拜托的话。

　　长野都立的小伙伴惊讶的同时，也激发了他们维护自家王牌的决心。

　　“奥！”

　　教练和王牌，成功把自己的决心，传到给选手。

　　“第一棒，三垒手，山口！”

　　“嗖！”

　　超过一百三十五公里的球速，让山口有些无所适从。

　　虽然他也很想打出去，把进攻的希望延续到泽村的手里。可这球太快了，人家根本打不着啊！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　没有多少悬念，山口被三振出局。

　　一出局，无人上垒。赤城离着败北，只剩下两个出局数。

　　“第二棒，一垒手，小田本生！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　被赤城中学寄予厚望的小田，最终也没有打中球，全力爆发的麻里安，用三球三振了他。

　　两出局，无人上垒。

　　长野都立中学，离着胜利，仅仅差最后一个出局数。

　　看台上，赤城中学的支持者，声音不断飘远，看起来他们已经没有什么希望了。

　　到现在为止，赤城还没有拿下一个安打。

　　他们，似乎已经没有了任何赢的希望。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　一个好球没有挥棒，一个坏球没有挥棒，然后第三球，凤翔把球给打到了界外。两好球之前，界外球也算好球。这样算下来，凤翔的球数两好球，一坏球，被投手追逼。

　　“加油，凤翔！”

　　“凤翔学长，看你的了。”

　　赤城的小伙伴也意识到气氛的非比寻常，他们扯着嗓子给凤翔加油打气。

　　凤翔奥一先是看向他的身后，那里小伙伴们不停冲着他给他加油，然后他又看了一眼对面的牛棚。在那里，凤翔龙毅淡然的看着他，好像一点都没有把他放在心上。

　　爸爸~

　　自从父母离婚，父子俩有好多年没有见。凤翔奥一甚至已经模糊了自己父亲的长相！

　　两年前。

　　“你要不要加入我们长野都立中学，奥一同学？”

　　当初，名为父亲的生物，就这么堂而皇之的出现在凤翔奥一眼前，当面问他。

　　他已经完全不记得自己了，那怕现在自己还用着凤翔这个姓氏！

　　哈哈，哈哈哈~

　　把脑海中的记忆给抛弃掉，凤翔的脸色沉下来。就算不用回头，他也能感受到泽村那炽热的视线。

　　一定要打出去！

　　当初全国亚军的正捕手，什么时候成了这样的弱鸡？连自己的替补，都打不赢？

　　进入赤城，真的让自己的身体，生锈了么？

　　不，并没有。就算没有比赛，自己也从未放弃过挥棒，从未放弃过练习。

　　打球，我不会输给任何人。早晚有一天，我要堂堂正正的站在凤翔龙毅的面前，告诉他。

　　“我是凤翔奥一，跟你姓氏一样的凤翔。”

　　“乒！”

　　第四球，凤翔奥一的身体动了，这动作甚至快过了他大脑的反应，这是千锤百炼下，身体自然而然的反应。

　　棒球被打中后，像画了一道拱门一样，穿过了长野都立的野手守备，飞了出去。

　　“穿过去，穿过去了！！！”

　　“来自凤翔奥一同学的超级长打。”

　　凤翔一口气跑上了二垒，然后在二垒上，振臂狂呼。

　　“啊！”

　　没有任何人，理解他内心中的真实想法。

　　他等这一刻，等了太久。

　　终于，赤城中学的第一支安打出现了，这支安打的创造者，是凤翔，赤城中学的第三棒，捕手，凤翔奥一。

　　两出局，二垒有人。

　　频临悬崖边缘的赤城，被强行拉回来一点。

　　下一棒，轮到了赤城中学的第四棒，泽村荣纯。


第035章 职业级的洞察力

　　“泽村！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　看台上，衣着不同，年龄不同，身份背景不同的几百人，齐声喊着同一个名字。

　　这一刻，他们的心，是紧紧的连接在一起的。

　　尽管之前整个赤城，也就刚刚凤翔奥一，打出了一支安打。尽管赤城中学现在还落后两分，可他们就是相信，泽村会做出些非同凡响的事情。

　　只要他上场，就让人充满了期待。

　　“泽村~”

　　“小荣！”

　　“队长！！！”

　　……

　　赤城中学的小伙伴也是一样，他们虽然一言不发，但也都看着泽村。

　　“这样，我的压力也很大，好不好？”

　　泽村吐槽一句，但他的眼神却很清澈。

　　“大家都这么努力了，我怎么也要拿出表现才行啊。”

　　这场比赛，害怕球的苍月，勇敢的冲向了棒球，小田数次完成救援，山口两度捡起滚地球。其他的小伙伴也没有太掉链子，面对该接住的高飞没有失误过。

　　比赛打到现在，泽村自己都惊讶了。

　　看起来，先后经历了跟时纶中学和北信中学的比赛，大家确实成长了。尽管赤城小伙伴的这些表现，在其他球队看来，是再正常不过的事情，但亲手指导小伙伴的泽村却知道，台上一分钟，台下十年功的道理。

　　今天看似普通的表现背后，代表着小伙伴这半年来，艰苦训练的成果。

　　那怕是为了他们，自己也不能表现的太逊。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅两只胳膊撑在桌子上，十指交叉垫在自己的下巴下面。

　　白皙的脸庞上，一双深邃的眼睛，看着泽村。

　　泽村之前曾经打出过全垒打没错，可却并不多，他并不是典型的强打。而且他之前的对手，都不是太厉害的投手。依靠那两场比赛来评判泽村的打击实力，是不客观的。

　　这一场比赛，泽村跟麻里交手过两次，他虽然两次都把球打飞到外野，可飞出去的距离并不是很远，也就五六十米。

　　这也就证明，泽村的打击实力虽然不错，但跟麻里的直接对话，却没有任何优势。说到底，现在的泽村不过是刚刚过完十二岁生日的半大小子。

　　他借由身体的旋转，力压时纶中学和北信中学的投手也就是极限了。面对麻里一百三十五公里的球速和沉重球威，他应该很难打出全垒打。

　　只要他打不出全垒打，对长野都立中学来说，最坏的结果也不过就是让凤翔奥一那小子，回到本垒。

　　总比分2:1！

　　凤翔龙毅已经看到比赛的结局。

　　泽村就算上垒，他身后的打者也绝对不可能，打出安打。现在已经两出局了……

　　“用对打者来说，最沉重的外角球来决胜负，不要怕投坏球，最重要的不能让球接近中央和内角。”

　　对打者而言，最不容易打远的就是外角球。这种球，一般会碰到球棒的顶端，对打者来说，是最吃力的打击位置。

　　就泽村的力量来说，是绝对不可能把麻里的外角球，给打出全垒打的。

　　看到自家教练的指示，麻里安和土原几乎没有任何犹豫的照做了。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　第一球，泽村挥棒了，没有打中球。第二球，他没有挥棒，球明显的偏离了好球带。

　　切~

　　“千万别乱窜啊！”

　　泽村也猜到了，长野都立中学的投球策略，肯定是瞄准外角进攻。说白了，也不难猜。投外角对长野都立中学来说，最保险。

　　当然，这是在不保送打者的情况下，对长野都立中学，真正最保险的做法其实是保送泽村，跟第五棒正面对决，拿下最后一个出局数。

　　赤城真正有打击实力的也不过就三人而已，小田，凤翔以及泽村荣纯。其他的打者，对长野都立中学，根本就没什么威胁。

　　可他们真的能放下架子，保送泽村么？别说泽村之前没有打出过安打，就算他打出过安打，长野都立都不敢那么做。

　　身为长野三大王者之一，为了胜利，保送赤城这种草根球队的打者。到时候就算比赛赢了，脸也丢干净了。

　　都是赢，2:0和2:1对他们来说，也没什么差别。

　　为了这么一分，特意丢人现眼，在长野都立中学的人看来，是不合算的。

　　最坏的结果也不过就是让赤城得一分，更不用说他们还有很大的把握，从泽村身上拿下这最后一个出局数。

　　没有必要特意保送对手，用外角球正面对决就好。

　　长野都立中学摆明车马这么干，自然也不怕泽村看破，事实上泽村也看破了。

　　但就算知道对方要投什么球，泽村依然很难打准，麻里的投球。

　　麻里除了球速奇快，球威极重之外，还有一个非常厉害的特点，那就是控球不稳。

　　就算明知道他投的是外角球，可球真的飞过来，谁也不知道究竟是什么球。

　　控球不稳的投手，虽然有很大的概率投好打的甜球出来，但这种投手投的大部分球，都不好瞄准。

　　如今泽村就是在祈祷，投外角球，就好好的投外角球，可千万别乱窜到其他奇怪的地方。

　　泽村已经把全部注意力，都瞄准在外角上了，他的身体，握棒，站姿，集中力都放在外角上，现在其他位置的球，他还真兼顾不了。

　　“嗖！”

　　终于，麻里的第三球，总算是落在了外角。

　　泽村暗暗松了一口气，早已准备好的球棒，迎着棒球就挥了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，把棒球给迅速的打飞出去。

　　“啪！”

　　棒球贴着一垒的地方落地，泽村飞快的往前跑。

　　一定要穿过去，一定要穿过去！

　　为了这一球，泽村特意调整了自己的挥棒姿势，没有往远处打，而是提高了挥棒速度，目的就是为了让球贴着一垒边线落地，往外野飞。

　　原本料定，泽村会努力往外野打的长野都立中学，被弄了个措手不及。

　　一垒手以毫厘之差，没有拦住棒球，眼睁睁的看着棒球飞出去。

　　穿透一垒的安打，虽然飞行距离并不是很远，但却是标准的长打。

　　“穿过去了！”

　　凤翔一口气跑回了本垒，泽村也上了二垒，而且上二垒的他，还没有停，他瞄准三垒继续前进。

　　等长野都立的左外野手，捡起球，准备回传的时候，泽村离着三垒，已经不足三四米。

　　可恶，来不及了！

　　长野都立的外野手，遗憾的放弃传三垒触杀泽村的机会，把球向一垒传去。

　　跑垒的泽村，一直用自己的余光，观察外野手，当他看到那外野手转身传球给一垒的时候，他毫不犹豫的越过了三垒，直扑本垒。

　　“快传本垒！”


第036章 十分之一的胜机

　　“传本垒！”

　　长野都立中学的牛棚里，传出焦急的喊声。

　　凤翔龙毅脸色苍白，他突然有不详的预感。泽村一开始就没有想打全垒打，他是看准了自己一方，会用外角球来决胜负，所以决定瞄准外角球，往一垒方向打的。穿过一垒的安打，虽然球飞的距离不是特别远，但是因为一垒守备后面就是广阔的空荡，守备的选手要回身追球，然后把球捡起来，再传回来，这个时间很长。跑者速度快，是有机会跑到三垒的，一旦守备发现没机会阻止跑者上三垒，就会选择先把球传回一垒，再传本垒。

　　泽村瞄准的就是这个机会。

　　如果外野手直接传本垒，他根本没有机会盗本垒。所以，他等的就是这个机会，外野手传一垒的时，直扑本垒的机会。

　　球传给一垒手，一垒手再传给捕手，捕手再弯腰……

　　这个时间，足够泽村冒险回本垒了。

　　“他是看到了外野手那稍纵即逝的失误，还是说他一开始就打算好了一切？”

　　不管是那一种，都让凤翔龙毅感觉不寒而栗。

　　凤翔龙毅本能的不愿意接受后者，他更愿意相信，泽村是抓住了外野手，那稍纵即逝的失误才决定盗本垒的。可就算是这样，那泽村最少也有职业选手级的洞察力，才可能做到这一点。

　　一垒手接到外野手传球，再回传本垒。这个时候，泽村早已经回到本垒休息了。

　　场内两分全垒打！

　　赤城中学一口气拿下了两分，将比分追平。

　　总比分从2:0，变成了现在的2:2平。

　　七局下半，赤城中学两出局，无人上垒，频临绝望的时刻。凤翔和泽村，接连打出超级长打，帮助球队追平了比分。

　　此时，就连解说员，都不知道自己该用什么语言，来描述自己震撼的心情了。

　　太刺激了！

　　这绝对是，棒球场上的矮矬穷逆袭高富帅。

　　“赤城！赤城！！！”

　　支持赤城，支持泽村的几百个观众，更是疯狂的给赤城加油，好像他们获得了胜利一样。

　　与之形成鲜明对比的是长野都立中学的队伍和看台支持者。

　　他们感觉自己整个是懵的，谁能告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　两分钟，不，一分钟之前，他们不是还胜券在握么？怎么眨眼间，就变成平分了。

　　“奥，泽村，嗷嗷嗷，赤城！！！”

　　小林站起来，语无伦次的喊着。

　　他旁边的大林，感觉自己的眼眶都已经要湿润，太激动人心了。

　　泽村自己也很开心，虽然以他的经验，欺负一帮十三四岁的小朋友，实在算不上有脸。但能不辜负小伙伴们的信任，拿下两分，他还是很高兴。刚刚的情况，如果他停在三垒，比赛恐怕早就结束了。

　　更何况，刚刚他的行动，就算放在他职业的巅峰期，都从来没有做到过。

　　这还是泽村第一次，真真切切的感受到自己的进步。虽然身体的速度，力量还远不如前世巅峰时期，但他的洞察力和决断力，却已经超过了前世。

　　泽村确信，今生的自己，绝对会超过前世，比前世更加辉煌。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　长野都立中学的小伙伴，虽然震惊，虽然有点懵，但并没有如泽村期望那样崩溃。这个时候，豪门的艰苦训练，给了他们自信。那怕是最后一局被人追平，长野都立中学的选手，也从来没有怀疑，这场比赛最后的胜者，一定是他们。

　　完成守备的选手们，回到自己一方的牛棚。

　　麻里一脸羞愧：“教练，对不起！”

　　他身旁的一垒手，也跟着低下了头，还有左外野手。

　　刚刚的失误，并不是某一个人自己造成的，泽村打穿的是整个长野都立中学的守备阵容。刚刚的丢分，投手，一垒手，外野手都有不可推卸的责任。

　　凤翔龙毅脑海中，不断闪现刚刚泽村的动作，不得不承认真是漂亮。打击，跑垒，时机判断，完美的一塌糊涂。

　　“你们说这场比赛，我们两边的胜率各是多少？”

　　面临危机，凤翔龙毅表现的反而很平静。

　　胜率？

　　长野都立中学的小伙伴彼此对视，没能明白凤翔龙毅的意思。这个时候，不是该想着怎么追回分数么？谈论胜率是什么鬼？

　　凤翔龙毅也没有等着大家给他答案，而是自言自语地说道：“以我们的实力，跟赤城中学打十场，最少能赢八九场。也就是说，比赛开始前，赤城中学赢的机会，也就十分之一。”

　　十分之一！

　　就算赤城有泽村这样的外挂，凤翔奥一这样的实力者。他们跟长野都立中学的差距依然很大，打十场比赛能赢一场，都算幸运了。

　　“可他们愣是把这场比赛给打成了势均力敌的五五开！身为整个长野最强的三个学校之一，我们还真是丢人。我感觉自己的脸都丢干净了，你们呢？”

　　凤翔龙毅的语气并不严厉，但听他说话的长野都立选手，一个个却感觉自己好像被人，啪啪打脸一样。

　　“想证明自己么？把之前的比赛都丢掉，用实力证明自己。再公平的跟赤城中学较量一番，接下来的加赛，我不会再给你们策略，所有的事，你们要自己想。有信心么？”

　　“有！”

　　另一边，赤城中学的牛棚里。

　　小伙伴们激动的围着泽村，他们自己都不相信，他们竟然打平了长野县三大王者之一的长野都立中学。

　　感觉就好像做梦一样。

　　“别激动，比赛才刚刚开始，接下来才是关键。”

　　泽村笑的一脸淡然，双方七局打平之后，举行了加赛。

　　因为时间的关系，县大赛的加赛是整局结束，领先的一方算胜利。加赛总局数，不得超过五局，如果十二局打完，依旧不分胜负，则择日重新比赛。

　　尽管赤城中学的表现让人很惊艳，但现场绝大多数观众，却并不认为赤城能真的创造奇迹。

　　比赛越是胶着，有经验，训练艰苦的一方，优势就越大。三大王者，是无数次苦战中杀出来的。赤城这样初出茅庐的黑马球队，在这方面，跟他们没有可比性。

　　实力不如人，经验不如对方丰富，心态也比不上对方。

　　就算有泽村这样的外挂在，赤城中学依然危机重重。

　　他们比赛的经验都少的可怜，更不用说这种加赛的经验了。


第037章 深不可测

　　长野县四分之一决赛，豪门长野都立中学出战，第一次参加大赛的赤城中学，七局比赛结束，双方打成了2:2平。不得不举行加赛。

　　加赛一开始，除了赤城之外的所有人都认为，疯狂反扑的长野都立中学，会把赤城中学，给撕成碎片。

　　但真实的情况，却完全不是这样。

　　八局上半，长野都立中学进攻。

　　打击轮到了他们的第八棒，第八棒打者一上场，就摆出了短打。

　　认真比赛的长野都立中学，已经决定要贯彻短打攻势了。如今，面子早就丢干净了，无论如何都不能再输了里子。

　　要赢，就要丝毫不客气的瞄准对方的软肋下手。

　　赤城中学的软肋，就是除了泽村，凤翔和小田之外，根本就没什么像样的选手。

　　光是短打，就能让他们，漏洞百出。

　　一分，只要先拿下一分，胜利依然属于他们。

　　“压上去！压上去！！！”

　　面对长野的反击，泽村自然也早有应对。他让小田和山口从一垒的位置，往前压。从他们原本守备的位置，足足向前推进了七八米。

　　与此同时，外野手也向前推进了，他们几乎是贴着内野进行守备的，随时可以到垒包上进行补位。

　　长野都立的小伙伴一看，顿时明白了赤城中学的意图。

　　“这是逼着我们跟他们硬碰硬啊！”

　　麻里安冷笑。

　　一三垒手，已经等同于贴着打者守备了，打者环顾的话，几乎都能把赤城内野手鼻子里的鼻毛，看一清二楚。这种情况下，打者是很难放松心情短打的。不管成功不成功，感觉上，短打就是给对方送出局一样。

　　“既然你希望硬碰硬，那我们就成全你。”

　　想开了的长野都立中学，改变了策略，跟泽村正面对决。

　　泽村顺利的从长野都立中学的八棒，九棒手中，拿下两个出局。

　　两出局后，小川依靠打击上垒，好在泽村压制了长野都立的二棒。

　　就这样，有惊无险的守住了第八局。

　　八局下半，麻里投球。

　　面对他的投球，赤城的下位打者压根就不挥棒。

　　反正也打不中，不如就不挥棒，赌四坏。

　　别说，本来就控球不稳的麻里安，投到现在，体力也出现了问题。连续投出两个四坏，先后让山崎和苍月上垒。

　　“干嘛呢？”

　　土原喊了暂停，眼睛一眨不眨的看着麻里。

　　“切~”

　　麻里安，隐隐有些不爽，可又不知道问题出在那里。

　　他怎么会连续控球失误呢？

　　“放缓节奏吧，对付凤翔和泽村之外的其他打者，你就算不全力投球，也能解决他们。”

　　土原瓮声瓮气的建议道。

　　麻里的控球，也不是真的就连好球带都投不进。只不过，全力以赴投球的话，球速要更快。如果倾向于控球，他的球速也就只能维持在一百三十公里左右。

　　全力投球，精准控球，不能说完全矛盾，但确实存在对立。投手必须要不断寻找平衡点，才能让自己的直球，又快又准。

　　但注意，任何控球好的投手，他平常的球速都绝对不是他的最快球速。

　　麻里安就是倾向于快速球的投手，所以他的控球维持的，就比较一般。

　　如今土原的建议，就是让他放弃快速球，专心控球。对手是赤城下位打线的话，就算一百三十公里的球速，收拾他们也绰绰有余了。

　　调整之后，果然效果就显示出来了，让山崎和苍月上垒之后，麻里连续用九球三振了赤城的第八棒，第九棒和第一棒山口。

　　他们非常强势的守住了第八局。

　　第九局上半，打线轮到了长野都立中学的核心打线。

　　他们的先发打者是他们的第三棒，面对这个短打技术精湛，速度也快的打者。泽村再度示意小伙伴们趋前守备，彻底封死了打者短打的路线。

　　长野都立的第三棒没有办法，只能跟泽村硬碰硬，纠缠了两球之后，打出内野高飞，被中川信给接杀。

　　一出局，无人上垒。

　　接下来的打者是长野都立中学的第四棒，整个长野县赫赫有名的超级强打土原三郎。

　　“来吧！”

　　仿佛怒目金刚一样的土原，站在打击区上，等着自己的眼睛看着泽村。

　　泽村投了两球，都被打的很远，小伙伴压根就没有来得及反应，如果不是都打到了界外，土原最少也上二三垒了。

　　“一百二十五公里的直球，对付其他人也就罢了，对付土原还不够。”

　　投手丘上，泽村的眼神突然变冷，虽然一直被压着打，但他总算是拿下两个好球了，接下来就看他的决胜球，能不能解决掉土原了。

　　泽村的右脚高高抬起来，然后像战斧一样狠狠劈在投手丘上，与此同时他的身体跟大风车一样，借着劈腿的力量旋转。

　　“嗖！”

　　快，好快！比之前所有的球都快。

　　就算不用测速，土原也知道泽村这一球超过一百三十公里了。

　　一场比赛而已，泽村的球速竟然飙升了整整五公里，上升了一个台阶。

　　真是不可思议？

　　只可惜，这点球速的话，还难不住他。

　　土原的眼神变得凶恶起来，咬准泽村的球，他直接挥棒出手。

　　球速一百三，还难不住土原这个站在长野最巅峰的打者。

　　瞄准直球上方一到两公分处，挥棒！

　　“嗡！”

　　球棒低沉的呼啸声，听的凤翔都忍不住心颤。

　　有了！

　　眼看球棒即将打中棒球，土原心中一喜。他感觉自己的挥棒，更上了一层楼，如今他已经有信心挑战强敌，天龙寺了。

　　嗖！嗡！！！

　　球棒和白色的小球，擦肩而过，看起来好像要碰在一起，结果根本就没有碰上。

　　怎么可能？

　　土原不可思议的看着穿过球棒的白色小球，钻进了凤翔张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球，三振出局！”

　　长野排名前三的超级强打，土原三郎，被三振。

　　紧随其后，第五棒投手，麻里安被三振。

　　九局上半，泽村面对长野都立中学的核心第四棒，第五棒，连续拿下三振。

　　他的表现，让现场的观众看得目眩神迷。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅，痛苦的闭上了眼。

　　他之前的感觉是对的，泽村果然保留了最后的杀手锏。

　　他通过高抬腿，增加了自己直球的旋转数，让直球上升了两颗球以上。只有这样，球才能完全绕开土原的挥棒。

　　想深一点，泽村的直球，有普通的投法，普通投法加压腕，普通投法加高抬腿，高抬投法加压腕。

　　整整四种！

　　原本看起来再普通不过的一支黑马球队，在凤翔龙毅的眼中，突然变得高深莫测起来。

　　如果他知道此时泽村的想法，说不定都会气到吐血。

　　“只用直球，果然很吃力！”

　　只用直球，你都厉害的没人样了，你还想怎么样？


第038章 短打小天王

　　三出局，攻守交换。

　　九局上半的比赛，让人看得目不暇接。

　　泽村以近乎蛮横的姿态，闯入了长野县，顶级投手的行列。全国其他的地方还不知道，但日后只要在长野，提起长野中学生中的顶尖选手，就必然少不了泽村荣纯。

　　以一己之力，力压长野县三大王者之一，长野都立中学的整个打线。

　　这样的表现，足够让泽村在长野县，一鸣惊人了。

　　无论这场比赛，赤城中学最后胜败如何？但泽村自己是肯定出名了。今天之后，在长野县内，再也不会有人看不起赤城中学，看不起泽村。

　　可以说，这一战，赤城中学也算是一战成名了。赢了长野都立，他们立刻就能成为，仅次于长野三大王者的顶尖球队，输了他们也是长野又名有号的强校。

　　毕竟能把长野都立中学，逼到如此境地的球队，在长野县可是不多。

　　当然，祸福相依。

　　收获名声和尊重的同时，以后赤城再想出其不意的充当黑马，怕是不能够了。任何跟他们比赛的对手，都会把他们等同于，长野三大王者来对待。

　　情报战，战术针对，强打被保送……

　　之后赤城中学将面对他们，从来都不曾接触过的领域。

　　这是后话，暂且不提，单说比赛。

　　比赛打到九局下半，长野都立这个豪强，已经被打懵了。

　　泽村就好像不可战胜的巨人，耸立在他们面前。面对泽村层出不穷的手段，他们根本就想不出战胜泽村的办法。

　　也就麻里，土原两个明星选手，还能勉强稳住心神。

　　他们现在也有一样的感觉，泽村是不可战胜的。但说到底，泽村毕竟只是一个一年级的新生，他的体力不可能是无限的。

　　只要比赛拖下去，泽村一定会体力不支的。

　　尽管现在看起来，还一点事都没有，但他一定会体力不支的！

　　二年级的麻里安，都已经到了体力的极限，没有理由泽村这个一年级的，一点事都没有。

　　拖下去，拖下去就有机会。

　　抱着这样的信念，他们迎来了第九局的下半。

　　赤城中学进攻。

　　先发打者是第二棒，小田本生。

　　作为赤城中学三大主力之一，到现在为止，小田在打击上，还没有任何的表现。

　　“我可不能一直这么丢人啊！”

　　小田本生的眼睛，盯着投手丘上的麻里，同时也扫视着长野都立中学的守备。

　　不得不说，明星选手就是明星选手，面对这样的巨大危机，麻里的集中力，看起来比之前更强了。

　　“嗖！”

　　一百三十五公里的直球，穿越了十八米的距离，钻进了土原的手套。

　　小田虽然努力挥棒了，但很可惜，他的挥棒速度，根本就追不上麻里的投球。

　　真是个恐怖的家伙！

　　九局下半的麻里，比之前的麻里更加可怕。球速，球威都已经逼近巅峰。

　　这种情况下，小田想把麻里的球给打出去，根本一点机会都没有。

　　“没办法了！”

　　小田苦笑一声，选择了短打。

　　虽然他的短打，不是很好，但现在也就短打，还有上垒的可能。正常打击，小田根本就碰不到球。

　　“乒！”

　　棒球被打中，反弹到了三垒手的正面。

　　这样的短打，按说百分百会被封杀出局。就算小田的速度不慢，也很难避免被封杀。

　　可巧合出现了，反弹出去的棒球，在落地的瞬间出现了不规则弹跳。原本就精神紧张，被打懵了的长野都立三垒手，反应不及时，慢了一步。

　　就这样，小田上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候打线轮到了第三棒，捕手，凤翔奥一。

　　“赤城！赤城！！！”

　　看台上，一股奇怪的情绪，在大林，小林他们心中流转。

　　隐隐的，他们似乎预感到了什么，自己又不敢置信。所以，他们才疯了一样，给赤城加油。好像他们加油越卖力，赤城赢的希望就越大。

　　泽村站在等待打击的位置上，他清楚的感受到了这种诡异的氛围。

　　观众，对手，都很不正常。

　　这机会，可是千载难逢啊！

　　泽村当机立断，给小田打暗号。

　　第一球，就盗垒。

　　一垒上，小田紧张的寒毛都竖起来了。

　　盗垒？现在！

　　麻里球速最少一百三十五，土原也是关东有名的捕手，在他们面前，强行盗垒，会不会不太理智？

　　“不用担心，大不了就送他们一个出局数。”

　　泽村凝重点点头。

　　“出了事，我可不管。”

　　小田牙一咬，麻里投球的瞬间，直接跑向二垒。

　　他的举动，显然出乎长野都立的预料。就连土原都没有想到，牵制的时候，有些匆忙，出现了偏差，偏了两米。

　　长野都立的二垒手，勉强接到球，再回身已经来不及。

　　小田千钧一发之际，踩上了二垒。

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人。

　　赤城中学，迎来了得分的良机。

　　第三棒，凤翔在这个时候用了短打保送，把小田保送到了三垒。

　　这也让长野都立，没有想到。

　　他们整个被玩傻了，根本就不知道，赤城中学接下来会怎么做？他们究竟想要干什么？

　　一出局，三垒有人。

　　“第四棒，投手，泽村同学。”

　　关键时刻，泽村上了打击区。

　　他一双眼睛，像鹰一样盯着麻里，看起来锐利无比。

　　微微摇动的球棒，仿佛柱子一样牢固的下盘，全身的肌肉松弛……

　　土原都能明显的感觉到，泽村的不同。

　　这个打者，很强！

　　不是投球，就单说打击，泽村给土原的感觉，都无比危险。

　　要不要保送他？

　　土原有些犹豫，如今一二垒的垒包都空着，并不是非要跟打者对决的局面。

　　可如果保送泽村，也就意味着，长野都立认怂了。

　　小伙伴们已经有些懵了，这个时候，气势上再输了，后果不堪设想。

　　“没有理由逃避，我一定能解决他，相信我。”

　　投手丘上，麻里展现了王牌投手的气度。

　　如今，也只能拼一把了。

　　在这里，光明正大解决泽村，长野都立中学还有不小的胜算。毕竟实力上，还是长野都立中学占优势。

　　两人商量妥当，麻里投出了自信的一球，野心勃勃的想要解决泽村，挽回局势。

　　而泽村这个时候，突然由正常打击，改成了短棒。

　　三垒上，小田硬着头皮，冲本垒。

　　这是要，强迫取分！

　　小田：泽村小子，你可千万不能失手。要是短打失败，咱们就全完了。

　　泽村冷笑：“老子可是短打小天王，单说短打的技术，还没人能超过我。”

　　“乒！”

　　……


第039章 奇迹晋级！

　　“乒！”

　　被泽村短打出去的白色小球，精巧的贴着三垒的边线滚动，那滚动的角度，刁钻无比。滚动的速度，不快不慢，不疾不徐。别说是中学的比赛，就算把职业球探叫来，他们也对这短打，挑不出任何毛病。

　　完美的短打！

　　前世，泽村闯荡大联盟的时候，虽然小有名气，但在投球上，却没有达到巅峰。就算在大联盟的救援投手中，他也不是最好的一个。

　　但短打不同，自从参加职业比赛，有正式记录的，泽村的短打保送，成功率高达九成八。被喜爱他的球迷，亲切的称为‘短打小天王’。

　　他的短打记录前无古人，后面估计也没有来者。

　　虽然泽村自己对这个称号，一点都不感冒。但不得不说，他在这上面的天赋，确实惊人。

　　如此完美的短打配合下，小田矫健的身影，轻松的跨过了三垒到本垒的距离，登上了本垒。

　　强迫取分成功，赤城中学拿下了反超对手的一分。

　　总比分3:2，赤城中学反败为胜，拿下了长野县三大王者之一的长野都立中学。

　　“熬哦嗷嗷嗷嗷嗷哦啊！！！！！”

　　随着小田上垒，支持赤城中学的观众，仿佛潮水一样，涌动起来。

　　奇迹，真是奇迹！

　　巨大的实力差距，一开始又落后两分。所有人都认为赤城中学的黑马之旅，将到此为止。第一局比赛结束后，恐怕赤城中学自己的小伙伴，也不认为自己能赢吧？

　　没想到，真是没想到。

　　最后他们不但把比分追了回来，还在加赛中，先于对手，拿下分数，一举翻盘。

　　实力差距巨大，一开始又两分落后。在绝望中，赤城中学坚持到了第七局，并在第七局，一举把比分追了上来。

　　平分之后，举行加赛，他们在加赛中的表现，更是惊艳。

　　泽村连续三振了强棒，土原和麻里安，非常强硬的瓦解了，长野都立的疯狂反扑。

　　并在最后时段，以其人之道，还治其人之身的采取了只有豪门，才会用的短打推进。

　　赤城中学最后的进攻模式，叫短打推进。

　　这种攻击策略，大多只有在两支豪门球队，正面碰撞的时候，才会出现。

　　因为豪门的投手，一般都很强，队伍的守备也给力。这种情况下，一场比赛下来，总共也打不了几支安打。想要确实拿下分数，最保险的做法，就是不浪费任何一个安打。

　　一旦有打者上垒，就要想方设法的，确实把这个上垒的打者给送回本垒。

　　短打推进，就是这样的战术。

　　这样的做法，得分概率要远远超过连续安打。尤其是对方守备强悍，投手给力的情况下，这种做法更是得分的利器。

　　当然，任何方法都不是百分之百能成功拿下分数的，那怕是短打推进，也有它的局限跟弱点。不然之前，长野都立中学跟泽村玩短打推进的时候，就不会被泽村算计了。

　　除此之外，短打推进还需要，一个非常重要的前提。那就是跑者和打者默契配合。没有千锤百炼的配合，战术同样很难成功。

　　这也是，为什么一般只有豪门才会采用这种战术的原因。

　　因为他们的训练足够彻底，实践机会也多。普通的球队，那里有那么多的磨合时间和实践机会？

　　就像赤城中学，把泽村拿出去，赤城就是个什么都不是的超级烂队。还玩短打推进，开玩笑呢？

　　正是因为没有想到，所以泽村最后的短打，长野都立根本就没防备，也就没有采取任何措施。他们理所当然的认为，泽村会用安打来正面对决。

　　没想到，最后对方竟然采用了强迫取分，用了再见短打……

　　“比赛结束，长野县四分之一决赛，长野都立中学出战赤城中学的比赛，最终长野都立中学2:3，以一分只差，败北。这场九局的比赛，也画上了完美的句号。”

　　“哇哇~”

　　“真是精彩！”

　　“太棒了，赤城中学。”

　　“不要哭泣，你们表现的很好，长野都立中学！”

　　“继续赢下去啊，赤城。还有一场，还有一场你们就能参加关东大会了。”

　　观众们，疯狂的给两支球队的选手们打气。

　　赢了~

　　一直到现在，赤城中学的小伙伴们，还是有些不敢置信，他们竟然赢了，赢了长野县三大王者之一的长野都立。

　　“走了，要行礼了。”

　　泽村晃动了下脖子，他太累了，整个骨头架子都是酥的。

　　两天的连续比赛，完投九局，对刚刚满十二周岁的他来说，还是勉强了些。

　　不过，该走的流程还是不能少。

　　比赛结束，两支球队列队，彼此鞠躬敬礼。

　　“多谢指教！！！”

　　“多谢指教！！！”

　　长野都立中学的选手，有不少人都哭了出来。他们的主力大部分是学校的三年级，这可以说是他们中学最后一次大赛了。

　　开始前，他们必然也是抱着打进全国的念头，没想到输给了突然冒出来的赤城。

　　要是赤城真的强到他们不能力敌的程度也就罢了，赤城中学的实力明明烂的可以。

　　“同样的比赛，打十场，我们最少也能赢九场。”

　　没想到，今天长野都立，偏偏碰到了那一场，输的那一场。

　　他们一是感怀自己的中学生涯，再者也是憋屈。输给这样的赤城，太憋屈了。

　　两队几乎是零交流的，长野都立看不起赤城，就连赤城自己的小伙伴，也大多认为该赢的是对方。

　　他们只不过是在泽村的领导下，侥幸偷走了胜利。

　　所以他们，面对长野都立小伙伴的时候，难免心虚。

　　这里头，也就泽村自己能理直气壮的说，他战胜了长野都立。其他人，包括凤翔和小田，都在一定程度上，抱了泽村的大腿。

　　敬礼结束，小伙伴们准备离开。

　　“等一下，我们去感谢来给我们加油的观众。这场比赛，如果不是他们帮忙，我们说不定就溺死在长野都立支持者的口水中了。”

　　泽村虽然表现最好，但他却知道，没有身边小伙伴的帮忙，他自己是无论如何也不可能打赢比赛的。

　　这场比赛，大家真的很努力，包括来给他们加油的观众，都空前卖力。

　　“谢谢大家！”

　　赤城中学，九名正式选手，两名替补，一共十一人，站成一排，冲着自己一方看台上那几百人，真诚的弯下了腰，表达感谢。


第040章 七海遥

　　看台上，支持赤城中学的几百个观众，看着球场上，冲着他们弯下腰的十几个少年，心中百感交集。

　　这些人里，有高有矮，有胖有瘦，甚至还有一个弱不禁风的小女生。

　　真是名副其实的‘杂牌军’！

　　如果不是亲眼所见，就连支持赤城中学的这些人，都很难相信他们会战胜，长野县三大王者之一的长野都立中学。

　　但只要想到这些家伙，之前在球场上奋战的身影。

　　这几百个观众，就激动不已。

　　不光是泽村，赤城中学的所有选手都是战士，无论自己技术有多烂，也不管对手有多么强大，他们都全力比赛，享受着棒球。

　　恰恰是这种精神，感动了他们。

　　“继续加油吧，下一场，我们也会去看的。”

　　“永远支持你们，赤城！”

　　“再赢一场，只要再赢一场，就能去关东大会了。”

　　“泽村，太帅了！！”

　　“超快直球！”

　　“凤翔，打的太棒了！”

　　……

　　观众们一个个站了起来，赤城中学用自己惊人的表现和真诚，打动了他们。

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！！！！”

　　才开始是一两个人，后来所有人都跟着情不自禁的鼓起掌来。

　　直到这一刻，赤城中学的小伙伴，才真切的感受到，他们赢了，他们赢了长野县三大王者之一的长野都立中学，打破了长野县维持了近二十年的王者不败定律。

　　王者不败定律：

　　长野县三大王者，天龙寺中学，大北中学，长野都立中学，这三所学校彼此碰撞之前，他们从来没有在长野输给过其他的队伍。三支队伍轮流坐庄，长野的霸主。

　　这种情况，在东京，大阪，神奈川这种激战区也并不少见，往往能够拿下冠军的也就那几所学校而已。在长野这种小地方，就更是如此了。

　　之前的二十年，包括文臣杯在内，一年两届全国大赛，举办了整整四十届。天龙寺自己包圆了二十五届，剩下的十五届被长野都立中学和大北中学瓜分。

　　其他的学校，从来没有战胜过他们。或者可以说，这三支球队，已经跟长野县的其他球队，不在一个次元了。

　　如今，传说被打破，初出茅庐的赤城中学，掀翻了三大王者中的一个。

　　比赛结束后，一般来说，败者都会向胜者送上祝福，或者撂下两句狠话。比如说，“下次，我们会赢回来的。”“之后的比赛也要加油啊！”，“既然赢了我们，输给别人，我们可不原谅你们。”

　　诸如此类的。

　　可这一场比赛却很诡异。

　　作为失败一方的长野都立中学，一句话都不想跟赤城的人说。

　　在他们看来，赤城等于是从他们手里，偷走了胜利。

　　当然也有不同，比如说，他们所有人都跟泽村握手了，虽然也没有多说什么，但跟泽村握手的时候，他们却下意识的低头。

　　他们承认自己输给了泽村，却绝不承认自己败给了赤城。

　　这看起来不合理，但在长野都立的人看来，却是再合理不过。如果承认败给赤城，那他们恐怕只能找块豆腐，撞死了。

　　长野都立，实在丢不起那人！

　　泽村苦笑的跟长野都立的人，握完手。强忍着身体的疲惫，走完最后的流程。

　　“怎么样？”

　　所有流程走完，凤翔奥一上前一把扶住泽村。

　　昨天的比赛，泽村投了七十球，今天更是超过一百球，尤其最后的高抬腿投球……

　　这家伙的身体，恐怕早就超过自身负荷了。

　　泽村看着凤翔担心的眼神，摇摇头：“没事，没事，就是有点累，回去洗个澡，睡一觉就好了。”

　　脸色有些苍白，鼻尖的汗水滴着，一副虚脱的样子。

　　这看起来，那里像没事？

　　“对不起！”

　　凤翔别开脸，低声说道。

　　泽村惊讶的看了他一眼，拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　比赛结束，观众离场，球员也背起自己的背包，准备离开。

　　山口默默的帮泽村，提起背包，走在队伍的最后面。

　　“喂，别拿我当病号啊，背个背包的力气我还是有的。”

　　苍月都自己背着背包，泽村要是空着手，也是会难为情的。

　　比赛赢了，队伍的氛围很轻松，小伙伴们一个个说笑着，往外走。

　　“吆，奥一！”

　　队伍走到球场门口的时候，迎面走来了一支队伍。

　　这些人穿着土黄色的球衣，看起来有点像八十年代的校服，土气的很。最有意思的是，这些家伙竟然大多都剃了光头，一个个锃明瓦亮的脑门，非常耀眼。

　　和尚？

　　赤城的小伙伴们，惊讶的看着对方。

　　“好久不见！”

　　说话的是他们队伍里，仅有几个有头发的其中一个。这人，个头一般，相貌普通，看起来非常不起眼。就算理了一个毛刺的发型，也没有增色多少。

　　非要说这个人有什么奇特的话，大概就是他的眼睛了，他的眼睛很沉静，沉静的就好像一潭死水。

　　凤翔奥一的脸色有些复杂，冲着来人点头。

　　“好久不见。”

　　那人轻笑一声，算是跟凤翔奥一打过招呼，然后转头看向泽村，问凤翔：“这就是你的新搭档么？”

　　“你好，我是泽村，泽村荣纯。”

　　人家热情主动问了，泽村认为自己很有必要礼貌的回答。

　　“你好，你好！”

　　那人也很热情，双手握着泽村的手，就好像粉丝见到偶像一样。

　　“你之前打击的时候，是故意的吧？”

　　这话问的没头没尾，可泽村却明白他要说什么。

　　七局下半，追平长野都立的场内两分本垒打。他的意思是问，泽村是不是一开始就计算好了，要用那一棒，来追回这两分。

　　泽村轻笑：“你猜！”

　　“吆，性格好恶劣啊，不过，我喜欢。这样的你，跟凤翔这个大木头配合起来很吃力吧？”

　　泽村被人当面说性格恶劣，还是第一次。

　　这家伙是谁啊？

　　“走了，小七！”

　　和尚队伍，没有理会赤城的意思，领头看起来像队长的人，招呼落后的同伴。

　　“马上来。”

　　那人笑笑，追了上去，同时他还回头冲着泽村他们挥手。

　　“再见！对了，我叫七海遥。”


第041章 轰动长野

　　“这小子，太拽了吧，他以为他是谁啊？”

　　阿信不太喜欢七海遥那股老子很牛的劲，气呼呼地说道。

　　风凉不可思议的看了阿信一眼，问道：“你不认识他？”

　　阿信眨着自己无辜的大眼睛，看着风凉摇摇头。

　　显然，他还真不知道七海遥的大名。

　　风凉苦笑：“大哥，好歹我们现在也在玩棒球，对同一个赛区，厉害的选手，还是要关注下啊。”

　　“他很有名么？”

　　中川信小心翼翼的问。

　　风凉一时间，竟被问的无语。

　　很有名么？这还需要问么！

　　“七海遥可是从小就被誉为，长野的天之骄子。小学时代，就曾经率领，长野都立少棒拿下过全国少棒，儿童组亚军。进入中学之后，没有顺势进入长野都立中学，而是被特招去了天龙寺中学。在天龙寺中学，一年级就拿下了一号王牌的号码布。这在天龙寺的历史上，可是从来没有过的。去年夏天和今年春天的文臣杯，更是两度拿下长野县的冠军，并全部打进关东四强，以关东代表的身份，参加了全国大赛。在全国大赛上，也有不错的表现……”

　　风凉每说一条，中川信的脸色就难看一分。

　　全国亚军！长野的天之骄子！全国有名的明星选手……

　　这些，对他来说，感觉好遥远。

　　中川信从来没有想过，自己会跟这样的人，产生交集。

　　“很快就有交集了，他很可能是我们之后的对手。”

　　长野县三大王者之一，天龙寺中学。

　　赤城中学想要打进全国，必然少不了要越过这道难关。

　　一直到现在，赤城中学的小伙伴才清楚的意识到，他们的成就，究竟有多么的了不起。他们现在可不再是什么草根黑马了，而是长野县的四强。

　　只要再打赢一场比赛，他们就可以获得长野县代表的资格，代表长野县参加关东大会。

　　原来他们已经是这么了不起的球队了！

　　“哎呀，感觉好像做梦一样，好不真实！”

　　中川信说道。

　　不光是他，赤城中学的小伙伴，有这样感觉的可不少。

　　他们大多都是各个校队，不肯接收的渣渣。当初棒球部成立，就是有人戏称他们是渣渣队。

　　没想到就是这样一帮渣渣组成的棒球队，竟然奇迹般的打进了长野县四强。

　　真想看看，那些摔碎了眼镜，惊掉了下巴的家伙。

　　“我们要不要去，看一看他们的比赛？”

　　中川信很有责任心的建议道。

　　既然是，之后比赛可能遇到的对手。那么中川信认为他们，还是很有必要去见识一下对方实力的。

　　“没有必要，没有必要。大家打了一天球了，也够累的，都回去好好休息，睡一觉，有事情明天说。今天晚上不要做多余的活动。到家里后，就拜托家人帮着按摩一下肌肉，不然明天去上学的时候，可能会肌肉酸痛。”

　　身为球队的队长，也是球队实际的负责人，泽村断然拒绝了中川信的建议。

　　“阿信，若菜，你们送我回去，大家散了吧。”

　　比赛结束之后，泽村并没有带领大家一块儿去侦察天龙寺中学的比赛，而是宣布原地解散。

　　其他人，虽然好奇天龙寺的实力，但是就算让他们看，他们其实也看不出什么。

　　既然领头的泽村都不去，其他人自然也就没了去的兴致，大家作鸟兽散，各回各家了。

　　当然，也不是所有人都对侦查天龙寺中学的情报不感兴趣，最起码凤翔奥一和小田本生就没有离开，而是去了看台。

　　两人一边往看台的方向走，小田本生一边问。

　　“你说泽村为什么要拒绝，大家一块儿来观看天龙寺中学的比赛？”

　　“你不是知道吗。”

　　凤翔奥一语气平淡。

　　泽村之所以拒绝了中川信看起来非常靠谱的提议。是因为害怕小伙伴们被天龙寺恐怖的实力吓到。

　　虽说长野县三大王者一直是并立的关系，但是每一个时期，其强弱也是不同的。在现在这个时代，天龙寺的强悍无人能敌。

　　最近这几年，长野每年都会有两支球队去参加关东大会。

　　可这两支球队，能够拿下关东四强名额的只有一个，那就是天龙寺中学。

　　跟长野都立，这样的关东豪强不一样。天龙寺中学，是全国等级的球队。

　　另一边，长野都立中学的队伍也遇到了阻拦者。

　　阻拦他们的是《棒球男孩》的记者，福田康。

　　“凤翔教练，我有几个问题，不知道方便不方便，采访您？”

　　《棒球男孩》是一本半月刊的杂志，进入新世纪之后，他们的老板很快意识到随着互联网网络世界的普及和智能手机的推广。

　　纸面的杂志，早晚有一天会被淘汰。所以他花巨资创办了周刊的网络版和手机版。

　　初期因为大量的人力物力投入，收效又甚微，《棒球男孩》差点面临倒闭。

　　好在他们挺了过来，如今智能手机全面普及，各种应用程序也逐步完善。《棒球男孩》老板的高瞻远瞩一下就显现出来。

　　如今《棒球男孩》已经成为软球联盟，最大的新闻提供者。一些有意思的新闻，包括所有球队的战绩，都适时的更新在他们的APP上。

　　这样的采访，就算如今凤翔龙毅心情不好，也很难推辞。

　　长野都立中学是豪门球队，跟赤城中学这种草根没法比。赤城中学只要成绩和荣誉，长野都立中学不行，他们还要名声。

　　既然要名声，就不能把记者推之门外。

　　“有什么问题，你问吧。”

　　整理精神，凤翔龙毅说道。

　　福田康礼貌一笑，然后拿出录音笔。

　　“很遗憾，这场比赛长野都立中学失利了。刚刚听不少观众说，如果重新打比赛，获胜的必然是长野都立中学。我想问一下，如果重来一次，长野都立中学真的会赢么？”

　　福田康问道。

　　重来一次，能不能赢啊？

　　凤翔龙毅想了想，苦笑摇头。

　　“就算这场比赛重新打一次，我想最后获胜的也必然是对方。”


第042章 记者采访

　　如果是再打一场，那长野都立中学最少有七八成的把握，可以完虐赤城中学。

　　可比赛重新来一次，那长野都立还真不能挺直了腰板说，他们最后就一定能赢。

　　这场比赛，赤城中学能赢，是有不少运气因素。最典型的就是第七局，泽村的场内两分本垒打。严格说起来，那真不能算本垒打，如果不是长野都立守备，出现疏忽，这场比赛在第七局就结束了。

　　除此之外，还有就是赤城的守备，竟然没有出现太大的失误。

　　这在其他球队里，是再正常不过的事。一些普通的高飞球，还有几个滚地球。学会处理这种球，可以说是棒球的基本。但放在赤城中学的队伍里，就太不正常了。

　　要知道，赤城昨天跟北野中学比赛，接同样的球，可是足足失误了四五次。

　　……

　　真要找的话，像这样的理由，还有很多。

　　这也是不少支持长野都立的观众会说，同样的比赛打十场，长野都立最少能赢八九场的原因。

　　可作为教练的凤翔龙毅，却不这么想。

　　接高飞球，一次失误没有，处理滚地球也仅仅失误了三次。这真的能说是运气么？

　　针对他们，赤城明显是有备而来。他们对赤城的了解，尤其是对泽村的了解，几乎等于是零。

　　上浮的直球，高抬腿投法……

　　这些在赤城之前的比赛中，根本就从来没有出现过。

　　再比一次，不知道这些资料，自家的选手就不自大了？他们就能想出针对赤城，对付泽村的战略对策了？

　　扯淡！

　　如果仅仅是这样，凤翔龙毅还不会说出，赢的一定是赤城这种话。毕竟双方的实力差距在那，赤城能坚持到最后，也确实有运气的成分在。

　　真正让凤翔龙毅这么想的，是赤城最后的进攻。

　　充分利用小田的上垒，三棒凤翔奥一和四棒泽村，甘当配角，采用短打推进。

　　这样的战术执行力，要说之前没有准备，凤翔龙毅说什么也不信。

　　平分之后，率先拿下分数的是赤城。这个结果说明了一切，单就这一场比赛来说，赤城中学的表现确实要超过长野都立。

　　福田康很诧异，他没有想到凤翔龙毅对赤城的评价这么高。

　　“那不知道，凤翔教练又是怎么看待泽村同学的呢？您认为他的实力，大约能排在咱们长野县的什么位置？”

　　泽村！

　　提起这个名字，凤翔龙毅下意识的心中一痛。

　　说起来，他还真是从来没有见过泽村这样的选手。一年级的学生，展露出非凡潜力的，也不少。可展露出泽村这样实力的，凤翔龙毅却一个都不曾见过。

　　土原说泽村，有整个长野县，前五的实力。

　　对此，凤翔龙毅是不敢苟同的。

　　“泽村在同届的投手里，毫无疑问是首屈一指的。就算在整个中学里，泽村的实力也能排进前三。能跟他相提并论的也就天龙寺王牌七海遥和大北中学的王牌松本圆太。”

　　长野前三，可以跟七海遥相提并论！

　　福田康，呆呆的看着凤翔龙毅，怀疑自己听错了。

　　长野县天之骄子七海遥，那可是全国有名的强投手，逼的东京王子成宫鸣都只能自称关东第一左投的狠角色。

　　泽村荣纯，可以跟他相提并论么？

　　福田康当即决定，改变自己的采访计划，他下一个要采访的目标，长野县新晋四强赤城中学。

　　次日，太阳照常升起，学生们又开始了自己苦逼的一天。

　　赤城中学不愧是乡下地方，除了棒球队自己的小伙伴，还没有人知道，他们学校棒球队打进长野县四强的消息。

　　教师的办公室里，佐野津津有味的品尝着自己饭团。

　　球队赢了固然好，他也很开心。但再赢一场，就不得不考虑关东大会的费用了。

　　关东大会的举办地点是神奈川，包车，住宿，训练，所有这些可都是不小的花销啊！

　　潜意识里，佐野就没有想过赤城会输这件事。

　　“是找校长申请呢，还是我自掏腰包？”

　　犹豫了很久，佐野悲哀的发现，他好像只能选择自掏腰包。十几个人吃用，可不是个小数目，全指望高田校长那个老抠门批，是不现实的。

　　让泽村找校长批一些，然后选手跟自己家长申请一些。剩下的数目，他再来补充……

　　佐野想，他应该拿不了多少了吧。

　　“佐野老师！”

　　就在佐野刚刚享受完一个饭团的时候，他就看到同办公室的和田老师，瞪着一双不可思议的大眼睛，看着他。

　　“怎么了？你昨天又没休息好？”

　　佐野以为和田找他调课，头摇的跟拨浪鼓一样：“我今天有两节课，而且我之后还要……”

　　“是真的吗？”

　　和田没理会佐野，而是举着手机问。

　　佐野缓了口气，才看到和田手机上的内容。

　　《奇迹！赤城中学逆袭王者长野都立，闯进四强！》

　　这是《棒球男孩》的手机版，在这个版面上，有洋洋洒洒八百字的稿件。

　　这里面详细的对赤城中学进行了报道，还有不少插图。

　　插图里，最大的一张是泽村站在投手丘上投球的英姿。

　　之后还有几张小的，有凤翔，有小田，还有耍宝的山口，唯一的女队员苍月。最后一张是泽村他们站成一排向看台鞠躬致谢。

　　“都传到网上了！”

　　佐野很感兴趣的拿过手机，欣赏起来。

　　“叮铃铃~”

　　就在和田质问佐野的时候，他们办公室里的电话突然响了起来。

　　“喂，你好！”

　　佐野接起电话，然后就听电话里说道。

　　“你好，请问是赤城中学，棒球队的办公室么？我是《棒球男孩》长野区的主编，福田康。我想采访一下咱们棒球队，不知道是否方便？”

　　记者，采访？

　　佐野足足愣了两秒，才明白对方的意思。

　　“方便，方便！”

　　“那不知您什么时候，有时间？”

　　“有时间，有时间。什么时候都有时间。”

　　“那我现在过去？”

　　“来吧，来吧！我们热烈欢迎。”

　　佐野美滋滋的整理着自己的衣服，马上要接受采访了，他可不能表现的不像样。

　　他身旁，同样听清楚对面电话讲什么的和田老师，眼睛都快嫉妒的冒火了。

　　为什么？究竟是为什么？

　　棒球队的带队老师不是他，而是对棒球一窍不通的佐野？


第043章 麻烦上门

　　“接受采访？”

　　泽村瞪着一双大眼睛，不可思议的看着洋洋得意的佐野。

　　“是啊！”

　　佐野兴致不减，理所当然的回答道。

　　泽村很有把佐野脑袋给撬开的冲动，他想看看佐野的大脑构造是不是跟他的不一样。话说佐野你不是带队老师么？带队老师最需要考虑的，不应该是学生的心理和身体健康么？

　　赤城中学虽然创造了不小的成绩，但说到底，长野毕竟还是个小地方，赤城这点成绩也算不了什么。

　　只有再打赢一场，赤城有机会去关东大会，那才真的有狂的资格。

　　现在接受记者的采访，不管是对赤城的小伙伴，还是对他们接下来的比赛，都是有害无益。

　　泽村想要断然拒绝的，可想到之前佐野无私的帮忙，出钱又出力的。拒绝的话，他又说不出口。

　　“你很为难？”

　　看起来傻乎乎的佐野，竟然也有心思细腻的一面，他注意到了泽村的反常。

　　泽村暗暗松了一口气，这可是佐野自己要问的，不是他主动说出来的。

　　“佐野大帅哥，我们现在接受采访，时机好像不太合适。大家都没有这样的经验，在最重要的一场比赛前，接受记者采访，很可能会让他们无所适从。”

　　泽村尽量婉转地说道。

　　佐野点点头，脸上的笑容不减，问道：“你有站在他们的立场上，思考过么？”

　　嗯？

　　泽村不解的看着佐野，不明白佐野想要说什么？

　　“我没怎么接触过棒球，对棒球比赛更是一无所知。老实说，到现在我也没有完全弄明白棒球的规则。不过既然你们喜欢打，又诚恳的拜托我了，我也就尽自己所能在后勤上帮助你们。棒球我是不了解，但就算是我这个外行也知道，你应该很强吧？”

　　面对佐野真诚的目光，泽村感觉自己竟然无言以对。

　　他当然很强，就算身体依旧稚嫩，可身为大联盟的救援捕手，他对棒球的理解，也远不是中学生这些一般的小鬼能比的。

　　光是这份经验，就足够让他碾压绝大多数同龄对手了。再加上他本身的天赋也不错，两者相辅相成，同届中能成为泽村对手的还真没有几个。

　　佐野见泽村没有回答，暗自点头，他知道泽村这等同于默认了。

　　“跟你这样的选手在一块，实力平庸的他们是怎么想的，你有想过么？”

　　“我……”

　　泽村张了张嘴，什么也说不出来。

　　他一直很包容自己的小伙伴，不管前世还是今生。他也从来不强迫他们做什么……

　　但这又何尝不是一种残忍？

　　泽村等同于，安排好了大家的一切。他们是人，不是物件。不是说泽村为他们好，他们就真的感觉好，他们也是会有自己的想法。

　　“他们也是需要认可的，也需要证明他们自己没有拖你的后腿。”

　　仿佛醍醐灌顶一般，泽村感觉自己明白了好多事。一些前世，他从来没有想过的事。

　　难怪之前凤翔会向他道歉，跟他说对不起。

　　大概连凤翔学长，都认为他拖了自己后腿吧？

　　“那也不一定是现在，我们还有一场比赛就……”

　　泽村咬牙坚持着，现在出名对赤城来说太不利了。他们已经够耀眼了，如果再被记者一采访，那之后的对手，肯定不会再有任何的疏忽大意。

　　“别天真了，少年。”

　　佐野笑着把自己的手机递给泽村，上面有关于他们的报道。

　　“自从你们打赢长野都立中学的那一刻起，黑马突袭的剧本就不能演了。换个剧本吧？”

　　泽村震惊的看着手机上的报道，无力的低下了头。

　　虽说他早就有不详的预感，可还是没想到，事情发展的会这么快。昨天的比赛，今天《棒球男孩》就有了详细报道。

　　再想出其不意的干掉一个王者，已经不可能了。

　　“那就采吧！”

　　泽村破拐子破摔地说道。

　　等等，佐野什么时候，成了这种聪明人了？泽村疑惑的看着他。

　　佐野憨厚的脸上，露出傻乎乎的笑容，看起来实在不像能讲出刚才那番话的人。

　　“你刚刚的话，剽窃的吧？”

　　面对泽村怀疑的目光，佐野勃然大怒：“胡说什么？”

　　他怎么会告诉泽村，这番话是高田校长，手把手教给他的，这太有伤他佐野老师英明神武的形象。

　　泽村把这个消息，告诉了棒球部的小伙伴。

　　“真的么？”

　　“这就要上电视了。”

　　“不是电视，就是一网络平台，也没必要那么激动。”

　　“哇呀，看起来好高端大气。”

　　不出预料，小伙伴很兴奋。

　　就像佐野说的，他们一直感觉自己拖了泽村的后腿，害怕自己给泽村添麻烦。

　　如今，既然记者都来采访他们，那看起来他们的成绩还行吧，最起码帮助泽村把名声给打出来了。

　　只要泽村能成为明星选手，就算赤城成绩一般，对他们来说，也能交代过去。

　　他们总算没有耽误泽村。

　　既然能对起泽村了，那小伙伴们也就没了心理负担。他们可以尽情的大闹一场了。

　　“说起来，我们还真是了不起，竟然打进长野四强了！”

　　中川自得说道。

　　身为发小，泽村太知道阿信的德性了。这家伙，一得意就飘，一飘就容易找不着北。

　　当天，福田康对赤城中学的小伙伴们做了专访。主角当然是泽村，之后是凤翔和苍月。

　　凤翔本来也是关东地区，小有名气的天才。苍月主要得益于她女性的身份。软球联盟并没有明文规定不允许女生参加比赛，所以一些球队还是有女性队员的，当然这样的球队并不多。

　　而能以主力身份，打进地区赛四强的，更是独此一家别无分店。

　　三人之外，就是带队老师佐野和小胖墩山口。

　　这两个家伙，虽然长相可爱，好吧，是其貌不扬了些。但都属于闷骚的类型，被采访的时候，积极的很。不但有什么说什么，知无不言言无不尽。就算人家没问的，他们也刹不住自己的嘴，往外吐露。

　　福田康，那里见过这么配合的球队，感动的心都化了。

　　他再三保证，自己的下一篇报道，一定在赤城打完下一场比赛之后，再发。

　　他也知道，现在确实不是赤城出名的好时机。

　　对此，佐野有些不情愿。

　　“还要等下个星期啊！”

　　他还想着把采访自己的报道，让自己的新女朋友，好好看看呢。


第044章 扬眉吐气

　　赤城中学的同学，就算再怎么不关心棒球，这个时候也发现事情不对了。

　　好奇之下，一打听，眼镜片摔了一地，心碎了好几颗，下巴惊呆了无数。

　　渣渣一般的棒球队，竟然打进长野县四强了？

　　我去，赤城中学何曾有过这样的辉煌？别说第一运动的棒球，就连次一点足球，篮球，排球，他们也从未有过这样的历史。

　　什么叫鸡窝里飞出个金凤凰？

　　棒球队简直完美的诠释了这句话。

　　棒球部在赤城中学的地位，顿时不一样了。原先其他运动社团的还能跟棒球队争一下操场，现在只要是棒球队有训练，其他社团自动退避三舍。

　　操场上，整个划出一半，给棒球队专用。那里的投手丘再也不会被人铲平，那里的垒包再也不用担心被人扔到一边，那里的球网，成了赤城固定的风景……

　　几乎是一夜之间，棒球队的地位，有了翻天覆地的变化。

　　小伙伴们走在校园里，身后自动跟着一帮迷妹迷弟，对他们指指点点。

　　他们手里拿着手机，兴奋看着眼前走过的身影，跟手机里的图片进行对比，然后聚在一起，窃窃私语。

　　“若菜！”

　　一年级B组的教室里，小姐妹们，兴奋的拿着手机，让若菜看。

　　“看，这里。”

　　若菜维持着一张笑脸，顺势歪着脑袋，看向闺蜜的手机。

　　“长野县，棒球场上，唯一的女骑士，名为苍月若菜。”

　　照片上，是若菜闭着眼睛，勇敢的冲向棒球的模样。

　　那模样看起来，要多壮烈有多壮烈，有多坚毅有多坚毅。

　　“女骑士！”

　　苍月俏脸羞红，感觉有些不好意思，谁能想到，赤城会有这么一天，记者采访，媒体报道。尽管只是长野地区的网络报道，但这好歹也是专业的报道啊。

　　都怪泽村那臭小子，不然的话，她那里用经历这些。对，都是泽村的错。

　　一年级的另一个教室里。

　　“看，谁来了！我们的棒球部的大明星，山口同学。”

　　一个男同学，站在讲台上，手里举着手机，手机上是山口在比赛中，跌倒的照片。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈~”

　　看山口进门，配合着他们看到的内容，大家感觉莫名有喜感，情不自禁的笑了起来。

　　这种事，山口经历了不止一次。

　　可不知为何，这次他却是最轻松的。就算被同学笑，也没有太难受。

　　难道说自己已经有了抵抗力？

　　这么一想，山口吓出了一身冷汗。看起来，他要找时间，咨询一下心理医生了。

　　“山口，该训练了！”

　　就在教室里，闹成一团的时候，门口突然出现一个身影，冲着他招手。

　　“马上来！”

　　山口松了口气，尽管内心不像之前那么介意，但在周围全是嘲笑的环境中，谁也不自在。

　　臃肿的身躯，不断向教室门口晃动。看起来就像走不动道的鸭子一样，非常可笑。

　　但诡异的是，刚刚还笑的非常欢畅的同学，却没有一个人能笑出来。

　　他们看向山口的眼神里，充满了羡慕，还有那么一丝嫉妒。

　　真好啊！

　　不管表现的多么狼狈，山口总归已经是长野县四强，赤城中学棒球队中的一员了。根据那个记者的说法，赤城的前途，可远远不止如此。

　　如今他们只是一年级为主，加了两个二年级。

　　可以想象，在未来随着他们升上二年级，三年级，那他们一定会走的更远。

　　如今已经是四强的他们，很难想象他们在未来不能更进一步。

　　关东大会！全国大赛！！！

　　赤城中学棒球队的小伙伴，显然已经跟他们踏上完全不一样的路了，一条他们只能仰望的路。

　　真是，羡慕啊！

　　二年级的教室里。

　　“不愧是凤翔啊！一出马就干翻了长野都立。”

　　“继续加油奥！”

　　“下一次比赛的时候，记得告诉我们，我们会去给你们加油的。”

　　凤翔笑呵呵的跟自己的小伙伴说笑着。

　　曾记得两年前，他们刚刚拿下全国亚军的时候，凤翔都不曾享受过这样的待遇。那个时候，所有的光环都笼罩在了七海的身上。

　　反而是这一次，功劳明明都是泽村的，大家的视线却没有都集中在泽村身上，而是放在了球队身上。

　　小田在一旁，应付着两个女生。

　　说是应付，他显然也是乐在其中。

　　除了他们之外，这一天对赤城中学的其他小伙伴来说，也是非常神奇的。他们经历了跟之前完全不同的一天。

　　原来，胜利的感觉，这么爽。

　　就在大家品尝胜利果实的时候，泽村自己则找了个无人的角落，默默的注视着这一切。

　　从现在开始，赤城中学已经踏上，跟过去完全不同的道路了。

　　自己真的能带领他们，一直走下去么？

　　能，当然能！

　　虽然不知道，自己一次醉酒之后，怎么就回来了？但既然自己回来了，说什么也要完成上一世的承诺。

　　我要带领大家前往全国大赛！

　　拳头紧紧攥着，泽村猛然站了起来。

　　他的心中，再也没有任何迷茫，如今只有带领大家，勇往直前的往前闯了。

　　“看，是泽村！”

　　“真的，哇，太帅了！”

　　“听说就是他带领大家，一路打到四强的。”

　　泽村一路上，碰到不少同学，他们都礼貌的跟泽村打着招呼。甚至有两个迷妹，看着泽村满脸春光。

　　当然，也有不屑于讨论棒球队的。

　　只是他们眼睛里，那种羡慕，却怎么也掩饰不掉。

　　一天的课程结束，赤城中学的棒球队开始了最新的训练。

　　小伙伴的积极性很高，来的也很早。

　　不光是他们，棒球队练习时，第一次出现了观众。

　　虽然不多，也就十几个。

　　但泽村知道，这是一个好的开始。早晚有一天，他会让所有人提起赤城就能想起他们棒球队，提起他们棒球队就能想起赤城。

　　离着宣布被并校，还有不到一年时间。

　　在这之前，如果棒球队，真的可以打进全国，替赤城区扬威，那泽村相信，到时候就绝对不是赤城被并到赤城西了。

　　为了学校，为了抠门的老校长，为了佐野，为了完成对小伙伴的承诺。

　　泽村也只能向前了，棒球场上，从来没有退路可以走。


第045章 想不想更爽？

　　赤城中学，操场。

　　如今的操场，已经被一分为二。泽村利用高田校长特批的两万元，购买了球网，杆子，把整个操场一半的范围给圈了起来，形成棒球队专用的球场。

　　这个棒球场，跟专业的球场，自然是不能比的。但也已经超过，泽村前世在赤城中学用的那个简易球场了。

　　就像这个球场一样，赤城中学棒球队也踏上了，跟前世完全不同的道路。

　　一天的训练结束，感觉新鲜的几十个观众也散了。

　　球场上就剩下，棒球队的十一个小伙伴。

　　“我们下一场的对手已经出来了。”

　　泽村拿着风凉正泰给他的情报，对自己的小伙伴说道。

　　“是谁？”

　　阿信兴致勃勃的问。

　　他话刚出口，就感觉周围十双眼睛，像看白痴一样看着他。

　　阿信尴尬的低下头，就算他再迟钝，也知道自己必然是问了个非常愚蠢的问题。

　　还用问么？

　　虽然不知道天龙寺和新田中学的比赛结果，但获胜的必然就是三大王者中的另外一个。

　　最近两年，长野县的霸主，天龙寺中学。

　　“总比分11:2，新田中学几乎被血洗。”

　　泽村没有理会阿信脸上的小尴尬，继续说道。

　　“我记得新田中学，好像也很强啊。没想到昨天，那么不堪一击。”

　　小田皱眉说道。

　　新田中学是长野有名的强校，也是四强常客。能在三大王者的包夹中，获得这样的成绩，新田中学的实力可见一斑。

　　“结果说明一切，新田中学还不够强。”

　　凤翔奥一冷淡说道：“或者换个说法，天龙寺不愧是长野县的霸主。”

　　两人昨天现场看了天龙寺对阵新田中学的比赛，对天龙寺中学的实力，最有发言权。

　　就他们俩自己的感觉，并不是天龙寺强大到无可匹敌，而是他们的对手新田中学太弱了。

　　“大家今天过得怎么样？”

　　本来说着比赛，泽村却突然改了话题，让小伙伴们有点不太适应。

　　不过，说起今天的感觉，他们还是很是很有感触的。可真让他们说，他们反而又不知道该说什么了？

　　泽村笑了笑，直接问道：“爽不爽？”

　　“什么爽不爽？”

　　苍月若菜俏脸微红，羞恼的看着泽村。

　　呃~

　　这就尴尬了。

　　虽说女孩一般比同年龄段的男生早熟些，可你一个十二岁的小女生，熟的也太早了吧？

　　“没事，少看那些两三个人就能演完的电影。”

　　泽村义正言辞的训斥苍月若菜。

　　苍月一开始没听懂，想了一会，才明白过来。

　　“你给老娘去死！”

　　想明白的苍月，直接拿起球棒，向着泽村追去。

　　“女侠，饶命啊。”

　　泽村被追的抱头鼠窜。

　　哎，有些玩笑，那怕是青梅竹马，也是不能开的。

　　“他们怎么了？”

　　山崎奇怪的问。

　　周围几个小伙伴，面面相觑。

　　最终山口，很有大师风范的双掌合十，一本正经说道：“佛曰，不可说！”

　　“什么意思？”

　　“就是小屁孩，没事别瞎问。”

　　笑闹过后，大家重新坐到一起。

　　“想不想更爽？”

　　泽村刚一张嘴，就看到若菜恶狠狠的盯着自己。

　　他下意识的咽了口唾沫。

　　谁能知道，十二岁的小女生已经开始接触限制级电影了？

　　前世泽村可是一直到职业球队，才被那些前辈带着去接触这些东西的。

　　“想！”

　　不管明白还是不明白，大家都知道泽村真实想问的是什么。

　　被人关注，被人羡慕，以及胜利本身。

　　泽村想问的是，这种感觉爽不爽？

　　虽然有些张不开嘴直接说，但赤城中学的这些小伙伴，感觉还是很爽的。

　　这个时候，泽村直接问，想不想更爽？

　　答案几乎是肯定的。

　　他们当然想。

　　“现在还只是长野县四强，只要再打赢一场，我们就能去关东大会了？想一下，这种感觉……”

　　泽村没有接着说下去，但小伙伴们，却情不自禁的顺着他的话，展开了联想。

　　参加关东大会，乃至全国大赛。

　　哎呀，光是想想，就让人无比陶醉。

　　到时候，家人欣慰的目光，同学们嫉妒的小眼神，迷妹们的情书！

　　爽，太爽了。

　　如果说打赢长野都立中学之前，那怕泽村说这些，大家也不会多想。

　　就赤城中学的德行，还想着参加全国大赛，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦。

　　不光是外人，赤城中学棒球队自己的小伙伴，都不敢痴心妄想。

　　但现在不一样，他们既然已经打破了二十年来，无人打破的记录。挑翻了一个王者，那里还会在乎挑翻另外一个。

　　无知者无畏！

　　这句话，从来都不是明确贬义词。

　　最起码对现在的赤城中学棒球队来说，这就是个不错的事。

　　“当然，对手很强。我们想要战胜他们，也并不容易。所以，我们必须准备一个新的防守阵型才行。”

　　上一周重点练习接高飞，这个星期，赤城的练习重点，变成了防备短打。

　　看了赤城跟长野都立中学的比赛，泽村将心比心的想，如果自己是天龙寺中学的教练，必然会采用短打推进和盗垒的战术。

　　赤城中学上一场的守备看起来，还不错。没有什么太大的失误。

　　可那不过是虚有其表而已，实际上，赤城中学的守备漏洞，大的惊人。

　　除了接高飞有点心得之外，对于其他球的守备，赤城中学根本就等同于没有守备。

　　面对这样的守备，挥大棒简直就是浪费。

　　他们只要拿下确实的安打，采用短打推进，大胆盗垒……

　　然后就可以坐等赤城中学的选手自己犯错了！

　　真正胶着的比赛中，一个失误都有可能葬送胜利。而赤城守备可能出现的失误，又何止一个？

　　罗马不是一天就能建成的，赤城的守备自然也不可能一个星期内，就成长起来。

　　这一点，身为球队实际负责人的泽村，是最清楚的。

　　为此，他特意研究了一套战术，就是为了对付天龙寺中学。

　　时间过得飞快，转眼就到了四强赛开始的时候。

　　半决赛第一场，大北中学轻松战胜了对手，率先拿下一个关东大会的参赛名额。

　　第二场，赤城中学出战天龙寺中学的比赛，将于下午两点，正式开始！


第046章 赤心兄弟会

　　周六，晴，无风，28度。

　　下午一点四十五分，松本球场，天龙寺中学更衣室。

　　七海遥独自坐在休息椅上，他的脸上，蒙着一条头巾，这头巾已经湿透了，不断冒着热气。

　　“小七，该上场了。”

　　队长平田，推了他一把，率先换好衣服准备走。

　　七海遥点点头，一把把自己额头上的头巾给拽了下来，露出一双锐利的瞳孔。

　　“虽说早就预感到会有这么一天，可这一天真的来了，不知道该说是太早呢，还是太迟。凤翔，我们又要在一个球场上战斗了，只不过这次，我们不再是同伴，而是对手。”

　　随手扔掉手中的头巾，七海遥跟随队伍，离开了休息室，走向球场。

　　另一边的休息室里，泽村的眼睛锐利的好像能发出光来。

　　“大家，最后一战来了！”

　　对于赤城来说，决赛已经不重要了，他们所有的精力都放在这场半决赛上。只要打赢这一场，他们就可以作为长野县的代表，去参加关东大会。

　　想想都让人激动！

　　“该做的准备，已经做好。接下来就是尽人事，听天命了。”

　　泽村率先走向更衣室的大门，他身后凤翔，山口，小田，苍月一个个的跟着走了出去。

　　“哐当~”

　　几乎是同时，两边休息室的门被推开，他们穿过牛棚，走向球场。

　　半决赛第二场，霸主天龙寺中学出战赤城中学的比赛正式开始。

　　天龙寺的支持者，有不少人都留着光头，看起来分外显眼。

　　这天龙寺中学，当然不是什么佛教学校。只不过因为学校离着天龙寺比较近，才取名天龙寺中学而已。换句话说，天龙寺中学跟天龙寺或者跟和尚，并没有什么关系。

　　但因为天龙寺周围，人人尚武，有不少人跟着学习古武术。而这些学古武术的人，大多都剃了发，才组成天龙寺中学，光头泛滥成灾的现象。

　　也正是因为他们人人学武，身体素质远超一般人，才使得天龙寺中学能屹立在长野的巅峰。

　　长野县三大王者，都有自己强大的理由。

　　天龙寺中学是因为这个地区人人尚武，孩子大多从小就接受锻炼，身体素质远超同龄的孩子。长野都立中学是因为常年接收长野都立少棒的学生，他们从小接受最专业的训练，实力自然强大。至于大北中学，则是因为他们隶属于整个长野最大的企业，松本集团。

　　总之，长野县的三大王者，能够霸占长野冠军长达二十年，都不是没有原因的。换句话说，也正是因为有这些客观存在的原因，他们才能压制其他球队长达二十年。

　　而这一切，在赤城出现后，注定要被改写。事实上，赤城第一次参加大赛，就打破了长野县的固有秩序。他们已经挑翻了三大王者中的其中一个，长野都立中学。

　　面对这样的对手，天龙寺也是相当谨慎的，他们可不希望，自己成为下一个被挑翻的对象。

　　也正是因为这个原因，今天来给天龙寺加油的人特别多，他们的学生就来了足足一半。

　　松本球场上，三垒侧的看台上，密密麻麻的坐了上千个光头。太阳直射在他们的头顶上，反射出一片亮光。

　　“哎呀，睁不开眼。”

　　赤城中学的拉拉队，来了好几十人，他们一进球场大门，就被明晃晃的光头给晃到了。

　　看看人家的拉拉队，统一的服装，统一的发型，看着就那么亮眼。

　　再看看他们，来了几十个人，也没有穿校服，太像杂牌军了。

　　人不如人家多，气势上也不如人家。

　　就连他们自己都觉得寒酸。

　　“要不，我们回去吧？”

　　一个女生怯怯的说。

　　“别胡说，人家这么多人来加油，要是我们这边一个人都没有，若菜该多失落？”

　　她的同伴，当即反对。

　　是啊，来都来了，他们怎么能不看看自家球队的表现呢？

　　转过拐角，他们进入自己一方的看台，也就是三垒侧的看台。

　　原先进门，只看到对面的拉拉队。如今看到自己一方的拉拉队，赤城的同学，还真有点傻眼。

　　虽然不如对方整齐，但密密麻麻也坐了一千多人。人数一点也不必对面的少。

　　人群的正前方，还有巨大的鼓。

　　打鼓的是一个光着膀子的大汉，大汉的头顶上扯着一条横幅。这横幅是两个人举着的，打横幅的这两位，也不是别人，正是大林和小林。

　　横幅上，写着一行大字。

　　赤心兄弟会！

　　观众一点不少，气势上也丝毫不弱。赤城中学的同学可从来没有想到，自己会看到这样一副景象。

　　尤其是，棒球队竟然还有专门的粉丝团队。

　　我去，这太高端大气上档次了。

　　赤心兄弟会，这一看就是支持赤城的啊。

　　‘赤心兄弟会’是大林和小林联合志同道合的朋友，组建的球迷团队。主要是支持泽村，同时也感念赤城中学那种彼此包容的情谊。

　　当初为了给粉丝会取名，大林和小林这个两个严重的中二病患者，还很是争竞过一番。

　　大林的意思是叫‘荣纯！大林后援团’。荣纯自然是代表支持泽村，大林是他的姓氏，意思是他组建的分会。

　　小林不同意，粉丝会是两人一块组建的，为什么叫大林后援会。

　　“那你说怎么办？”

　　“两个字，咱们一人出一个。你出一个林，我出一个小。我看咱们就叫小林后援团好了。”

　　“少跟老子玩文字游戏，怎么不我出一个大，你出一个林，继续叫大林后援团。”

　　商量不到一块，只能另想对策。

　　最终，经过一番争执，粉丝团定名为‘荣纯！赤心兄弟会’。

　　今天这场比赛，两个大宅男，就跟重新找到人生目标一样。串联朋友，租赁大鼓，制作横幅……

　　于是，就有了让赤城中学小伙伴，看到的这一幕。

　　“咚咚~咚咚咚~”

　　看到泽村他们走进球场，大鼓顿时敲起，横幅也拉了起来，上千球迷齐声欢呼。

　　“赤城！加油！！！”

　　“赤城，加油！！！！”

　　鼓声伴着惊天动地的加油声，直接把天龙寺的拉拉队给轰杀成渣。


第047章 奇葩防守

　　球场上。

　　赤城中学棒球队的小伙伴，呆呆的看着来给自己加油的人，不敢相信眼前的这一切。

　　就连平日里，见多识广，心理素质过硬的凤翔和小田都有些傻眼。

　　上一次，他们看到这阵势是什么时候？

　　好像，还是小学五年级，他们参加全国大赛的时候吧。

　　什么时候开始，赤城中学棒球队，也成了这么受欢迎的队伍了？

　　“兄弟们！”

　　现场也就泽村还比较冷静，他见过的大场面太多了，眼前这一千多人，虽然让他感动，还不足以让他失色。

　　“现在，我们已经没了退路了。不管前面是什么，我们也只能继续往前冲。”

　　泽村苦笑说道。

　　“啊~”

　　小伙伴们，也有相同的觉悟。就算不为了他们自己，为了这些肯顶着烈日，来给他们加油的观众，他们也只能拼了。

　　“长野县大赛，半决赛第二场，赤城中学棒球队出战天龙寺中学棒球队的比赛，现在开始！”

　　一局上半，天龙寺中学进攻。

　　上场守备前，赤城的小伙伴，一个个嫌弃的看着泽村。没吃过猪肉，他们也算见过猪走了。这么多场比赛打下来，他们也知道比赛先攻的一方，会有利些。

　　可泽村两场关键比赛，猜拳却都输了。

　　“你这运气，以后还是不要玩小钢珠了，根本就是给人送钱么？”

　　山口张着自己肉呼呼的嘴唇，吐槽道。

　　被他这么说，泽村多少还是有些尴尬的。

　　最近他的手气好像确实不怎么好。

　　“算了，对我们来说，先攻虽然有优势，先防守也不能算坏。是吧，王牌大人？”

　　凤翔说着，一双眼睛紧紧的盯在泽村身上。

　　“当然！”

　　泽村笑呵呵的点头：“仅这一场比赛来说，后攻对我们来说，没准是好事也不一定。”

　　与其看了七海遥的投球，心生绝望。

　　还不如先展示一番，自己一方的守备，给对方一个下马威。

　　一局上半，赤城守备开始。

　　这一场比赛，赤城中学的守备阵容发生了变化，原先守备中外野的苍月若菜，突然调整到三垒的位置去守备三垒。原三垒手山口健被调整到中外野。

　　“第一棒，捕手，服部同学。”

　　服部，二年级，天龙寺中学主力核心球员之一。他是王牌投手七海遥的搭档，同时也是队伍里雷打不动的第一棒。

　　“守备调整了么？”

　　除了这些明面上的资料之外，服部还有一个特点就是他的目光足够锐利。经常能通过一些表面的现象，看出对方的意图。

　　只是这一次，他却有些懵。

　　实在搞不懂，赤城在干什么？

　　老实说，那个胖子在赤城的队伍里，其实算守备不错的。这样的守备核心球员，怎么会被换下来呢？

　　“真是搞不懂！”

　　搞不懂，服部也没有多纠结。既然摸不透对方是什么意图，那就用自己的行动力，来打开一道缺口。

　　“乒！”

　　第一球，服部就采用了短打触击。

　　他精准的把球打到了三垒的方向，然后整个人飞奔向一垒。

　　三垒的苍月虽然努力捡球，传球，可还是慢了一步。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　天龙寺中学，虽然之前碰面的时候，好像看不起赤城中学的样子，但真正比赛的时候，他们的战术却非常的保守。

　　一开始就用短打强攻，就算平日里三大王者内战，这种情况也不多见。

　　天龙寺，显然已经把赤城当成最需要提防的对象了。

　　“好快啊！”

　　“那家伙就是，飞毛腿，服部么？果然速度非凡。”

　　“是啊，去年他就代表天龙寺出战了，不过当时并不是捕手，而是代跑。”

　　第二棒，同样用了短打。

　　只可惜他的球，停的没有服部漂亮，落在泽村的正面，被泽村捡起来，送上一垒。

　　“出局！”

　　打者虽然出局了，但原一垒的跑者服部，却趁机上了二垒。

　　一出局，二垒有人。

　　“第三棒，投手，七海遥。”

　　整个长野县，最大牌的球员登场了。

　　“奥一，就让我来见识一下，你这位新搭档的实力。”

　　捕手的位置上，凤翔抬头看了七海遥一眼，低沉说道：“虽然我这么说，你可能不开心。不过，我认为泽村，应该是比你更厉害的天才。”

　　“奥，那我倒是很有兴趣啊。”

　　七海遥笑的很灿烂，灿烂的让人移不开眼。

　　他本人长相一点都不出众，甚至可以说平凡。但一旦笑起来，跟人的感觉就截然不同。

　　魅力十足！

　　“那我还真是要小心了！”

　　“乒！”

　　面对泽村的犀利投球，七海遥选择了跟前两棒，一模一样的短打。

　　然后他整个人好像利箭一样冲出去。

　　球路是向着泽村去的，泽村飞快前扑，然后捡球球，连腰都没有抬，传球上一垒。

　　“啪！”

　　棒球传到，几乎是同时七海遥也跑上一垒。

　　边裁犹豫了一会，最终举手：“安全！”

　　“奥啊哦哦嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　一直到这时，天龙寺一方的看台，才爆发出山呼海啸的欢呼声。

　　一出局，一三垒有人。

　　仅仅依靠短打和跑垒，他们就赢得了非常好的得分机会。

　　当然这还不是最重要的，最重要的是，天龙寺中学确实的抓住了赤城的弱点。

　　那就是除了捕手，一垒手，投手这三个点之外，赤城中学的所有守备点，都是漏洞。除了送上门的高飞球，他们根本就等同于木头桩子。

　　“第四棒，一垒手，平原同学。”

　　危急时刻，天龙寺最危险的打者，上了打击区。

　　赤城中学所面临的局势，十分的不妙。

　　捕手的位置上，凤翔奥一眼睛喷火的看着一垒上的七海遥。

　　这个混蛋，刚刚不还说要正面决胜负么？竟然用短打，真是卑鄙。

　　投手丘上，面对危机，泽村表现的却很淡定。

　　他淡然的伸出一根手指，然后握成拳头。

　　这是他们之前就商量好的暗号，也是专门为了针对天龙寺可能采用的短打战术，采用的守备阵型。

　　一三垒的苍月和小田，从自己的守备位置向前移动了十来米，贴着打者进行守备。与此同时，左右外野的山崎兄弟，逼近内野边线十米。

　　二垒和游击手同样跟着前进，几乎跟泽村站成了一条直线。他们可以随时补位一三垒。

　　整个二垒，完全空出来，没有人守备。

　　最有意思的是中外野，山口没有前进，反而选择了后退，后退到整个球场的大后方。

　　……


第048章 莫名其妙

　　棒球场上，选手守备，都是有守备位置的，这些位置，也都有自己的讲究。

　　可除了捕手需要固定在接球的位置，投手需要待在投手丘上之外。队伍里其他的野手，却并不一定要固定在自己的守备位置上，他们完全可以自由调整守备位置，这也就是守备阵形变换。

　　之所以，野手们一个个都是固定站位，是因为这固定的站位，对守备最有利。

　　从打者的角度看过去，守备一方的站位，一般都是三二三，分成三排。

　　第一排投手在中央，两边分别是一垒手和三垒手。一三垒的野手，不会离开垒包太远，这是为了防备跑者盗垒时，他们能够及时回到垒包。毕竟说到底，棒球都是攻占垒包和防守垒包的运动。

　　然后三人身后，中间的两个空档处，站着二垒手和游击手。二垒手跟一垒手和投手形成一个三角站位，这样确保二垒手可以回到二垒，也可以填补一垒。另一边游击手和投手以及三垒手，形成另一个三角站位，游击手同样可以补位二垒，三垒。

　　这是内野手的守备，外野的三个人再跟游击手和二垒手交叉。

　　这样就形成了三二三的守备阵容，层层交叉后，球不管落在那里，就算突破了第一层守备也会被第二层，第三层的守备拦下。内野守备的话，二垒手接球，游击手就去补位二垒，游击手去接球，二垒手同样可以回到二垒补位。一垒手去接球，投手和二垒手都可以去补位。另一边三垒手接球时，情况也是一样，游击手和投手都可以补位。

　　理论上讲，守备阵形不管怎么演变，都不能脱离这套规则。

　　可赤城中学，现在究竟是在搞什么鬼？

　　现在赤城的守备，已经完全脱离三二三的模式了。第一排站在的是一垒手和三垒手，他们两个几乎都要站在一三垒到本垒中间的位置了。

　　一三垒身后，跟他们形成交叉守备的投手和二垒手，游击手。

　　这还不是最奇葩的，最奇葩的是二垒完全没有人守备，游击手和二垒手移动去守备一三垒，他们分身乏术下，是不可能回身去二垒补位的。

　　而左右外野手，虽然贴着内野守备，但离着二垒总还有段距离。

　　传统的守备阵容是三二三，而现在赤城的守备变成了二三二一，而且是空缺了二垒的奇葩守备。

　　要知道现在，天龙寺可是一三垒有人啊，这几乎是棒球场上最有效的得分局势了。这个时候，难道赤城就不害怕，一垒的跑者盗二垒么？

　　答案是肯定的，他们当然不怕。现在的二垒，就像张开了的口袋，坐等着一垒的跑者进去。

　　可赤城越是这样安排，天龙寺的人，反而不好行动了。

　　一三垒有人，为什么容易得分？

　　就是因为一垒的跑者可以随时前进到二垒，三垒的跑者瞄准着本垒，投手盯着他们的同时，还要对付打者。

　　一心三用，太考验投手的神经了，就算在职棒里，一三垒有人的情况下得分，都是家常便饭。这里面可以用的战术，太多了。

　　而现在，赤城摆明放开二垒，意思就是二垒我不要了，你想上就上。

　　当赤城豁出去，宁愿承受一出局，二三垒有人的不利局面。天龙寺也就没有办法再利用，一三垒有人的有利形势，来创造得分机会了。

　　看台上，福田康感慨地说道：“真是厉害！”

　　面对天龙寺，犀利的短打，跑垒攻势。赤城中学非但没有崩溃，反而想出了对策。虽说这对策奇葩了些，但却非常有效。

　　内野手整个趋前这么多，这样就几乎封锁了打者所有的短打的路线，他们能做的，只有跟投手正面对决一条路。而一垒的跑者，可以自由前进到二垒，投手也就不用分心管他。

　　整体上，虽然让一垒的跑者前进到二垒，但投手却可以专心对付打者，不用再理会垒包上的跑者，同时也让自己一方的野手，可以专心应对打者和三垒的跑者。

　　想着，福田康看向赤城中学的牛棚里，佐野一本正经抱着双臂，站在牛棚前方。

　　是他么？

　　不，不像！能想出这样对策的人，应该不是他才对。

　　然后，他又把目光转向投手丘。正是因为之前采访过赤城，福田康才更确定，赤城真正的核心是谁。

　　是他吧！赤城中学真正的灵魂人物，泽村荣纯。

　　年仅十二岁，就有不凡的实力。当然这还不是最让福田康惊叹的，最让他的惊叹的是泽村恐怖的球商。这个男孩，好像就是天生为棒球而生的。

　　他那里知道，泽村是平白多了二十多年棒球经验。毕竟这个太玄幻了，相比之下，他还是更愿意相信，泽村是天赋异禀。

　　泽村投出第一球，七海遥不出意料的，前进到二垒。

　　这样，只要四棒平原打出安打，他们就能一口气拿下两分。

　　“平原，你可要争气啊。”

　　七海隐隐有不详的预感，他们好像一直被泽村牵着鼻子走，这感觉很不好，就好像对方专门准备好了套子，等着他们钻一样。

　　四棒平原，放弃了短打，专心跟泽村一决胜负。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“界外！！！”

　　平原两度把球打飞到界外，他打的球，根本就不是赤城小伙伴能够到的。

　　加强了内野的守备，赤城的外野，就剩下山口这一根独苗，看起来只要天龙寺的打者，可以把球打飞到外野，他们就能拿下分数。

　　如今，平原就是瞄准了外野在打，只是很可惜，他两球，都没有打到界内。

　　“真是难缠，投的都是边边角角，这样很难把球打到界内。”

　　下意识的，平原握短了球棒，准备确实打中球。泽村的投球并不快，他就算不全力挥棒，应该也能把球打飞到外野。

　　“嗖！”

　　不容他多想，泽村的投球来了，这一球，瞄准的方向是内角。平原吐气开声，沉稳挥棒。只是很奇怪，泽村的球速突然增加了不少，在他挥棒碰到球之前，棒球就穿过了好球带，钻进凤翔张开的手套。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　愣在原地的平原，一脸的莫名其妙。

　　谁能告诉他，刚刚究竟发生了什么？


第049章 搞事情！

　　两出局，二三垒有人。

　　天龙寺中学的得分机会，依旧不小。可跟之前比，已经没有了那种搓搓逼人的气势。

　　现在，只有他们的第五棒打出安打。他们才能拿下分数。

　　“队长，看你的了！”

　　“让赤城的乡巴佬，好好见识下，什么才是全国的水准。”

　　“打出去吧~”

　　平田站上打击区之后，天龙寺中学的牛棚里，反应非常强烈。看得出来，他们非常信任平田的实力，这份信任，甚至还要超过他们第四棒，平原。

　　主力三垒手，队长。

　　不说别的，光看平田在天龙寺中学的位置，就不难看出这个选手，在天龙寺有着怎样的影响力。

　　“那我更要解决你才行！”

　　投手丘上的泽村非常清楚，让这样的选手有所表现，是多么的危险。为了胜利，他必须以强势的姿态，解决掉天龙寺的所有打者。

　　只有这样，处于弱势一方的赤城，才有跟天龙寺叫板的机会。如果不能遏制住失分，那比赛的结果，就可以提前预料了。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　打击区上，尽管平田已经无比小心，可还是忍不住陷入了泽村的投球节奏，仅仅两球，他的球数就落后了。

　　球数，两好零坏，之后的球只要落进好球带，那平田就必须打。

　　“嗖！”

　　没让人喘口气，泽村的第三球就来了。

　　这个时候，平田的脑海中，突然浮现出平原跟他说的话。

　　“这个投手的投球，非常诡异，站在打击区上看，感觉球速要快很多。”

　　“乒！”

　　念头出来，平田挥棒下意识提前了，结果球被高高的打飞出去，落在投手的正面，泽村张开手套，稳稳的把球给接到自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一出局，一三垒有人的巨大危机，在赤城中学棒球队的奇葩守备阵形支持下，安全度过。

　　“赤城！加油！！！”

　　“咚咚咚，咚咚咚~”

　　“赤城，加油！！！”

　　奇葩的守备阵形，完美的遏制了天龙寺中学的进攻。赤心兄弟会的朋友，在大林和小林的领导下，疯狂喊着口号，给赤城加油。

　　感觉上，初出茅庐的赤城中学跟全国级强校天龙寺比，也丝毫不逊色。最起码拉拉队的声势，就不比天龙寺中学差。

　　“奥~”

　　“干得好，泽村。”

　　“小荣~”

　　小伙伴们也非常激动，没吃过猪肉，还没见过猪走么。虽说他们的棒球技术还没有磨练出来，但他们也已经有些了解棒球了。

　　一出局，一三垒有人的时候，赤城的小伙伴，看起来沉稳，但其实紧张的心都快跳出来了。

　　赤城守备上的弱点，大家都看得到，这个无需多说。其实除了守备之外，赤城还有一个弱点，也非常的明显。那就是，打线串联能力不强。

　　真正叫有打击实力的，也就泽村，凤翔，小田三人而已。可小田的打击实力，在长野都不算顶尖。泽村和凤翔打击实力不弱，可也没有强到无可匹敌的程度。

　　赤城的问题还不仅仅是守备而已，还有打击。

　　一旦比分拉大到一定程度，赤城根本就回天乏术。就像上一场比赛，如果长野都立中学当时领先赤城的不是两分，而是三分。

　　那上周，赤城就已经被淘汰了！

　　这一点，小伙伴们都清楚，更不用说球队实际的负责人，泽村了。

　　所以，针对这一点，在进攻的时候，泽村也特意做了安排。

　　一局下半，赤城中学进攻。

　　“第一棒，投手，泽村同学。”

　　投手打第一棒，尽管比赛之前，天龙寺的人，就看到了赤城给他们的名单。但看到泽村第一个站上打击区的时候，他们还是有一种被挑衅的感觉。

　　其实这也没什么好说的，特意把泽村放在第一棒，你要说赤城没有想要搞事情，打死天龙寺的人，他们都不带信的。

　　只是泽村并不是速度特别快的选手，就算他在第一棒，赤城又能如何呢？

　　短打无法上垒的情况下，他是想要依靠正面对决，从七海的手里，拿下安打么？

　　天真！

　　虽然泽村的投球实力也很强，可就天龙寺的选手来看，他离着七海遥还是有差距的。这还不是最重要的，最重要的是，泽村的打击实力可远没有他的投球来的亮眼。

　　他凭什么以为，自己能从七海遥的手里拿下安打？

　　一股不服气的感觉，凝聚在天龙寺选手的胸口，他们迫不及待想要打泽村的脸了。

　　“解决打者吧，七海。”

　　“给他点颜色看看。”

　　天龙寺的选手，开始给泽村施加压力。

　　投手丘上，七海遥淡笑：“没有必要这样虚张声势的，感觉我们好像小角色一样。对方既然爱做白日梦，那作为一个好人，我们只要把他叫醒就好了。”

　　“嗖！”

　　犀利的直球，贴着泽村的脑袋，飞了过来。

　　泽村下意识的侧头让开，却不成想，棒球拐着弯，钻进了好球带。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数，一好球。

　　第一球，七海遥就火力全开，投出了自己的决胜球。

　　泽村的脸色开始变的慎重，他知道七海遥应该有些实力，但从来没有想过，仅仅是中学生的他，竟然已经如此恐怖了。

　　软球不像硬球，缝线那么深，所以用软球投变化球，要比硬球困难的多。可就算如此，七海遥依然把球投的不错，他的曲球轨迹，落差非常大，给打者的感觉就好像要砸在自己身上一样。

　　这种球，一般而言，根本就没法瞄准。

　　“只是很可惜，你碰到了我。”

　　论打击实力，泽村肯定排不进全国顶尖。但要说经验，就算把现在中学生最厉害的五个打者绑在一起，也绝对不可能比泽村经验更丰富。

　　七海遥的曲球，虽然很不错，但泽村也不是没有应对的办法。

　　“嗖！”

　　球速一百三，第二球，七海遥投了一模一样的曲球。

　　“我的决胜球，还没有人能打中。”

　　对自己的变化球，七海遥很自信。

　　只是，泽村更自信，他一步向外跨出，这样原本看起来像砸中泽村的投球，就变成了内角球。

　　泽村眼睁睁的看着棒球不断往外角飞，直到最后变成对泽村来说，正中的好球。

　　就是现在！

　　咬准时机，泽村手中的球棒，呼啸而出。

　　“乒！”

　　……


第050章 得分！

　　“乒！”

　　白色的小球被泽村打中，倒飞出去。

　　球碰到球棒的瞬间，泽村感觉自己的手掌有些发麻，球威远比他想象中，要重的多。变化球，一般而言，变化越犀利，对球威的限制也就越大。

　　以七海遥的曲球变化幅度而言，他的球不应该那么重才对？

　　“这个家伙的投球里，果然也有生命。”

　　泽村内心有瞬间的失神，可千锤百炼的精神意志，却没有让他的动作停下来。球打出去的第一时间，泽村就撒开球棒，往一垒的方向跑。

　　“啪！”

　　棒球在天龙寺二垒手，身旁五六米的地方，落地反弹。

　　这个时候，天龙寺的二垒手，如有神助一般飞身，把球给挡了下来。只是当他发现自己如果用手套接下球，免不了要跌倒在地，错过封杀泽村的时机时，他直接把手套完全张开，狠狠把球给拍飞出去。

　　另一边，游击手的行动也很迅速，手套接球，然后直传一垒。

　　“漂亮！”

　　就连支持赤城的球迷，都不得不感慨，天龙寺的强大。刚刚泽村打出去的那球，可以说是百分百的安打，棒球已经落地，又在二垒手的守备范围外反弹，就算二垒手飞身把球给扑住，泽村也可以悠哉的跑上一垒。

　　可偏偏，人家没有那么做，而是直接用手套把球给拍向队友。

　　这可不是一般人能做到的。

　　而队友的配合的也好，直接接球，传一垒。

　　这绝对不是一朝一夕，就能锻炼出来的。尤其跟赤城的守备一比，人家天龙寺那才真叫守备。赤城的守备跟人家比，也就比木头桩子好一点。

　　“啪！”

　　守备干净利落，完全不像普通的中学生。只是泽村的反应也快，球打出去的瞬间，他零点一秒都没有延误，飞速奔向一垒，几乎是与传球同步上的一垒。

　　又是模棱两可的球？

　　一垒的裁判都快哭了，这种看起来像同时的上垒和封杀，一场比赛有一次就很多了。这场比赛，第一局还没有打完，就出现了两次。

　　这还怎么玩？

　　不管他判上垒还是不上垒，最后都少不了有人说他黑幕。现在可不是大赛一开始，赤城也早已经不是当初一文不名的小球队了。受点委屈，只能自己憋着。

　　观众席上，包括《棒球男孩》在内，最少四五家媒体在那。

　　一旦他们觉得比赛不公正，肯定不会客气。

　　关东大会的资格战，最后一场。这样的比赛，任何一个判罚，都要无比谨慎。

　　“安全！”

　　上一次，他判了天龙寺安全上垒，这一次投桃报李，他怎么也要帮赤城一把。

　　无人出局，一垒有人。

　　泽村长长出了一口气，老老实实的把脚踩在垒包上，看起来无比珍视这次的上垒。

　　事实上，泽村也被吓了一跳。刚刚那球，他明明打的不错，没有想到，最后竟然落了个惊险上垒。

　　天龙寺中学的这些家伙，反应速度也太快了。光看守备的话，他们已经非常接近高中强校的水准了。这在中学里，是非常少见的。

　　正是因为经历过，泽村才更清楚。中学时代的棒球和高中的棒球，完全是两个不同的世界。除了一些顶尖的高手，一般人是很难跟上，高中比赛节奏的。

　　“越是这样，就越不能放过这次的上垒机会，无论如何一定要得分。”

　　“第二棒，一垒手，小田本生。”

　　这次赤城的第二棒，是小田。

　　投手丘上，七海遥的脸色很平静，平静的好像一汪清泉，清澈见底。

　　刚刚，他最得意的决胜球，被打出去了。

　　在七海遥的印象里，这还是第一次有人能扎实的把他的决胜球给打出去。就算在全国里，面对那些有名的强棒，他都从来没有这样的经历。

　　本想着，用自己的决胜球，来给泽村个下马威。没想到，反而是自己被打脸了，还打的这么狠。

　　“哼，有意思。泽村荣纯吗？”

　　泽村颠覆了七海遥的世界观，也恰恰是因为这颠覆，让本来对棒球已经没多少追求的七海遥，对棒球重新燃起了好胜心。

　　天才，本来就是彼此碰撞，才能彼此促进成长。

　　“嗖！”

　　接下来，七海遥的投球，充满了爆发力。尽管有些原始，却也威力十足。

　　小田感觉自己的挥棒，有些跟不上七海的投球了。

　　一垒的位置上，泽村同样意识到了这一点。七海遥的投球，好像是进化了，虽然看起来有些原始，还不太稳定，但感觉上比之前他的投球，还要强劲。

　　“这样下去，根本就没有机会。”

　　泽村意识到这一点之后，当即改变了自己的战略。他离开一垒的垒包，向着二垒悄悄前进。

　　一垒手平原和捕手服部，都留意到了泽村的异动，他们用自己的暗号，通知了投手丘上的七海遥。

　　七海瞥了一垒的泽村一眼，这个时候，泽村离开垒包已经足足三四米了。

　　想要用盗垒来牵扯我的注意力么？

　　天真！

　　想着，七海遥把手中的球，传向一垒。

　　泽村同步飞身扑向一垒。

　　“安全！”

　　一垒手平原把球回传给七海遥，这个时候，他们更加笃定，泽村是为了分散七海遥的注意力，才离开垒包的。

　　既然洞悉了泽村的用意，他们自然不会再在意泽村，而是专心解决小田。

　　而下一球，七海投球出手，泽村则是一爬起来，根本不等七海遥投球，就飞奔向二垒。

　　“啪！”

　　服部接到球之后，鼻子都快气歪了，泽村也太瞧不起人。你说你要速度快，盗垒也就罢了，你明明速度慢的跟乌龟爬一样，还学别人耍帅。

　　“找死！”

　　服部起身，把球传向二垒。

　　这个时候，游击手已经补位到了二垒，他接到球之后，直接用手套碰向泽村。

　　而泽村这个时候，则是脚下一滑，顺势跌倒。

　　这个时机，非常巧合的，正好避开了天龙寺游击手的手套。

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人。

　　接下来，事情的发展，就跟顺理成章一样。小田短打保送泽村上三垒，凤翔用短打把泽村保送回本垒。

　　这场半决赛离，赤城中学率先拿下了第一分。

　　总比分1:0，赤城领先。


第051章 睿智的小老头

　　“安全！”

　　泽村的手，妥妥的摸在本垒的垒包上，把现场的气氛，给烘托到了最高潮。

　　长野县半决赛，赤城中学挑战王者天龙寺中学的比赛，面对长野第一投手，七海遥。草根赤城，第一局下半，就率先攻克了他，打破了七海遥在这届长野县大赛上的不破金身，将这场比赛引领到了高潮！

　　要知道在之前的比赛中，七海遥上场投球，可是从来没有丢失过一支安打，更不用说丢分了。

　　如果仅仅是创造这样的奇迹，还不足以让现场的观众如此疯狂。最让他们疯狂的是，刚刚两队在攻防中的表现，实在是太精彩了！感觉上，这一点儿都不像是两支中学生球队的对决。

　　首先就是泽村的疯狂盗垒，他几乎无视了天龙寺的守备，完全蛮干！

　　就是这样，近乎于自杀的进攻方式，彻底扰乱了天龙寺的守备，两次差点被封杀，泽村两次侥幸逃过。

　　在泽村上了二垒之后，小田几乎没有犹豫，就用了触击保送。利用一个出局数，把泽村稳稳地保送到了三垒。

　　一出局，三垒有人！

　　这个时候，天龙寺中学也不得不谨慎对待。说起来，这个时候他们也是左右为难，打第三棒的是赤城中学棒球队里，打击实力仅次于泽村的凤翔。

　　一出局，三垒有人。在这样的局面下，凤翔奥一可以采用的打击战术非常多。他既可以选择用短打的形式，把泽村保送回本垒，同时也可以装出要短打的样子，正常打击七海遥的球。

　　要知道，凤翔奥一曾经可是，整个长野县同龄人里，最好的打者之一。这样的对手，打的又是他最熟悉的朋友七海遥的球……

　　这样的对决，天龙寺中学的人，自然不敢有任何的大意。可现在的问题是，他们并不知道凤翔会采取什么样的进攻方式？是短打还是正常打击，如果知道他是短打，那毫无疑问天龙寺中学应该趋前守备，但问题是，他如果要选择正常打击呢？

　　就在天龙寺中学的选手，陷入困惑的时候。在他们的牛棚里，传来了暗号。

　　“确实的拿下出局数！”

　　这指示非常明确，也就是说告诉他们不用管三垒的泽村，首先要确保拿下打者身上的这个出局数。

　　得到命令的天龙寺选手，果断放弃了趋前守备，选择正常守备。

　　接下来，凤翔使用短打触击，泽村同步跑向本垒。

　　他们两个非常默契的，采用了打带跑的战术。

　　球被打中，落在内野，泽村趁机回到本垒，拿下一分。

　　接下来，第四棒，山口健被三振，双方攻守交换。

　　大家各自回到自己一方的牛棚里，做着准备。

　　天龙寺中学的牛棚里，他们的教练站了起来。

　　天龙寺的教练是一个枯瘦如柴的小老头，身高大约不到1米6，整个人好像就是皮包骨头一样，全身看不到半点肉。

　　“啪！”

　　这个小老头站起来之后，直接给了投球的七海遥后脑勺，一巴掌。

　　“老爹，你干嘛？”

　　七海遥委屈的看着自家教练，一双眼睛里，没有怒意，只有不解。

　　“你小子是白痴么？”

　　小老头，人不大，脾气倒是不小，一双眯缝小眼，好像针一样，扎在七海遥的身上。

　　“我……”

　　七海遥想要辩解两句，可又心虚的闭上了嘴。

　　“那个白痴，会连续投两颗一模一样的球啊？对方可是一年级就打出三支全垒打的人哎，你也不要太小看人家。虽说他大半实力都在投球上，可这并不意味着，他的打击就弱，你给我有自知之明一点。”

　　“奥~”

　　老头子的教训，七海遥不敢反驳，只能低声承认错误。

　　解决了七海遥这个刺头，小老头看向其他人。

　　“通过刚刚的比赛，想必你们也已经了解了。我们的对手很强！”

　　说着小老头看了赤城的队伍一眼，尤其是在泽村的身上停留了很久，然后才继续说道：“虽说真正有实力的不过就两三个人，可赤城依然很强，除了这两三个选手之外，他们还有一个经验很丰富的指导者。这个指导者，很清楚他们队伍的实力，知道该怎么灵活运用自己的实力。之后的比赛，不用想也知道，他们依然会采用之前的守备阵容。就算是无人上垒的情况下，他们也会把二垒给空出来。为什么会这么做，小老头还没有想通，不过他们依仗什么这么做，我倒是猜出了一些。”

　　“依仗什么？”

　　平田奇怪问道。

　　“当然是他们的投手！”

　　小老头一副料事如神的模样：“那个守备阵形，说透了其实一点都不复杂。他们所依仗的无非就是他们的投手而已，那守备阵形，外野几乎就是空地，只要球不断打到外野，赤城就完了。他们之所以那么做，就是相信自家的投手的投球不会被打飞到外野。”

　　“明白了么？接下来你们要做的事情，非常简单，就是不断的把球往外野打，然后只要有球落在外野就不要客气，瞄准本垒跑。你们要相信，他们守备的选手可都是新手，就算留了人在外野（指后退守备的山口健），把球往内野回传，失误的概率也很大……”

　　七海遥听的脸色古怪：“老爹，这么做，欺负人了吧？有点卑鄙呢！”

　　“你给老子闭嘴！”

　　小老头脸色一变，毫不客气冲着七海来了一顿拳打脚踢。

　　二局上半，天龙寺中学进攻。

　　这一次他们的选手有一个算一个，都把球棒握的很长，摆出一副全力挥棒的架势。

　　凤翔的脸色有点沉重，给泽村打暗号。

　　投手丘上，泽村点点头。

　　前世，他对长野县有名的选手和教练记住的实在不多。可就算如此，‘智叟’山野博光的大名，他也是听过的。

　　长野县的第一教头，一直都是凤翔龙毅。可他之所以能获得那么大的声望，是因为他后来成了高中的教练，可以在甲子园展现自己。

　　中学时代，长野县雷打不动的第一教头，是智叟山野博光。

　　单纯比对棒球的理解，就算两辈子加一块，泽村也远不是人家的对手。


第052章 大危机！

　　天龙寺中学棒球队的牛棚里。

　　助理教练，看着自家选手上场打击，疑惑的问小老头山野博光：“山野老师，你确定长棒能凑效么？”

　　说不上为什么，助理教练就是感觉心里不踏实。

　　如果赤城中学棒球队，真的这么容易对付，那长野都立中学说什么也不会输给他们才对。

　　长野都立中学棒球队的选手也好，他们的教练凤翔龙毅也罢，可都不是什么软柿子。

　　“不试试看，怎么知道？”

　　山野老头气呼呼说道：“能不能成功，还要看赤城中学的投手，是不是真的有能耐。”

　　“可他之前不是已经压制了长野都立中学的打线么？实力应该是毋庸置疑的。”

　　“一场比赛，可说明不了什么。而且，你不想看看，对方究竟是怎么打算的么？为什么要把二垒整个空出来？”

　　棒球是攻占垒包，防守垒包的运动。进攻中，任何一个垒包，都有极为特殊的意义。二垒已经逼近得分圈了，一个稍微好点的安打，就足够让二垒的跑者回到本垒。在守备的时候，把二垒给空出来，简直就是自断臂膀。

　　就连老狐狸一般的山野博光也想不通，泽村为什么会这么做？

　　比赛继续。

　　面对天龙寺中学采取的大棒攻势，泽村的反应非常沉稳，他早有预料一般，开始把投球集中在中心地带。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　棒球虽然飞在正中，但奇怪的是，打者一旦打击，球棒总是跟棒球擦肩而过，两者从未碰在一块。感觉上，天龙寺的打者，打击的时候，总是不断挥空。

　　焦急的他们，情不自禁就想用确实的安打或者短打来解决战斗，他们相信自己只要稳下球棒，就一定能碰到球。

　　可看看赤城的内野，他们刚刚升起来的这点心思，就被自己给掐灭了。

　　一三垒的野手，紧紧贴着打击区，感觉上双方的距离连十米都没有。在他们身后还戳着投手和二垒手，游击手。内野的前半部分，已经被赤城五个人给填补的满满的了。后方还有两个外野手，虎视眈眈……

　　这种时候，把球打向内野，感觉上就好像故意要把球给送给赤城一样。

　　很快，赤城中学就拿下了三个出局数，完成了第二局的守备。

　　天龙寺的牛棚里，小老头山野博光，笑的有点狡诈。隐隐的，他已经看出一些赤城的打算了。

　　“七海小子。”

　　“老爹！”

　　七海遥不解的看着山野老头。

　　“要记得，再犀利的变化球，也要跟直球搭配，才能有威力。直球，才是核心，明白么？”

　　“明白！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！”

　　犀利的直球下，赤城的小伙伴只能缴械投降。不过四五分钟，天龙寺中学就拿下了第二局的三个出局数。

　　比赛就在这样你来我往的交锋中，进行了三局。

　　第三局下半，两出局之后，泽村被七海遥用曲球搭配直球给直接三振。

　　印象里，这还是泽村第一次被这么干净利落的三振。

　　就算有着前世的经验，但说到底，打击并不是泽村的特长。而七海遥也不愧是整个长野乃至关东地区数一数二的投手。

　　三局比赛结束，草根一样的赤城中学依然以一分的优势，领先王者天龙寺中学。

　　四局上半，天龙寺中学进攻。

　　一直稳如泰山的‘智叟’山野博光，出手了。

　　“无需迷茫，全力挥棒就可以！你们越是想着用确实的安打或者短打，反而无法专心全力挥棒。抛开那些小心思，全力以赴把球打出去！那个投手的投球，严格说起来还都是直球。只不过通过压手腕和高抬腿的方式，增加了球的旋转，让球上浮。这才绕开了我们的球棒！接下来，只要看到他用高抬腿的投法，就瞄准直球上方两颗球来挥棒。一旦再度挥空，就普通打击和瞄准上方两颗球，两者选择其中一个挥棒。一个打席我们最少有三次打击机会，单纯算概率的话，我们的胜算也比对方要高。如果对方没有用高抬腿投球，那我们就瞄准直球上方两三公分处……”

　　老狐狸就是老狐狸。

　　之前赤城跟长野都立中学的比赛，老头也看过，当时就有猜测，不过不是很确定。经过今天的三局比赛观察，他终于确定了泽村的实力。

　　虽然现在跟七海那臭小子比，还差了点。但毫无疑问的，泽村同样是长野数一数二的投手。

　　这个等级的投手，球速，球威，控球都没有太大问题。

　　对付不稳定的投手，有特定的办法，对付控球好的投手，自然也有办法。

　　如今，山野博光，就是利用泽村的控球，来对付泽村。

　　说到底，一百二十五不到一百三的球速，相比之下，还是太慢了些。

　　“第四棒，一垒手，平原同学！”

　　平原登场之后，照样全力挥棒，面对泽村的高抬腿投球，选择了瞄准上方两颗球来挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去。

　　采用了新的打击策略，天龙寺中学终于打出了外野安打，白色的小球一直飞，一直飞，直到飞了七八十米，才落了下来。

　　“啪！”

　　棒球落地，平原已经逼近到了一垒，他毫不客气的越过一垒，前往二垒。

　　现在赤城中学吊在队伍最后边的小胖子还没有捡起棒球，他有的是机会。一直到他越过二垒，那个小胖子才拖着那一身肥肉，捡起棒球。

　　从外野小一百米处，把球传到前方，最少也需要三四秒，加上他们的长传功力。

　　有机会！

　　隐隐的，平原感觉自己有希望跑回本垒，帮助球队追回这一分。

　　这个时候，他已经越过二垒，逼近三垒。

　　天龙寺的跑垒指导员，看着山口刚刚捡起棒球，想要回传。

　　有机会，继续跑！

　　他毫不犹豫的，给平原了暗号。

　　平原，心中一狠，踩着三垒垒包的脚，没有丝毫停留，继续飞奔向本垒。


第053章 荣耀加身

　　一直到平原跑过三垒，山口健的传球才姗姗来迟，飞进内野。

　　隔着七八十米传球，山口有能力把球给扔回来，就已经很神奇了，不能指望他，把球传好。

　　落地反弹了一次，球飞的方向离着中间接力的投手丘偏了十来米，飞进内野。

　　完了！

　　赤心兄弟会的球迷们，有不少人下意识的闭上了眼睛。他们实在不忍心看到接下来的一幕。可以想象，领先了三局的赤城，怕是走到了尽头。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　等这些人，重新睁开眼睛，不可思议的看着球场上的一切。

　　捕手的位置上，凤翔奥一用手套稳稳的触杀了平原。

　　谁能告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　大林激动的一把攥住了小林的胳膊，刚刚的球场上的变化，实在太精彩了。他真的无比庆幸自己刚刚没有眨眼。

　　小林也是一模一样。

　　刚刚，投手丘上的泽村，不但提前预算出了棒球的落点，做好过去接球的准备，还顺带给天龙寺中学的人给下了套。

　　棒球传过来的时候，泽村故意没有离开投手丘，而是继续待在那里。

　　也正是因为这样，天龙寺的跑垒指导员，才会预测，山口传球失误，赤城没有人接球。他这才给平原打暗号，让平原扑本垒。

　　本来如果山口可以把球直接扔到内野，那样泽村也来不及接球。可偏偏球落地反弹了一次，这就给了泽村时间，他冲出来接球，然后球传本垒。

　　作为捕手，凤翔还是不含糊的，跟平原的直接对话中，他战胜了这个长野有名的强棒。

　　“出局！”

　　就这样一支超级长打，飞了~

　　天龙寺的选手，感觉有些不真实。

　　难不成，这一次，老天也不站在他们这一边么？按说，平原就算跑不回来，上三垒也没任何问题。这样的外野长打，怎么就飞了呢？

　　天龙寺的助理教练，肠子都快悔青了。

　　“可恶，就差一点。早知道，让平原停在三垒就好了。”

　　无人出局，三垒有人！

　　就算赤城现在采用了超内野守备，他们也可以用打带跑，或者利用高飞来拿下一分。

　　“人家宁可冒着风险，给我们下那么大的鱼饵，怎么会允许我们不上钩？”

　　追逐垒包，积极进攻，是每一个强队的风范，这些东西在不同程度上，已经融入到他们的血液里。明明看到机会，让跑者放弃，可不是天龙寺的作风。如果他们真的那么做，那说不定，天龙寺的进攻守备体系都会崩塌。

　　这个时候，天龙寺的老狐狸山野博光，已经完全窥测出泽村这阵形的用意了。

　　为什么要空着二垒，以及为什么把山口从内野调到中外野。

　　原因很简单，因为山口是赤城队伍里，唯一一个能把球从外野扔回内野的。小伙子无愧他八十公斤的体重，臂力惊人。

　　当然他的传球，也有弱点，那就是准头很差，偏差大的惊人。这个时候，如果游击手和二垒手停留在自己原来的位置上，必然会干扰投手丘上的泽村接球。

　　所以，泽村干脆把他们调开，这样从中外野的传球，泽村可以一览无余。其他人也有意闪避，泽村可以轻松判断落点，来接球。

　　当然，空着二垒，还有更深一层的用意。

　　人越过一垒，二垒，三垒，这些垒包的时候，会下意识的去观察守备，所以一般不会全力开跑。泽村故意把二垒空出来，这样跑者可以无所顾忌的上二垒。

　　一旦上了二垒，就进了得分圈，只要有机会，他们当然不想错过跑回本垒的机会。

　　泽村也正是利用这一点，特意给天龙寺的人，设下圈套。这样打者打出外野安打后，要么在二垒，要么选择回本垒。上三垒的时机并不好找。

　　刚刚泽村，没有选择第一时间赶到球飞进来的方向，是有些冒险的。可那个险，他不得不冒。当时赤城的选择只有一个，那就是把平原给引诱到本垒，在本垒触杀他。

　　不然，平原上三垒的话，赤城几乎是没有办法避免失分的。

　　赤城都能用的短打推进，打带跑，拿下一分。没理由豪强天龙寺做不到。

　　“真是个，有意思的小家伙。”

　　山野博光，看着泽村，眼神里，充满了赞赏。他为自己之前的判断，感到抱歉。

　　尽管投球没有七海遥来的强悍，但就作为投手来说，泽村的麻烦程度，已经丝毫不在七海遥之下了。

　　能用一百二十五公里的直球，投出这样的效果，就算以山野几十年的阅历，也从未见过。

　　“此子，未来必成大器！”

　　比赛继续！

　　当泽村发现天龙寺的打者，已经开始瞄准自己上浮的直球，当即改变了投球。他不断调整上升的幅度和投球的节奏。

　　这样虽然免不了被打出高飞和滚地球，甚至偶尔还会被打者打飞到外野，可总算有惊无险的守住了两局。

　　比赛打到第五局，双方交锋多次，豪强天龙寺始终没有攻克赤城中学的奇葩守备。虽然有一个外野安打，却没有得分。

　　五局比赛结束，双方的比分停在1:0上。

　　赤城中学，离着最后的胜利，仅还差最后六个出局数。

　　原先赤心兄弟会的球迷，来看比赛的时候，认为赤城虽然表现惊艳，但双方实力差距那么大。赤城应该不可能有机会战胜天龙寺才对。

　　没想到，实在没有想到，最后竟然是这样一个结果。

　　五局比赛完了，天龙寺依然没有从泽村的手上，拿下一分。

　　赤城就像一个打不死的小强一样，顽强的吓人。

　　“明明守备那么烂，竟然逼得天龙寺还没有打破鸭蛋。”

　　“真是恐怖！”

　　“那个投手，叫什么名字？感觉他好像比七海遥还厉害呢？”

　　“好像，叫泽村，泽村荣纯。”

　　……

　　观众们，七嘴八舌的讨论着泽村。从这一刻开始，泽村算是彻底成名了。当初他压制长野都立虽说也算一鸣惊人，但那个圈子毕竟小，而且一场比赛的说服力也有限的很。

　　但现在不一样了，连续压制长野县的两大王者，长野都立和天龙寺中学，泽村的实力终于得到承认，再毋庸置疑。


第054章 小老头的担忧

　　天龙寺中学的选手，一开始跟赤城中学比赛的时候，内心其实是瞧不上赤城的。

　　他们全员都看了赤城跟长野都立中学的比赛录像，对赤城中学有着自认非常客观的评价。在他们看来，整个赤城就是泽村的一人球队，如果不是赤城中学出其不意，如果不是那天长野都立运气比较衰，赤城怎么也不可能赢的了长野都立中学。

　　今天的比赛，原本他们认为自己可以草虐赤城。

　　可是现在比赛已经打了五局，他们却依然没有突破赤城中学的守备，拿下分数。

　　1:0！

　　这个比分就好像一张小丑的面具，在不断的嘲笑着他们。

　　而最可怕的是，一直到现在为止，他们都没有看到攻克泽村的希望。两局比赛，六个出局而已。他们真的能从那个投手手里，拿下分数么？

　　这种困惑，就像毒药一样，不断啃噬着他们的内心。就连经历过大场面的平原，平田，七海遥和服部，这几个明星选手，脸色都难看的要死。

　　莫名的，他们就有自己会输的预感。

　　把泽村的球，打飞到外野，终究是有概率的。这个概率究竟是多少，谁也说不好。但通过第四，第五局的比赛，天龙寺的人，勉强能得出一个答案。

　　这个答案就是很难，他们恐怕很难在最后两局里，用这个方法攻克泽村。

　　输，失败！

　　只要想到这个，他们全身的鸡皮疙瘩都树起来了，内心中一丝怯懦和恐惧，不断蔓延。

　　“蠢货！真是蠢货！”

　　小老头，低低的骂了一声，然后让助理教练把准备上场打击的天龙寺选手都给召集过来。

　　“你们有没有一种被人牵着鼻子走的感觉？”

　　山野博光郑重其事的问道。

　　“老爹，什么意思？”

　　七海遥不解的看着山野。

　　其他人面面相觑，可能除了七海之外，其他人都隐隐有这样的感觉，感觉他们好像始终在赤城中学的套子里。

　　小老头没有理会七海遥的问题，一双老眼，炯炯有神的盯着天龙寺的选手们。

　　“知道为什么你们会有这种感觉吗？”

　　平原和平田，两人对视一眼，同时摇头。

　　“因为你们蠢，蠢的跟猪一样。”

　　小老头低声道：“我是让你们全力挥棒没错，可当发现前路不通的时候，你们难道不会变通吗？”

　　天龙寺的选手们都很委屈，这小老头太不讲理了。你要是听他的吧，他说你不会变通，你要不听他的，他又说你翅膀没长硬就想飞。

　　总之，怎么都不对。

　　小老头发完牢骚，不满的瞥了一眼，沉默的弟子们。

　　他当然有理由不满意，已经那么明白的提示他们，该怎么打击了。结果真打击的时候，他们还是被凤翔和泽村牵着鼻子走。

　　他们瞄准什么球来打击，自己在牛棚里，都能看的一清二楚，更不用说在捕手位置上的凤翔和投手丘上的泽村了。正是因为看透了他们瞄准的球路，泽村才能把他们耍的团团转。

　　连演戏骗人都不会，还能指望他们干什么？

　　心中虽然这么想，但小老头却没有提出来。天龙寺地区的人，大多非常质朴，他们绝对不缺乏团队和兢兢业业的精神，但让他们演戏骗人，实在有些强人所难。

　　有些东西，是没有办法改变的。打击就是打者跟投手和捕手的斗智斗勇。光看这一方面的话，凤翔和泽村的搭档，几乎把天龙寺中学的打线给完爆。

　　“既然赌概率，我们赌不赢，那就换个能赢的方法好了。接下来的打线轮到核心的三四五棒，之前打击了两轮，想来投手的球，你们也已经看得很清楚了。有没有信心，正面把球打出去？”

　　说着，小老头一双眼睛紧紧盯在七海遥，平原和平田三个身上。

　　扎扎实实的把球打出去，不想乱七八糟的。

　　三人全都郑重点头。

　　“放心吧，教练。”

　　“安心，老爹，我是很强的。”

　　“好！”

　　“你们三个去准备，我再跟其他人，说一下。”

　　小老头示意，核心打线的三个人离开。然后又对其他人仔细叮嘱一番。

　　全部吩咐完之后，他才忧心忡忡的回到休息椅上。

　　“山野老师，也不用太焦急，相信我们的队员吧。”

　　助理教练有些看不下去，劝慰道。

　　老头六十好几的人了，脾气火暴的就好像火山一样，实在少见。

　　山野博光，摇摇头。

　　他那里是担心这场比赛，这场比赛想赢其实一点不难，办法多得是，棒球可不是只靠一两个人就能玩得转的。

　　他担心的是以后，泽村现在拖着这样一群队友，已经在长野横冲直撞了。那明年呢，后年呢？

　　三大王者，长野都立，大北中学，天龙寺。

　　这次恐怕是真的遇到对手了，很强的那种。

　　六局上半，天龙寺中学进攻。

　　“第三棒，投手，七海遥同学。”

　　这一次七海站上打击区，打击姿势，握棒，都没有任何明显的特征，包括站位也是一样。

　　凤翔下意识的皱眉，作为一个优秀的捕手，从打者打击的姿势，站位，表情，反应来判断对方瞄准什么样球路是基本。

　　之前两次对决，他都能猜中七海遥想打什么球，但这一次，他却有些不确定。

　　感觉上，七海这小子，好像什么球都打算挥棒。

　　先试探一下好了，第一球投内角坏球。

　　看到凤翔的暗号，泽村点点头。他有跟凤翔一模一样的感觉，七海遥好像瞄准的是所有进入好球带的球路。

　　第一球，泽村投了贴着内角边线的坏球。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，穿过好球带飞进了凤翔的手套。

　　“坏球！”

　　面对内角球，丝毫不受干扰。现在的七海遥，感觉上就好像不动的冰山一样。

　　凤翔心中一沉，七海认真了！

　　只有作为曾经搭档的凤翔才知道，七海遥的恐怖。七海是真正的天才，跟所有人都不同的天才。他最强的甚至都不是他的投球，而是他的打击。

　　力量，动态视力，心态，身体协调，所有优秀打者应该具有的一切他一样不缺。


第055章 变化球，解封！

　　“这个家伙，真带劲！”

　　投手丘上，泽村的眼睛马上要放光了。

　　重生之后，泽村还是第一次碰到这样够分量的打者，能让他全身寒毛耸立的打者！这场比赛，泽村之前也跟七海遥对决过两轮，当时明明还没有现在这种兴奋感。

　　怎么突然之间，就有这种感觉了？

　　真要说，答案无非也就两个。一个是之前的七海遥，没有认真，也就是没有全力以赴；再有就是他有可能在这场比赛中成长了。这两者要么有一个，要么两者兼而有之……

　　只不过，现在的泽村却没心情关心这些。他全副身心都沉浸在跟七海遥的对决中，他内心中无比享受这种感觉，只有在这种感觉里，他才感觉自己现在的生活不是梦，而是无比鲜活的人生。

　　来吧，就让我来见识下，天才选手七海遥的真正实力！

　　捕手的位置上，凤翔先是不可思议的看着七海遥，虽然被人尊称为天才选手，但七海遥打球一般都是应付，他很少像现在这么认真。果然，碰到够分量的对手，他也被激发了么？

　　然后他又把目光转向投手丘上的泽村。虽然早就有预感，但真的见到两人对决这一幕，凤翔还是忍不住感慨：果然，他们才是一样的人，天生为棒球而生的人。

　　不对，泽村的状态好像不对。不知道是不是他的错觉，他总感觉泽村的状态很奇怪，泽村现在整个人好像燃烧起来一样。

　　这样的泽村，凤翔还是第一次见。平日里，作为球队的核心和领导者，泽村总是表现的很有担当，虽然爱和小伙伴们开玩笑，打成一团。但队长的威严和该有的成熟，他是不缺少的。

　　现在的泽村不一样，他身上已经很少看到那种亲和面的东西了，有的只是他作为投手的特性。

　　绝不服输，以及渴望战斗。

　　对凤翔来说，这种感觉并不陌生，就跟两年前他跟七海遥对决的时候，他从七海身上感觉到的一模一样。

　　“作为朋友，你很好！作为搭档，你还太弱了！”

　　当时的七海遥，是这么说的。

　　也正是因为这句话，凤翔才跟七海遥分道扬镳，没有加入长野都立或者是天龙寺，而是选择去了乡下的赤城中学。

　　凤翔一直想要证明，就算不是天才，也可以通过努力获得超越天才的实力。尽管他也一直被人誉为天才，可凤翔自己却知道，自己从来都不是什么天才。

　　单纯说棒球上的天赋，他甚至不如自己的替补土原。

　　当初在长野都立少棒，那个天才扎堆的队伍里，凤翔就是以普通的资质，战胜无数对手，拿下长野都立少棒主力捕手位置的。所以，他一直坚信自己的理论。

　　他也一直认为自己的实力可以跟七海遥，并驾齐驱。

　　直到，那天的对决。

　　平日里吊儿郎当的七海遥，先被自己连续打出安打，到最后彻底爆发。凤翔永远忘不了那个时刻，最后他竟然连七海遥的球都碰不到。

　　七海整个人，好像突然觉醒了一样，球速，球威，控球，跟之前完全不是一个级别的。

　　“作为搭档，你还太弱了！”

　　……

　　如今泽村也跟当初的七海一样，甚至更强。自己是不是能接住他的球呢？

　　能，一定能。当初之所以败给七海，是因为自己的努力还不够。这两年来，自己从未有一天松懈，现在的自己绝对比当初更强。

　　“想投什么球，尽管投好了。只要告诉我大概的方位，我一定能接住！”

　　投手丘上，泽村也感受到了凤翔坚定的意念。

　　“真是可靠的学长，那我可就不客气了。”

　　变化球，解封！

　　只剩下六个出局数的话，泽村认为自己还是可以做到的。只要打赢这一场，他们就能前往关东大会，这对赤城也好，对小伙伴也好，都是非常重要的经验。

　　接下来，就以三振所有的打者来投球好了。

　　泽村比划了一个，外角的暗号。

　　凤翔微微点头。

　　然后泽村用‘OK’的手势，把手中的白色小球包裹起来，把球投出去。

　　投出去的过程中，挥臂要彻底，同时手指有不能特意用力。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞来，球路偏正中！

　　拥有极佳动态视力的七海遥，一下就锁定了球路，按照自己早已经准备好的时机，把球棒挥舞出去。

　　“嗡！”

　　七海的挥棒很彻底，在中学生里，能把球棒挥出这种低沉声音的可不多。

　　只是一直等他挥棒结束，那颗白色的小球，却迟迟都没有来。

　　球好慢，好慢！

　　在七海遥的眼中，那颗白色的小球，就好像被施加了魔法，移动缓慢。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一球，仅仅一球，泽村就搅动了现场所有人的情绪。

　　天龙寺中学的选手一个个脸色铁青，本来就隐隐有不详的预感，现在变得更加真实。那个投手竟然一直到现在，还保留着杀招。

　　他的变化球，根本就从来没有出现过。

　　这一切，都跟他上一场对付长野都立中学一模一样。那一次，也是直到最后泽村才投上浮直球的。也正是因为那种突然出现的直球，他们才掐灭了长野都立中学最后的得分希望。

　　如今，泽村完全复制了上一场比赛，在最后阶段拿出新的武器，难道王者天龙寺也要败走麦城么？

　　与之相反，赤心兄弟会的球迷，一个个却双眼放光。他们看到了什么？泽村果然是无所不能的，竟然还会投变速球。

　　“泽村，泽村！！！”

　　“赤城，赤城！！！！”

　　加油的声音，一下变得无比大，压住了整个球场。

　　这把坐在他们身边的赤城中学来的同学们，都给吓了一跳。

　　对不太懂棒球的他们来说，泽村那种明显投失误了，慢悠悠的球，真的有那么厉害么？

　　“呼~”

　　打击区上，七海遥的眼睛里，也好像会发光一样，他被泽村的投球给吸引了。或者说他完全没有想到，会在这种情况下，面对泽村投出的变速球。

　　第一球之后，泽村第二球投了直球。

　　面对这一球，七海遥的脑海中无可避免的浮现了变速球的景象，他虽然挥棒了，球却没有打好。因为挥棒过晚，他把球打飞到了界外。

　　一坏球，一好球，一个界外，界外两好球之前算好球。

　　这样球数就是两好一坏，打者被追逼。

　　……


第056章 绝不能输！

　　球速并不是很快，球路变化却很不错，不但有小角度的上浮，还有纵深的变化。当然这些还不是最重要的，最重要的是泽村还兼具了投手所需要的冷静和斗志。

　　他的投球里，拥有顶级投手才有的斗志和生命力。换句简单点的话来形容，就算用投球机完美的模拟了泽村的球速和变化，也绝对达不到他投球的效果。

　　那不是机器能达到的境界，是只有人才能投出来的球。

　　就算同为投手，七海遥都不得不感叹泽村的天赋，而且这些天赋已经开始逐渐转化成实力了……

　　“真厉害！”

　　能让心高气傲的七海遥说出这个评价，泽村还是第一个。

　　以前的七海遥，总是作为后辈追逐着自己的前辈，看着前辈们一个个被自己超过。这种感觉很让人兴奋，可同样容易让人懈怠。

　　渐渐的，七海遥甚至已经看不到他前方的身影了。

　　凤翔，以及学长们，当身边已经没有需要超越的人，七海遥的实力陷入的停滞。尤其是在他参加了全国大赛之后，见识到全国大赛的那些所谓的高手，实力平平的模样。

　　他顿时生出全国不过如此的感慨。

　　如果他太努力的话，恐怕以后就再也碰不到对手了！

　　为了能让自己玩的稍微开心点，七海遥无形中放松了对自己的要求。尽管随着身体的成长，他各方面的实力，也跟着水涨船高，但在对棒球的理解上，这一年来他却没有多少进步。

　　看不到对手的世界，一片荒芜和黑暗，让七海遥停滞不前，他没有前进的动力。

　　现在他终于碰到对手了，只是很神奇的，这个对手并不是他之前需要赶超的前辈，而是后辈，从自己身后追来的身影。

　　只要自己一直在棒球这条道路上走下去，像泽村这样的家伙，会不会像雨后春笋一样，一个个冒出来？

　　想到这个，七海遥似乎能听到自己身体里上万亿细胞的欢呼雀跃。

　　原地踏步是不行的，为了未来能碰到更多像泽村这样有意思的对手，这场比赛，他说什么都不能输。

　　手中的球棒被攥的紧紧的，七海遥的眼睛一眨不眨的盯着泽村，好像能把泽村看穿一样。与此同时，他手中的球棒被高高举起来，整个身体看起来非常放松。

　　投手丘上，泽村有着跟七海遥一模一样的感觉。

　　全身的细胞，因为激动而发颤。

　　这场对决他不能输，不管是为了球队也好，还是为了他自己。为此他甚至不惜解锁了自己原本打算到二三年级才解锁的变化球。

　　因为身体柔软，手臂和手腕可以像鞭子一样把球投出去。泽村只要改变自己握球的方法和握球的部位，就能达到让球发生变化的目的。

　　握的方法不同，握球的部位和缝线不同，变化也是各种各样。前世，泽村被称为变化球天王，不是没有原因的。除了看不出太大区别的怪癖球，他光球路清晰的变化球就掌握了足足二三十种。

　　这一记录是不是后无来者还不清楚，但绝对算前无古人了。泽村也因此，在大联盟里备受瞩目，成为出色的救援投手。

　　因为种类繁多的变化球，以及一颗从高中开始磨炼出来的超级大心脏，在救援投手的位置上，泽村虽然没有成为第一人，但也算最顶尖的几个救援投手之一。

　　可惜，救援就是救援，不是王牌。不管是战绩，名气还是业内评价，泽村都没有走到职业生涯的巅峰。

　　而制约泽村的就是他的球速和球威！

　　一百四十公里的球速，虽说在大联盟不算慢，但也算不得出类拔萃。一些打击实力坚强的怪物，完全可以等球彻底进入手边再挥棒。

　　面对这样的打者，泽村常常会感觉自己力不从心，大家交手的战绩也是胜负各半。虽然没有人能完全压制泽村，可泽村同样没有能稳稳拿下的顶级打者。

　　不能在最关键的局面里，拿下出局数，是无法成为王牌的。

　　既然重新活一世，泽村对自己的要求只有一个，那就是成为王牌，这个世界上，最伟大的王牌投手。

　　七海遥，就是自己的第一个对手。

　　“乒！”

　　泽村的第三球，是变速球，这球被七海遥给抓住挥棒时机，打到界外。

　　“界外！”

　　球数不变，但气势上，七海遥却扳回了一场。

　　泽村刚刚拿出来的杀手锏，被他抓住了。

　　捕手的位置上，凤翔的眉头都快皱成疙瘩了。他非常清楚七海遥的底细，这家伙有着远超常人的动态视力。对普通打者来说，投手球投多了，都能慢慢适应。更何况是七海遥这样，动态视力出色的打者。

　　泽村第二个变速球，没有能三振七海遥，这就意味着之后的变速球，恐怕也很难骗过他了。

　　投手丘上，泽村的脸色也变得很严肃。

　　一股独属于投手的，冰冷气势，不断弥漫。

　　在泽村周围守备的小伙伴，下意识的都跟着紧张起来，他们虽然不明白具体的缘由，但却意识到现在这场对决，对泽村的重要性。

　　作为队友，朋友，青梅竹马，他们也只能选择干好辅助工作，默默支持。球一旦飞向自己这一边，就算拼命也要把球拦下来。

　　“让他们打吧，我们会拦下来的。”

　　“两好球，两好球！！！”

　　“加油，荣纯。”

　　“泽村，看你的了。”

　　第一次，没有用泽村提醒，小伙伴自己开始给泽村加油打气。第一个说话的是三垒的苍月，她一开口，顿时引得天龙寺中学的雄性生物侧目。

　　原先若菜一直不开口，他们其实没分辨出风凉和苍月谁才是女的。现在终于知道，原来守三垒的那个，就是传说中球场上唯一的女骑士——苍月若菜。

　　白皙的小脸蛋，大大的眼睛，整个人看起来轻盈灵动，身上还有一股子邻家美眉的气质。

　　好可爱~

　　赤城的这些混球也太幸福了，不但捡到泽村这种十年出一个天才投手，可以完成逆袭土豪的人生理想，平日里还有美少女陪练。

　　“可恶~”

　　天龙寺的选手一个个开始通红了眼睛，死死的盯着泽村和赤城的小伙伴，好像要把他凌迟一样。


第057章 胜败

　　另一边，泽村也被将住了。他虽然还会不少的变化球，但能用的却几乎没有。泽村前世磨炼的变化球，全部都是用硬球练的，软球的话，能不能按照自己的心意来变化，根本就是未知数。

　　硬球和软球的重量，触感，缝线完全不同，投出来，变化的球路也就不同。这都需要一一试验，然后才能选出可以用的球路。

　　而问题也出在这里，泽村出于自己的原因，并不愿意磨炼软球的变化球。这些变化球对他以后在高中乃至职业上闯荡，压根就没有任何帮助。

　　他的变化球，跟所有人都不一样，别人就算在中学里磨炼一两种变化球当武器，到了高中只要适应了硬球，一样可以用。泽村不行，他是通过改变握球的姿势，来让棒球变化的。他就算把软球的变化球给练的滚瓜烂熟，到了高中之后，这些变化球也一个都不能用。

　　球换了之后，同样的握球姿势，投出的变化也是不同的。投手自己都不知道球往那飞，这种球初时也许有出其不意的效果，但真正的关键局面，尤其是以后晋级到职业以后，这种不确定的球是根本不能当武器来使用的。

　　浪费三年时间，来练习对未来没有半毛钱帮助的变化球，泽村的当然不愿意。就算他还年轻，时间也不是这么浪费的。

　　还有，专注于变化球的话，会影响泽村提升自己的球速和球威。一天只能练一百多球，你练了五十个变化球，就相当于少练习了五十个直球……

　　按照原本泽村的计划，他是准备用直球撑个一两年，到合适的时间和时机解锁变速球，这种变化球不管是硬球还是软球，都是可以通用的。而且它跟泽村的上飘球一样，同样属于直球系的球路。练习这种球，并不干扰泽村磨炼球速和球威。

　　只是谁能想到，赤城这一路虽然磕磕绊绊，九死还生，却也运气爆棚的闯进了长野县的半决赛呢？

　　面对天龙寺，尤其是又碰到七海遥，泽村内心深处的小火焰，无可避免的跳动了。这不光是为了尽快带小伙伴们去熟悉大赛的氛围，同时他自己内心深处，也不允许自己向任何人低头。

　　面对七海遥，泽村直觉自己不能输，要赢！

　　只是现在的局面却对他不利，不使用新的变化球，单纯依靠直球和变速球，想要攻克七海遥并不容易。

　　“如今也只能赌了。”

　　直球系另外的变化球，跟凤翔配合失误的概率太高，没有成为武器的价值。泽村只能用直球和上飘球来跟七海遥赌概率。

　　球是不是上飘，七海遥不清楚，也不知道自己投的是内角和外角，就算他拥有恐怖的动态视力。泽村依然有七成的把握，解决他。

　　捕手的位置上，凤翔悄悄把手套停留在外角。

　　“嗖！”

　　与此同时，仿佛镭射光一样的白色小球，飞射而来。

　　打击区上，七海遥的眼睛里的世界，好像放慢的胶卷一样，一格一格的跳动。泽村的直球很犀利，还有小幅度的上浮，这些被七海看的一清二楚。

　　球路是泽村一开始对付长野都立中学所用的，微微上浮的直球。

　　就算看到了球路，但泽村的投球时间很短，只有不到半秒。如果不能一开始就锁定内角或者外角，七海遥依然很难把泽村这一球打好。要么高飞，要么界外，打好的概率也有，但并不是很高。

　　泽村预测自己有七成胜算，也不是开玩笑的。

　　但在七海遥看来，有七成胜算的，反而是他。因为他一开始，就猜到了泽村要投的角度，是外角！

　　唯一让泽村放心的守备野手在一垒，这个时候，就算泽村下意识的去选，他也一定会投外角，只有这样，球才会落在一垒手的方向。

　　除了高飞和界外之外，这球如果七海瞄准的是上飘球，还有不小的概率被打出滚地球。球棒在直球上方两球挥过，正好是用球棒的下部碰到微微上飘球的上方，这样球打出去，就是滚地球。

　　“乒！”

　　七海遥的大脑就好像高速运转的计算机，让人猝不及防，球被他赌中了。泽村和凤翔全部瞄准的都是外角，凤翔只相信始终陪伴在他身边的小田，泽村也下意识的认为外角也就是小田负责守备的地方才是最保险的。

　　这一点，被大脑告诉运转的七海遥，看的一清二楚。

　　泽村两世为人，凤翔也算把握人心的高手，可他们跟七海遥这种天才比，还是差了点，计划被人看破，结果无需多说。

　　“啪！”

　　棒球远远飞出去，落在外野。

　　等山口把球回传，七海遥已经到了三垒，而且他在三垒没有继续前进，老老实实的待在那里。让准备给他下套的泽村，都很是无语。

　　有时候，对手太识时务，也够让人讨厌的。

　　无人出局，三垒有人。

　　泽村第一次跟七海遥的正式交锋，限于对自己的规划和队友的制约，输的很惨，几乎是一败涂地。

　　“呼~”

　　长出一口气，泽村把脑海中挥之不去的阴霾，给挥洒干净。

　　跑者进了三垒，天龙寺铁了心要拿下分数，这种情况下他们百分百会用打带跑或者强迫取分。以赤城选手的配合，拦下他们的概率不超过一成。

　　如今也只能抱着丢一分的心理来投球了！

　　最后两局里丢分，虽然泽村也不乐意，但赤城并不是就没有机会。七海遥的投球数也不少，打到加赛，赤城不是没有机会翻盘。

　　事情的发展，如泽村预料一般。

　　他的第一球，天龙寺中学就急不可耐的用了打带跑。

　　泽村虽然提前示意过凤翔，会找机会把球投偏，但凤翔没想到会是第一球，他接球失误，虽然拦下棒球，球却没有直接进入他的手套，等他捡起球，七海遥已经摸到了本垒的垒包。

　　“哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷！！！！！！！”

　　把整个球场掀翻的呐喊声，从一千多天龙寺的球迷口中传出来。

　　他们从来没有为一分，感觉这么激动过！

　　由此可见，这场比赛，他们被压抑的有多狠。

　　总比分1:1，第六局上半，天龙寺中学把比分追平。这个时候，不少人都预感到可能有加赛，这场比赛还有的打。

　　只是谁也没预料到，在接下来的两局里，比赛的胜负，会变换的那么快。


第058章 熟悉的节奏

　　无人出局，无人上垒。

　　球数一坏球，比分被人追平。单纯从形势上看，赤城中学肯定是陷入了危机。最后一两局，把比分追上来的一方，无疑气势会更强。

　　尤其是，这一方还是实力本就占优的天龙寺中学。

　　七海遥的长打，泽村眯着眼睛，想了一会，也就想通了。把他自己放在七海遥的立场上，他八成也会赌外角吧。

　　果然，他不是那个人，没有那个人的魅力。

　　如果换了那个人，他一定会让自己投内角，或者正中。

　　原本泽村还想着，等自己升上高中，一定要好好教那小子做人的，让他知道学弟是不能随便调戏的，要知道天道循环，报应不爽的道理。

　　但现在，泽村却不敢再有那样的念头了。那怕就是重生归来，他在某些方面，恐怕也不是那个家伙的对手。

　　“一坏球！”

　　想着，泽村伸出一根手指，冲向天空。

　　他的声音很清朗，似乎完全没有被之前七海遥的安打和盗垒所影响。

　　刚刚接球失误的凤翔，这个时候，也回过神来。

　　他用手锤了锤自己的手套，暗暗给自己鼓劲。身为学长，他的表现总不能让这些小学弟们小看。

　　比赛还没有结束，刚刚不过就是一支安打，一分而已。

　　“一坏球！”

　　凤翔稳稳的蹲在捕手的位置上，张开手套，眼神坚定，斗志不减。

　　“一坏球！！！！”

　　“让他们打过来吧。”

　　“我们会接住的。”

　　赤城的小伙伴们，这个时候也琢磨过味来。虽然他们丢掉了很重要的一分，但比赛仍未结束，他们也没有到缴械投降的时候。

　　这一场比赛打赢了，他们就可以参加关东大会了。

　　明天的决赛，完全不用考虑，只要他们这一场打赢就好。泽村一定会压制天龙寺之后的打者，他们只要再想办法啃下一分。

　　啃下一分就好。

　　不屈不挠的斗志，在赤城整个队伍身上弥漫，他们的眼神一个个变得炽热而坚定。坚定的待在自己守备的位置上，给泽村打辅助。

　　“呼~吸！！！”

　　深呼吸一次，泽村也跟着把自己的心绪平静下来。这是他前世的习惯，如果出现危机和失误，就让自己通过深呼吸的方式，把之前比赛全部遗忘，只专心应对接下来的比赛。

　　打者是平原，球数一坏球，自己所有的球路，应该也被他看穿了，接下来能做的，就是用配球和守备来战斗了。

　　投手和打者的斗智斗勇，并不是说，打者了解投手所有的球路，他就能打中投手的球。就算投手的每一种投球，打者都能打中，真正对决的时候，输的也未必就是投手。

　　这就是守备的意义和配球的魅力所在。

　　泽村在配球上，也是经验丰富，所以说就算底牌都掏干净了，他也依然有信心，迎接接下来的挑战。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞向内角边缘。泽村是左投手，他的内角球，更具有欺骗性。

　　平原并没有七海遥那样恐怖的动态视力，他无法准确的判断，这一球的好坏。但感觉上，这一球，应该是好球。

　　既然是好球，平原就毫不客气的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，远远飞了出去，然后落在三垒的边线外。

　　“界外！”

　　“界外！！！”

　　连续两球，都被平原打飞到了界外。

　　虽然现在的球数，发生了逆转，变成了两好一坏，打者被追逼。但感觉上，打者的气势却更强些，这两球都差一点就飞进了球场。

　　球一旦落入球场，必然会形成长打。

　　因为球落的方向，根本就空空荡荡，无人看守。甚至观众很怀疑，就算赤城那里有人，他们也拦不住那么快的球？

　　场上也不是没有不为所动的人，比如说赤城中学的投手泽村以及捕手凤翔。

　　此时，两人的心意几乎是想通的。

　　已经两好球领先了，那接下来这一球就是决胜球了。

　　“嗖！”

　　第四球，就好像一道光一样，从泽村的手中穿越十八米的距离，来到打者眼前。

　　打击区上，平原的眼睛好像要放光一样。

　　来了，泽村的决胜球，变速球。

　　“嗡~”

　　低沉的挥棒声，伴着迅若雷霆一般的挥棒速度，球棒就迎向了棒球。

　　只是很奇怪，他的球棒却没有打中棒球。

　　“啪！”

　　球棒飞过，棒球稳稳的钻进了凤翔张开的手套。

　　“好球，三振出局。”

　　最后一球，泽村投了最最普通的正中直球，原本笃定泽村最后一球会用变速球的平原，无可避免的挥棒迟了。

　　“真是个蠢货！”

　　小老头山野，胡子都气白了。

　　泽村和凤翔最后能那么大胆的用直球，就是赌定平原最后一球，瞄准的必然是变速球。

　　“最需要拿下好球的时候，就会投决胜球，这是那个白痴告诉你们的？”

　　平原下场之后，刚进牛棚，就被自家的教练，一顿狂喷。

　　要不是他先入为主的认为泽村最后一球一定是变速球，那种正中的甜球还不是手到擒来。

　　平原低着头，一句说也无法反驳。

　　一出局，无人上垒。

　　“第五棒，三垒手，平田同学。”

　　这个时候，平田站上了打击区，看的出来，天龙寺的观众和小伙伴，对他还是十分信任的。加油的底气都比刚才强了不少。

　　投手丘上，泽村冷着一张脸，看不出任何的情绪。

　　他只是很平常的高高抬起脚，把手中的棒球给投出去而已。

　　球路是外角！

　　打击区上，平田的眼神坚毅，他瞄准泽村的第一球毫不客气的挥棒了。

　　泽村的高抬腿投球，要么是上飘，要么是普通的直球。他瞄准的就是上飘球！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，瞬间平田的脸色就变了。他猜错了，泽村投的既不是上飘，也不是普通的直球，而是微微上浮的那种球路。

　　小球像一道光一样反弹出去，被小田接个正着。他接球之后，把球回传给一垒上的中川。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　天龙寺中学的第四棒和第五棒。平原和平田！

　　别说在长野县，就算在整个关东地区，都是又名有号的超级强打。

　　这样的强打，整整三个打席，被泽村压制的一点脾气都没有。

　　两出局，无人上垒。

　　场上原本因为追平比分，被天龙寺压倒的气势，突然间荡然无存。

　　“这节奏很熟悉啊！”

　　看台上，大林和小林兴奋的对视一眼，他们心中渐渐萌发出一种期待。


第059章 不一样的结果

　　两出局，无人上垒。

　　挺过了天龙寺中学核心打线，现场百分之九十九的人，都以为比赛会跟赤城当初打长野都立一样，进入加赛。

　　而加赛中，先得分的一方，无疑会更接近胜利。

　　看台上。

　　《棒球男孩》长野地区的主编，福田康。一双眼睛就好像两个巨大的探照灯一样，照耀在泽村的身上。自从赤城中学棒球队的这些小家伙，奇迹般的逆袭了三大王者之一的长野都立中学，他就一直关注着他们。

　　福田康相信，赤城的未来，绝对不仅仅限于长野。

　　当然，这还不是他如此关注赤城的原因，赤城最吸引他的，是赤城的王牌投手，泽村荣纯。

　　泽村跟所有的天才都不一样，别的天才都是一步一步成长起来的，他们的成长轨迹，或多或少都能看见。比如说在那学的棒球，为什么喜欢棒球，有过什么样的战绩，得到过什么名次，有过怎样的表现等等。

　　任何一支球队，只要有天才存在，就好像把锥子放在裤兜里，你没有办法不发现，它会扎人。

　　而泽村不同，进入赤城中学之前，从来没有人知道泽村这个人。他就好像横空出世一样，一出世就把整个长野县搅得翻天地覆。

　　原本大家以为泽村虽然很有潜力，但赤城整体实力偏弱，挑战三大王者还早得很。结果泽村用实际行动打脸所有人，赤城第一次参加大赛就打破了长野县二十年的记录，挑翻了三大王者中的一个！

　　战胜长野都立中学之后，赤城也就没有了黑马的优势。这种情况下，碰到实力比长野都立还要更胜一筹的天龙寺中学。

　　“这次，赤城应该是黔驴技穷了吧？”

　　不少吃瓜群众是这么想的，可结果呢？

　　面对长野县排名第一的天龙寺中学，赤城非但没有溃不成军，甚至比赛开始的前五局，牢牢的压制着天龙寺中学。如果不是长野第一选手七海遥爆发，天龙寺甚至有可能在泽村精彩绝伦的投球中，沉沦。

　　如今看到泽村轻松解决了天龙寺的第四五棒，赤心兄弟会的拥护者，一个个眼睛亮的吓人。见识过赤城奇迹的他们，当然不介意再见识一次。

　　此时，天龙寺中学的牛棚里。

　　老头子山野已经没有了火爆老头的模样，他的脸色很平淡，眼神深邃，深不见底。

　　只见他拍了拍自己的帽子，然后做了个抹脖子的手势。

　　天龙寺中学，开始动用他们的杀手锏了。

　　当时，泽村还没有注意到这些。

　　直到他看到天龙寺的第六棒打者，摆出短打的姿势，泽村才察觉出不对。

　　泽村惊讶的看向天龙寺中学的牛棚。那个老头子，已经发现了么？

　　他有些不敢确信，如果说山野老头看出了自己的意图，那他为什么之前没有行动？现在比赛已经临近尾声……

　　看台上。

　　“喂喂，已经两出局了，天龙寺的打者疯了么？”

　　“赤城一三垒前，包括捕手在内，可是囤积了足足六个人啊。这个时候，短打不就是送死么？”

　　“大概被泽村大神给玩懵了吧。”

　　“哈哈，没想到王者天龙寺，拿下过全国八强的天龙寺，竟然也有这么一天。”

　　“想想都让人痛快！”

　　……

　　另一边，泽村投球的时候，却非常小心。他选择了球威最大的直球，同时精准的把球投到了外角。这样的打者一般都比较难停球，就算碰到球，球也会反弹向投手和一垒手的中间地带。

　　“乒！”

　　天龙寺的六棒打者，没有任何犹豫的用了短打。棒球被碰到后，反弹跳开，落在了界外。

　　“界外！”

　　天龙寺六棒，气恼的用球棒砸了下自己的脑袋。

　　可恶，球落在外角，就算短打也不好停球，而且球威也比想象中的要重的多。

　　“下次，一定要打好啊！”

　　投手丘上，泽村的脸色难看的要死。

　　他终于确定了，对方不是在试探，而是铁了心要用短打，在赤城中学的守备阵形里，撕开一道缺口。

　　苍月和小田几乎是贴着打者守备的，从棒球落地到他们捡起棒球，也就两秒不到，剩下传球，也用不了一秒。

　　以现在赤城中学的守备而言，只要球打到内野，整个守备完成，撑死了不过三秒出头。就算天龙寺一向以行动矫健著称，他们的打者从打击区跑到一垒，也远远不止三秒。

　　这个时候，天龙寺的打者采用短打战术，看起来就跟自杀没什么差别。可就算是这样，天龙寺的打者依然坚定不移的采用了短打攻势，义无反顾的向着赤城的腹地，发动自杀式冲锋。

　　天龙寺的牛棚里。

　　天龙寺中学的助理教练，担忧的看着球场上的变化，心中十分不安。虽说山野教练，之前很少犯错，往往能想出一些看起来稀奇古怪，但又十分实用的点子。

　　但这次也太冒险了吧？

　　“教练！”

　　实在无法说服自己袖手旁观，天龙寺的助理教练，还是准备提出自己的建议。

　　人老成精，山野博光就是这样的典型，助理教练一开口，他就知道自己的副手想说什么？

　　“小木，你说赤城中学为什么会用如此奇怪的守备？”

　　“当然是为了防备短打，他们这样的话，就算是职业球队也很难用短打进攻了吧？有了这个守备阵形，投手才能全心全意的给打者对决。”

　　山野露出老狐狸一般的笑容：“是啊，分析的一点没错。可是我们是不是都被对方表面摆出的龙门阵给吓到了？以至于疏忽了一件非常重要的事情。赤城为什么那么害怕短打呢？一般应对短打，趋前守备也就罢了，像他们这样恐怕就不仅仅是戒备那么简单了吧。”

　　仿佛就是为了验证山野的话，泽村的第二球被天龙寺的第六棒打中了。

　　“乒！”

　　短打，飞向三垒。

　　“若菜！”

　　泽村的声音有微微的颤抖。

　　苍月看着滚向自己的球，说道：“交给我！”

　　她一个弯腰，顺手就把那颗白色的小球给捞了起来。

　　整个动作，非常的干净利落。到现在，球打出来，连一秒都没有过去，打者不过刚刚起跑。

　　“传一垒！”

　　天龙寺的牛棚里，助理教练痛苦的闭上了自己的眼睛。

　　完了，全完了。他就知道，守备贴那么近，短打跟找死没有任何区别。

　　在他旁边不远，山野的一双老眼，却神光熠熠。

　　他似乎一点都不意外若菜能接到球，却依然期待之后的发展。

　　……


第060章 崩裂

　　苍月把球传给一垒的中川信，位置稍微有一点偏，中川信张开手套接球。

　　“啪！”

　　棒球进入手套，阿信并没有接稳，棒球从他手套里反弹出来。等阿信捡起球，再跑回到一垒，这个时候，天龙寺的六棒已经提前跑上了一垒。

　　从打击区到一垒，也不过就二十多米。任何一个守备失误，在这个时候都是致命的。

　　“安全！”

　　一垒的裁判话音还没有完全落下，就看到天龙寺的六棒，马不停蹄跑向二垒。这还真把一垒裁判给吓了一跳，他当裁判的年头也不少了，这还是第一次看到勉强上一垒的跑者，敢接着往二垒跑。

　　等一下，好像还真没问题。赤城中学采取的奇葩守备，完全把二垒给放弃了。没有人防守二垒的情况下，跑者当然可以接着往前跑。

　　“安全！”

　　两出局，二垒有人。

　　这个时候，看台上赤心兄弟会的支持者，一个个脸色沮丧的要死。

　　他们实在没有想到，赤城中学会在这个时候出现守备失误，这真是太可惜了。

　　“难道说，今天胜利女神休假了吗？不然，我们赤城怎么这么倒霉？”

　　“她大姨妈来了吧，我们体谅下。”

　　“还没有丢分，说什么丧气话。”

　　……

　　与此同时，之前被泽村连续解决四五棒，而稍显沉闷的光头军团，这个时候突然来了精神。

　　“天龙寺，天龙寺！！！”

　　他们一遍遍的呼喊着队伍的名字，希望把自己的力量传达给场上比赛的选手们。

　　“我们可是全国八强！才不会输给一个不知道从那里冒出来的小球队呢。”

　　“王道！天龙寺！！！！”

　　上千个光头，齐声呐喊，看起来就好像聚集在一块的黑社会团伙，还是很吓人的。

　　投手丘上，泽村的脸色冷肃的吓人。他隐隐的已经明白，天龙寺老头子山野博光的打算。不得不说，这老家伙，眼光还真是毒辣。

　　泽村已经尽可能把所有的火力，都引到自己身上了。老家伙还是一眼就看穿了赤城的破绽。

　　天龙寺的牛棚里。

　　助理教练小木对自家主教练，已经佩服的五体投地。外行看热闹，内行看门道。他和那些观众可不一样，他敏锐的注意到了，刚刚赤城中学出现的问题。

　　从苍月传球的位置到一垒，不过就二十米出头，连二十五都没有。这个距离下的传接球，是棒球的基本。就算一般滥竽充数的球队做不到，打到地区赛四强的球队，也不可能犯这种低级失误。最次他们也可以通过一次反弹来传接球！

　　可就是这样的传接球，刚刚赤城的选手，犯了两个失误。

　　第一个，是苍月的传球，偏了足足两米。这让中川信不得不离开一垒，才能接到球。第二个是中川信的接球，他停留在原地的球还能接到，一旦移动中接球，就出现了失误。

　　通过这两个表面现象，不难得出结论。

　　那就是，赤城中学的基本功不够扎实，他们的训练还不够彻底。

　　其实这件事，他们早就知道，只不过比赛中不知不觉中，就把这件事给忘记了，真是奇怪。

　　“山野老师，您是怎么看出来的？”

　　不懂就要问，身为一个好学生，小木还是很虚心的。

　　山野老头笑道：“人往往会下意识的把自己的目光，集中在华丽的东西上，从而忽略了一些关键的细节。就像赤城，你们之所以一直沉迷，就是因为他们的投手一直在表演走钢丝。神奇的上飘球，精湛的直球，然后还给自己限定了外角的球决胜负。投手给自己加了这么多限制，你们就会想，这样的他，我还赢不了么？”

　　事实上呢，你们确实赢不了，只能沉沦在对方精湛的技艺下。

　　“看到对方那无与伦比的走钢丝技巧，你们想的都是如何增加钢丝的晃动，好让走钢丝的人摔下来。但其实却忽略了拉钢丝的人，比走钢丝的人更容易出问题。虽然他们的工作要简单些，但如果不稳，走钢丝的人走的再好，他也不会飞。”

　　山野老头自信说道：“这场比赛，我们赢定了！”

　　“乒！”

　　第六棒之后，天龙寺中学的第七棒采用了一模一样的短打，球被打中之后，反弹的速度很快。苍月来不及接，只能寄希望于担任游击手的风凉。

　　“看我的！”

　　风凉平日里说话虽然轻声细语的，但这个时候表现的却非常男人，他把球捡起来之后，送上一垒。

　　这一次，直线距离比之前还长。

　　刚刚接球失误的阿信，此时还没有缓过劲来，就看到棒球又飞来了。

　　“我……”

　　他的身体，下意识的做出反应，非常漂亮的把球给接了下来。

　　只是接下球之后，他的大脑有一瞬间的空白，他有点遗忘了自己接下来要做什么了。

　　接下来呢？

　　记得小荣曾经叮嘱过他，最好脚踩在垒包上接球，这样跑者会直接出局。如果来不及，就确定跑者的位置，判断是直接触杀他，还是回到垒包。

　　这个时候，打者已经接近他了，再回垒包肯定来不及。

　　“看我触杀你！”

　　中川信急乎乎的用自己的手套，去碰跑过来的打者。

　　天龙寺的跑者，似乎有点惊讶，他没想到刚刚失误的中川，竟然会反应这么快。虽说算不上优秀，但也已经有点模样了。

　　只不过，还太嫩！

　　天龙寺的跑者，面对扫过来的手套，直接扑到，采用滑垒。

　　中川信眼睁睁的看着跑者从自己的眼前消失，心中奇怪，人呢？

　　“安全！”

　　一垒的裁判，也很为这种精彩的对决而喝彩，所以喊的声音特别大。

　　中川信震惊的看着一垒垒包上的跑者，他刚刚怎么消失了？

　　从观众席上看来，再普通不过的滑垒，在球场上对决的时候，却有不一样的感悟。

　　“传回来！”

　　就在中川愣神的功夫，他突然听到凤翔焦急的喊声。

　　传本垒，为什么？

　　中川不懂，不过他还是把球回传给了凤翔，然后他就看到让他终生难忘的一幕。

　　本垒的位置上，原先天龙寺的第六棒，已经扑向了本垒的垒包。


第061章 回天

　　凤翔接到球之后，回身触杀，可惜晚了一步。

　　天龙寺中学的第六棒，已经平安的摸到了本垒的垒包。

　　“安全，得分！”

　　总比分2:1，天龙寺中学完成逆转，领先一分。

　　这还没有完，刚刚在一垒扑到的第七棒，不知何时已经爬了起来，从一垒跑到二垒，然后在二垒也没有停，奔向三垒。

　　“传三垒！”

　　泽村的声音有些撕裂，听起来有点刺耳。

　　凤翔也留意到了那个大胆的跑者，他精准的把球传给了现在负责三垒守备的风凉，只是很可惜风凉正泰一直在看球场上的变化，根本就没有回到三垒。

　　赤城中学的基本功都不扎实，更不用说联动的守备了。他们的阵形，完全脱节，也没有千锤百炼的补位。

　　“安全！”

　　等风凉回到三垒，这个时候天龙寺的跑者，已经稳稳的摸上了三垒的垒包。

　　两出局，三垒有人。

　　对于泽村来说，他遭遇了重生以来，前所未有的巨大危机。对于赤城来说，他们已经像满载的骆驼，只需要一根细细的稻草，就能把赤城给压垮。

　　全场，不管是天龙寺的人，还是赤心兄弟会的人，甚至是赤城中学来加油的同学。

　　他们所有人，鸦雀无声。

　　不管是局势有利的，还是无利，大家都默默的看着，投手丘上的那个人。

　　这个时候，就算是傻子，也明白赤城究竟是怎么回事了。

　　传奇黑马，超强的挑战者，打破长野县二十年传说，原来都是一个人干的！

　　那个人，就是泽村荣纯。

　　他究竟是以怎样的毅力，怎样精湛的技术，才能把赤城带到如今这个位置？

　　只差一步，他们真的只差一步就能打进关东了。作为长野县的代表参加关东大会，争夺全国大赛的名额。

　　究竟是一个什么样的人，才能完成这样的奇迹？

　　泽村就像一个高深莫测的魔术师，当着两三千人，现场表演了一场惊艳无比的魔术。如今魔术的套路被揭穿，他们依然为泽村的表演感觉惊艳。

　　干的太漂亮了！

　　全场起立，一声不吭的开始鼓掌。

　　“啪啪，啪啪啪！！！”

　　不光是赤心兄弟会和赤城中学的同学，就连光头军团里，都有不少人站了起来。他们也在向自己的对手致敬，献上他们的敬意。

　　投手丘上，泽村缓缓伸出自己投球的手掌，然后坚定的攥成拳头。

　　仿佛有默契一样，全场在这一刻，突然噤声。

　　他们不懂，泽村想要干什么？但是，这丝毫不妨碍他们期待泽村接下来的表现。

　　投手丘上，泽村的眼睛里，反射着不屈不挠的光芒。

　　比赛还没有结束，他也还没有认输，怎么能接受周围像致悼词一样的欢呼声？

　　“两出局！”

　　泽村伸出食指和小指，然后大声喊道。

　　赤城中学，那些因为失误，而陷入纠结的小伙伴，已经丧失了信心的小伙伴，在这一刻好像体内的某一个细胞被唤醒。

　　他们瞬间忘记了，自己之前的失误。

　　这就好像陷入迷茫的人，走在无边无际的黑暗中，在自己的前方突然出现了一点光亮。他们也不管这光亮究竟代表着什么，就下意识的向着亮光走。

　　赤城的小伙伴就是如此，他们刚刚被天龙寺选手的出色表现，给毁掉了三观，刚刚知道棒球还有这样的玩法。这个时候，正是迷茫无措，六神无主的时候。

　　泽村给他们的就是唯一的前进方向。

　　“两出局！”

　　第一个做出回应的是凤翔，这场比赛中他也失误过两次。作为赤城中学最强的铁三角之一，这样的失误，是绝对不允许的。可就算如此，凤翔依然第一个从失败中回过神来，他有一颗职业选手的超大心脏。

　　“加油啊，泽村。”

　　第二个回应的是小田，他也不愧是曾经参加过全国大赛的选手，尽管只是小学时期的经历，但心理素质跟赤城其他的小伙伴还是不能比的。

　　“小荣，让他们打过来吧。”

　　第三个回应的是大后方的山口，他扯着自己的嗓子，努力嘶吼。一百五的肥肉，都在跟着颤抖。

　　“小纯，我们会拦下来的。”

　　接着回应的是现在前进到一垒的中川。这一次失分，他的责任最大。可此时，他依然站立在自己的位置上，准备用自己的血肉之躯，拦下棒球。

　　“荣纯大哥！”

　　风凉没说什么，但眼神坚定，这个时候的他，显得特别男子汉。

　　接着山崎兄弟也发出了自己的声音。

　　替补席上，尽管只有单薄的两个人，但他们的声音，同样嘹亮。

　　教练的位置上，佐野老师紧紧抓住栏杆。他一句话没说，这个时候他害怕他说话，影响泽村的发挥。

　　“大家！”

　　苍月的眼睛红了，眼眶里酝酿着雾气。

　　她一直都知道，泽村是这个队伍的核心，但却从来都不知道，小伙伴们会这么相信泽村，相信泽村在任何时候都能挽回局势。

　　“两出局！”

　　“两出局！！！”

　　赤城兄弟会的朋友开始跟着赤城的队伍呐喊，他们不少感情丰富的，已经掩饰不住自己的泪水。

　　不知道为什么，他们就是很感动。

　　原先，他们还以为赤城的这些小家伙是在拖泽村的后腿，现在看来好像根本不是那么回事。他们都是这么可爱的人，他们都这么的支持泽村。

　　也只有他们默默支持，泽村才能创造这样的奇迹。

　　真的是奇迹。

　　“两出局！”

　　光头军团里，一个奇怪的声音响起来。

　　“你跟谁一伙的？”

　　他身边立刻有人踹了他一脚，提醒小伙子站队。

　　小光头如梦初醒，他自己都不敢置信，自己竟然给自己的敌人加油。

　　……

　　比赛继续，两出局，三垒有跑者。

　　作为大联盟，顶尖的几个救援投手之一，泽村一般是在球队身处危机的时候，才登上投手板。每当这个时候，他的内心都热血澎湃，但头脑又无比清醒。

　　现在的泽村就是如此，他的斗志已经把自己都快燃烧了。但是，他的大脑却冷静的很。

　　现在的局面，赤城想要挽回局势，恐怕已经无力回天了。

　　泽村要做的无异于逆天而行。

　　他做的第一件事，就是解决垒包上的打者，以及避免三垒的跑者回垒。

　　对这个，泽村有信心。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村用三球三振对手，拿下了第六局上半最后一个出局数。


第062章 乏术

　　“好球，三振出局！”

　　泽村拿下第六局上半的最后一个出局数，把比赛的希望延续到了六局的下半。

　　比分2:1，比赛结束前，赤城还有两局进攻的机会，而且这两局里还会轮到赤城最强的上位打线。也就是由泽村，小田和凤翔组成的上位打线。

　　赤城翻盘的希望虽然不大，但也绝对不是没有。

　　最重要的是泽村刚刚拿下的三振，实在太惊艳了。当看到赤城守备弱点的时候，绝大部分观众都认为天龙寺会继续贯彻短棒攻势。只要他们可以继续把球停在三垒方向，那么天龙寺是非常有可能拿下追加分的。

　　实际上，以机动力闻名全国的天龙寺，还真就采用了短打攻势。为了配合自己的速度优势，天龙寺的选手练习短打，尤其是战术短打的时间可不短。

　　除了真正有限的几个强棒之外，其他人的短打技巧还都不错。这也是他们可以精准把泽村的投球给停留在三垒侧的原因。

　　天龙寺的第八棒，站上打击区的时候，同样摆出了短打的姿势。只不过，他的打算被泽村看穿了，一开始就故意调动他。

　　泽村第一球，投了极为刁钻的内角球高球，这球瞄准的位置好巧不巧的正是打者右手手掌握棒的位置。虽说手掌完全躲在球棒的后方，但这样的位置下，打者还是下意识的一缩手，棒球就从他球棒原先待的地方钻了进来。

　　一好球之后，泽村第二球，投了个大爆投，棒球落地反弹钻进了凤翔的手套。这一点同样出乎打者的预料，他没有来得及把自己的球棒给收回来，同样算出棒。

　　两好球之后，泽村以刚刚大爆投的姿势，投出了第三球。

　　打者也不傻，他短打不可能去打落地反弹的球，所以把自己的球棒给收了回来。只是很可惜，这球却是一颗好球。

　　就这样，打者被三振出局。

　　天龙寺的牛棚里，助理教练小木气呼呼的嘀咕道：“切，运气真衰。”

　　最后一球，如果打者没有放过的话，说不定天龙寺就可以3:1领先对手了。3:1跟2:1，别看只差一分，但却代表着截然不同的两种局势。

　　赤城中学曾经在最后一局，两分追平长野都立，但他们却绝对不可能在最后一局追天龙寺两分。

　　要说原因，其实也很简单。因为赤城中学最需要忌惮的两个打者。泽村荣纯和凤翔奥一两人是分开的。泽村是第一棒，凤翔是第三棒。而六局下半，一开始是从赤城第八棒开始的。

　　“运气不好？”

　　山野老头摇头嘀咕了一句，什么都没有说。或许全场也只有他看出泽村这一次投球的不凡。

　　第六局，下半。赤城中学进攻。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　没有任何拖泥带水，尽管赤城的小伙伴真的很努力，但七海遥还是很轻松的从赤城中学的手里，拿下了两个三振。

　　不说他那犀利的变化球，就单纯他球速飙到一百三的直球，就不是赤城中学的小伙伴能应付的。

　　两出局，无人上垒，打者轮到了第一棒。

　　“第一棒，投手，泽村同学！”

　　原本泽村打第一棒，就算计好要在第六局跟七海遥一决胜负。只是很可惜，七海遥并没有给赤城那么多发挥的机会，除了第一局他拿下了安打之外，其他局不管是他还是凤翔，小田都没有从七海的手中拿下有效的安打。

　　于是场面就尴尬了，泽村不得不在两出局的情况下，站上了打击区。如果说现在赤城中学还有那么一丝丝的机会，那就是他必须要上垒，而且要回到本垒得分。

　　“机会真心不大啊~”

　　苦笑一声，泽村也只能硬上了。他不上的话，赤城根本就一丝机会都没有。

　　端端正正的站在打击区上，泽村手中的球棒微微晃动，看起来比真实的球棒好像还大一些。

　　投手丘上，看到这一幕的七海遥眼神有些飘。

　　泽村这种打击方法，他见过很多次。在关东大会上，乃至全国大赛里，用这样标准准备姿势的强打可是不少。

　　“投球看起来，千奇百怪。但挥棒却不一样，正规的很呢。”

　　吐槽一句，七海遥全部注意力都集中在了泽村身上。之前他已经解决过泽村一次，这一次他依然有信心再解决泽村一次。

　　只要在这里解决掉泽村，就等于掐断了赤城所有的希望。

　　来吧，就让你来见识下，我的曲球，你是不是打得到？

　　“嗖！”

　　白色的小球，沿着玄妙的轨迹飞向泽村的手边，泽村果断挥棒，球棒跟棒球交错，谁也没有碰到谁。

　　“好球！”

　　第一球没有打中，球数落后。

　　泽村的脸色变得更加凝重，也许是他自己的错觉也不一定，感觉上七海遥好像越投，球越犀利了，真是不能小看。

　　“呼~”

　　长出一口气，泽村的眼睛紧紧的盯着七海遥，等他的第二球。

　　“咻！”

　　仿佛哨箭一样，让人猝不及防的外角直球，让泽村下意识的没有能反应过来。

　　“好球。”

　　连续两个好球，直球夹杂着犀利的变化球，再加上流畅的节奏，一百三十公里的球速……

　　七海遥不愧是全国有名的超级投手。

　　这一点，泽村都不得不佩服。他虽然有经验，但说到底他毕竟不是以打击见长的选手，而且他现在的身体素质和前世巅峰的时候也不能比。

　　如果他有前世巅峰的身体素质，一百三十公里的球，他完全可以等球进入手边，然后再挥棒。

　　现在么，这只能是一种美好的愿望。

　　看起来山穷水尽的时候，泽村突然摆出了短棒。

　　短棒，在这个时候？

　　看到泽村摆短棒的瞬间，七海遥下意识的一愣。在他看来，以泽村的速度，就算他短打打的再好，恐怕也很难在天龙寺的守备下，安全上垒。

　　那么这个短打就很有意思了！

　　想要骗打么？

　　哪有那么容易？

　　七海遥冷笑一声，投出了自己的第三球，高空曲球。

　　“嗖！”

　　……


第063章 相惜

　　对于泽村，七海遥是发自内心敬佩的。尽管就现在的实力而言，七海遥并不比泽村差，甚至可能还要高一些。但七海遥却从泽村身上，嗅到了同类的气息。

　　一种独属于天才的气息。

　　这话虽然说起来有些臭屁，但却是事实。能让天才认可的，也只有天才而已。

　　七海遥见过不少棒球高手，这些人大多都比他大不少，只要一交手，七海遥就能对对方的实力有个大概的估量。这个估量虽然不是百分百准确，但也八九不离十。最可怕的是，七海遥隐隐还能知道对方的极限，以及自己什么时候能够超越对方的极限……

　　这就很可怕了！

　　对于自己一定能超越的对手，对方的年龄又比自己大不少，那怕当时七海遥实力不如对方，也很难对对方产生太大的兴趣。

　　你比我厉害不过是因为比我大而已，等我们站在同一个赛场上，你连给我提鞋都不配。

　　这话，七海遥当然不会傻乎乎的说出口。但他确实有这样的感觉，而且这种感觉还根深蒂固，不容更改。

　　而泽村，是个例外。

　　那怕正面交手了几个回合，七海遥依然没有看到泽村的底线在什么地方。所以，七海遥相信泽村跟他是一类人，他们都没有自身的极限，未来究竟会有什么实力和成绩，只有天知道。

　　当然，这都是针对泽村的投球。至于泽村的打击，七海遥当然有另一番评价。在七海遥交手过的对手里，泽村的打击实力虽然不是数一数二的，但也绝对能排进前十。

　　要知道七海遥可不是只见过长野这一个地区的选手。作为全国有名的强投手，他先后两次参加全国大赛，一次在小学，一次在中学。关东大会更是参加过不计其数……

　　这样的选手，评价泽村的打击实力，是全国前十，这话的含金量就非常高了。

　　可就是这样的打者，七海遥却依然有信心可以解决。

　　他的实力，由此可见一斑。

　　“嗖！”

　　白色的小球，几乎贴着泽村的胸口飞过来的。站在打击区上的泽村，双脚纹丝不动，半步都没有退，看起来丝毫没有被七海遥的投球吓到。

　　与此同时，他手中的短棒，却收了回来，然后再狠狠的打击出去。

　　七海遥猜的没错，泽村确实用了骗打。只不过，他的骗打不同，泽村的骗打不是为了封锁七海遥的球路，而是为了瞄准。

　　说来奇怪，也不知道是什么原因，泽村用短棒瞄准之后，打击成功率高的吓人。

　　他前世职棒的安打率不过三成刚刚出头，但先用短打瞄准，再打击的时候就高达七成。一开始谁也没在意，泽村常常用这种方式建立奇功。

　　后来，职业数据库更新，专门针对泽村的短打和短打瞄准后打击做了统计。

　　人们才惊奇的发现，泽村竟然还有这样的特质。短打战术成功率高达九成八，上垒率都有小三成。骗打上垒率更是高达七成一……

　　面对这个神奇的现象，专家也说不出是什么原因。原先泽村这种打击方式用的少还罢了，后来随着他使用次数越来越多，大联盟的那些怪物投手们，不得不针对泽村制定了特殊的战术，甚至局面不利的时候，不惜把泽村保送上垒。

　　……

　　这些神奇的纪录，在泽村前世，闹得很大，只是现在却没有什么人知道。

　　七海遥当然也不知道，他自信满满的投出了自己的决胜球，殊不知泽村早就对这一球虎视眈眈。

　　“乒！”

　　没有一丝多余的动作，就好像顺理成章一样，泽村把七海遥的决胜球给打了出去。

　　球飞出去，泽村撒开球棒，疯狂跑向一垒。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹，天龙寺的游击手飞身扑住了棒球，然后传到一垒。泽村几乎是与棒球不分先后的上了一垒。

　　一垒的裁判，眼睛都肿了。

　　谁能告诉他，他现在该怎么办？

　　“出局！”

　　当一垒裁判声音出口，就好像给赤城吹响了丧钟。

　　接下来的比赛也就没有了悬念。

　　第七局，天龙寺中学采用短打推进，盗垒，机动力破坏，再度拿下一分。虽然泽村解决了七海遥，但赤城却大势已去。

　　总比分，3:1！

　　七局下半，赤城中学进攻。

　　小田，凤翔，山口，三人两个被三振，唯有凤翔打到了球，被投手七海遥接杀。

　　“比赛结束！”

　　“长野县地区大赛半决赛，第二场。赤城中学出战天龙寺中学的比赛，结束。比分3:1，天龙寺中学获胜。”

　　……

　　比赛结束后，泽村的目光飘远，周围的小伙伴，对手天龙寺，包括周围的观众，都已经不在他的视线里。

　　“啪嗒~”

　　脸上不知何时多了一滴水，泽村茫然抬头看天，下雨了么？

　　天空，艳阳高照，照的人心烦气躁。

　　哈哈，输了，只差一场。虽说泽村一开始对这届大赛就没有太抱期待，但这个时候输了，他还是感觉有点不是滋味。

　　一场，只差一场就赢了。

　　如果前方挡着的不是全国八强之一的天龙寺，如果这场比赛自己能够投的更好，如果……

　　“嘘~”

　　吐出一口浊气，泽村决定不再跟自己的计较。有些事情是无法强求的，好在他们中没有三年级，都还有机会。只是下次大赛，恐怕就没有这么好的运气了。

　　“投的太好了，泽村大人！！！”

　　“我们会永远支持你的。”

　　“加油啊，赤城！加油啊，泽村！！！”

　　……

　　看台上，赤心兄弟会的球迷一个个站了起来，为赤城送上掌声，加油声和鼓励。

　　“走吧，去向给我们加油的观众致谢。”

　　泽村笑呵呵地说道。

　　赤城的小伙伴，大多眼里噙着泪水。不过这场比赛输给天龙寺，他们也无话可说。不过，下一次，下一次他们一定不会再拖泽村的后腿。让他可以堂堂正正的跟七海遥比一场。

　　“谢谢！！！”

　　赤城中学，一共十一人，站成一排，面向赤心兄弟会的朋友，深深弯腰。

　　感谢观众之后，双方的选手互相敬礼。

　　“多谢指教！”

　　这一次，天龙寺的人，是真心诚意的跟赤城的小伙伴挨个握手。

　　赤城中学的小伙伴，用他们自己的实力，赢得了对手的尊重。


第064章 次世代的天才们

　　仿佛龙卷风一样，席卷整个长野县地区大赛的赤城中学，发酵了几天，就归于沉寂。

　　他们终归没有完全改写长野县的局势，代表长野县参加关东大会的依然是三大王者中的两个，天龙寺中学和大北中学！

　　大北中学，关东大会第一轮就碰到了神奈川的王者横岗学园，被草虐成渣，止步关东大会十六强。好吧，关东大会总共也就十六支球队参赛，他们也不算太出格，还有七个难兄难弟陪着。

　　半决赛里，差点被泽村给算计的天龙寺中学，倒是知耻而后勇。他们以七海遥为核心，利用机动力来创造机会，数次以小比分险胜对手，最终竟然杀进了关东大会的决赛。

　　决赛中，天龙寺不敌神奈川王者横岗学园，遗憾落败，七海遥被横岗的打者得了三分！

　　接下来天龙寺中学在全国里表现也不错，一路高歌猛进的打进了半决赛，在半决赛里输给了北海道的北小牧中学，然后又在三四名的比赛中败北。

　　只差一步，没有挤进全国前三，排名第四。

　　赤城中学自己的小伙伴，倒是非常坦然的就接受了这个结果。并没有因为自己的失败，而太过沮丧。尤其是在天龙寺拿下全国第四，创造长野县最近二十来年，最佳战绩后。赤城的小伙伴，心里顿时更加轻松。

　　不管怎么说，他们也是输给了全国第四名啊。他们的实力，应该还是蛮强的。

　　然后就是全国大赛，这届全国大赛不是一般激烈，比较有意思的是出现了关东第一左投和右投。左投成宫鸣，右投七海遥……

　　其他还有不少像他们一样，只是一二年级，却已经成为各自队伍核心选手的实力者。

　　伟大的次时代！

　　这些次时代的选手们，必然会在未来的一年里，引领新的中学棒球时代。

　　媒体里，实力最为雄厚，掌握资源最多的《棒球男孩》还筛选了一百名选手，制作成了卡通图册。上面没有具体排名，只大体分为三类。

　　排第一列的是打进全国，并在全国里有优秀表现的十二个人。这些人，软球联盟六人，硬球联盟六人被并称为十二天王。

　　第二列的有三十六人，这些人里面同样不光有软球联盟的，也有不少硬球联盟里打出实绩的厉害角色。当然软球联盟选手基数大，相对来说占得比重也更多一些。

　　这两列都是有实际战绩可以查的，打击率，上垒率，守备成功率全都高的吓人。除此之外，他们所在的球队，以及他们个人在球队里所处的位置，也都拿得出手。

　　换句话说，他们都是站在人生巅峰的天之骄子。

　　接下来是第三列，一些没有全国经历，但《棒球男孩》认为非常有潜力的选手，总共五十二人。有意思的是，这五十多人里，硬球联盟里的人，也就是直属于青少棒的选手，占的比重要多些，反而选手众多的软球联盟选手，凤毛麟角的没几个。

　　《棒球男孩》的次世代天才榜出炉，泽村赫然榜上有名。

　　对这个，泽村自己并不怎么在意。前世他经历过太多次这种事，学生时代，他虽然各种榜单都没怎么上过。但在职业里，他可是经常榜上有名的。

　　不管是这个国家的，还是大联盟里的。

　　说白了，这不过只是媒体和赞助商，增加话题热度的手段而已。除了公认的大赛战绩和各种头衔，像这种民间自己搞的东西，职棒的球探根本就不会搜集到自己的数据库里。

　　但小伙伴们不一样，他们对泽村榜上有名还是很热衷的。

　　长野县，赤城中学，泽村荣纯。

　　位置：投手，四棒。

　　队伍核心，以一己之力带领赤城中学杀进长野县四强，战胜豪强长野都立中学。在跟全国第四名，天龙寺中学的直接对话中，也没有落下风。

　　投手（传球）实力评价：四星

　　打击实力评价：三星半

　　守备实力评价：四星半

　　速度实力评价：三星

　　战术执行实力评价：五星

　　潜力估测：四星半。

　　综合评估：二十四星半！

　　虽说，泽村被排在第三个梯队里，但他的评价却很高。按照总星数的说法，泽村的排名也就比二十五星以上十二天王差了一点而已。

　　得益于《棒球男孩》的强大宣传力度，泽村的大名在他打进全国大赛之前，就已经在小圈子里传开了。大家都知道，长野县有一个不错的投手，叫泽村。

　　泽村虽然对自己的排名和评价，不太感兴趣。但对这份榜单，却很喜欢。

　　在这份名单上，他看到了不少熟人。当然这些，都是他前世的熟人，现在泽村认识他们，他们却不认识泽村。

　　先说十二天王，这里头，泽村几乎认识一大半。这些人有些是他高中时的对手，有些是职业赛场上认识的朋友。加上七海遥和成宫鸣，泽村不多不少认识十个。

　　有两个泽村没有听说过，这也不奇怪。

　　小时了了，大未必佳的选手。在棒球场上，可太多了。

　　受伤，心态失衡，各种诱惑，以及未来并不喜欢从事棒球工作，或者身体在中学之后不再发育……

　　一个真正的棒球职业选手诞生，除了天分和自身努力之外，运气有时候也是非常重要的一个前提条件。

　　其他八十多人里，泽村的熟人就更多了。

　　御幸，美马，川上学长，白河，卡尔罗斯，高崎，向井……

　　“呼！”

　　长出一口气，泽村微笑摇头。对于御幸没有被排进十二天王，他倒是一点都不奇怪。如果记忆没错，中学时代御幸所在的青少棒，好像实力并不是特别突出。虽然常常获胜，但大赛里却从来没有走进过决赛。

　　这还是有一次他跟成宫鸣喝酒，听成宫鸣嘀咕的，御幸自己是不会说这种糗事的。

　　夏日的夜，总是来的特别晚。

　　泽村安静的坐在家里准备吃饭，这个时候电视打开，一段广告就冒了出来。

　　“文臣杯，战火重燃。这一次，谁能作为长野县的代表出战全国？是全国四强的天龙寺中学，还是卷土重来的长野都立中学，又或者是关东大赛第一轮遗憾落败的大北中学……”

　　每一个队伍出来，都是一张照片。照片箭头形排列，领头的是队伍核心，然后依次是队伍的主力选手分列两边。选手们的上方，是他们的教练。

　　最后一张照片，定格。

　　“是三大王者卫冕，还是有黑马搅动局势。”

　　这里，没有提黑马学校的名字，不过这张照片很有意思。

　　底下是火焰，火焰之上，有一行金色的小字，长野赤城中学。

　　小字上方是泽村，泽村两边分别是凤翔和若菜。然后依次是赤城中学的小伙伴们，小田，山口，中川信，风凉正泰，山崎兄弟。

　　队伍的最上方，佐野胖乎乎的双手张开，看起来非常有气势。

　　虽然最后没有提赤城的名字，但这张照片停留的却是最久的。三大王者一个停留了不过三四秒，赤城的照片却停留了足足小十秒。

　　然后才是文臣杯的开始时间，以及所在球场安排的介绍。

　　广告结束之后。

　　父母和爷爷，瞪着三双大大的眼睛，不可思议的看着泽村。

　　这动静，非常不对啊。他们知道，泽村在玩棒球。可在他们看来，这不过就是小孩子过家家，没有专业棒球场，没有专业教练，一帮小孩在一块瞎胡闹，还能整出什么幺蛾子不成？

　　可现在看起来，好像不是那么回事。

　　怎么还上电视了？而且看那架势，赤城中学好像还是整个长野县，非常有希望的竞争者之一。

　　“小荣，能不能给妈妈个解释啊？”

　　妈妈永远都是温柔的，动不动就给泽村做爱吃的小肉丸。但现在她一脸的皮笑肉不笑，看起来要把泽村生吞活剥一样。

　　泽村很平淡的把手里的饭团，给吃进肚子里，他知道自己的母亲大人为何会如此生气。对于刚刚小学毕业的人来说，他们的人生几乎都是和自己的母亲相伴在一起的。

　　也就到了中学，泽村才开始有了自己的圈子。之前母子俩是朝夕相处，无话不谈的，如今泽村有如此大的成就竟然瞒着她。身为母亲，难受是可想而知的。

　　“没什么，就是我们之前大赛打进了长野县四强。”

　　说着，泽村不甘的攥了下拳头。差一步，只差一步他们就赢了。尽管小伙伴对输给全国第四，表现的非常无所谓，但泽村不同。

　　就算本身被训练的不错，在泽村看来，天龙寺的家伙也不过就是一帮小屁孩。对于自己输给他们，泽村还是很不甘心的。

　　可棒球运动就是如此，它不是篮球运动。如果是篮球运动，一个人只要特别厉害，碾压全场不是没可能。棒球不同，除非是超人，否则没有任何一个球队，可以靠一个人战胜所有对手。

　　“奥，原来如此。”

　　火爆的爷爷，表现的非常平静，平静的让泽村都有些讶异。

　　“你个混球，这么大的事情，为什么不通知我们啊？你有身为一个孙子的觉悟么？”

　　转眼，爷爷火山爆发，露出本性。

　　对此，泽村也不甘示弱：“唉，我还没吐槽呢。半决赛可是有地方电视台转播的，你们难道没有看么？就算没看，周围的邻居没有跟你们说么？你们真的有关心自己在打棒球的孙子么？”

　　呃……

　　被泽村一吐槽，爷爷和父母，都不出声了。

　　这段时间，正好是收获的季节，他们也很忙好不好？再说，邻居里也没几个是看棒球的啊？

　　“就算那样，你也该告诉我们才对。毕竟我们可是你的家人！”

　　父亲一脸老成地说道，配合上他嘻哈非主流的打扮，看起来还很像那么回事。

　　泽村为难道：“我也想啊，可让我怎么说呢，说我打进县四强了，来给我加油啊。感觉像炫耀成绩单，要棒棒糖的小朋友。”

　　“你不要太臭屁了！”

　　爷爷感觉也是那么回事，只是他不喜欢泽村这样没大没小的。

　　泽村：还不都是你们教的。

　　一个家庭氛围的养成，可不是某个人能决定的。而是一家人性格决定的，看起来热火朝天的氛围，在别人看来可能是没大没小，但就泽村自家看来。

　　这是他们亲人间，最好的羁绊，最舒服的共处状态。

　　至于球队成绩，泽村一开始也没想瞒着家里。只不过，他想等打进关东大会再说的。

　　……


第二卷 强势崛起


第001章 流年

　　又是一年四月一，又到了新生入学的时候。

　　让泽村诧异的是，要并校的消息，迟迟没有传来，一切都风平浪静的。也不知道是他自己洞悉人心的水平还不够，还是高田校长伪装的技术高超。

　　总之，新学年泽村跟校长申请活动经费的时候，没看出任何的不正常。抠门的高田校长还破天荒的给了泽村五万大洋。这钱，对那些青少棒的选手，也就是一个人，半年的学习费用。

　　但对赤城来说，这是赤城中学棒球队，一个学期，整个球队的活动费用。分摊在十几个人身上，一个人一个月也就一千多一点。这钱光吃馒头，都捉襟见肘。（物价和汇率1:16，也就是一人民币兑换十六日元，一千多相当于人名币不到一百块。）

　　“你不能都指望学校。”

　　看到泽村难看的脸色，高田也知道自己给学校的大功臣，全县四强的队伍，批这么一点活动经费，有点说不过去。可学校确实困难，他也是没有办法。

　　“以你们的实力，完全可以到那些企业商铺去拉一下赞助啊。我想，会有很多企业愿意给你们赞助的。”

　　夏季大赛，赤城打到长野县四强，创造了奇迹。

　　文臣杯，关东地区是秋季开始预选，关东大会和全国大赛则放在春天。秋季预选的时候，夏天的大赛刚刚过去还没有两个月，所有人都认为被天龙寺揭露了底牌的赤城必将陷入苦战。

　　也许第二轮，也许第三轮，他们肯定被淘汰。

　　结果让人大跌眼镜的是，赤城中学全员两个月里，好像脱胎换骨一样。他们的守备虽然算不上完善，但也已经像模像样了。

　　一路过关斩将下，他们竟然二度打进了四强。

　　直到半决赛碰到长野都立中学，双方一番精彩绝伦的投手战后。赤城最终棋差一招，以1:2不敌长野都立中学被淘汰出局。

　　到这个时候，就算是对棒球再怎么不了解的人也知道，赤城的崛起恐怕近在眼前了。

　　秋季大赛已经可以跟长野都立打的旗鼓相当的赤城，在今年的夏天，必将创造奇迹。

　　之后漫长的冬歇季里，赤城也没有闲着。他们虽然不能远征，但却有不少学校慕名来跟赤城打练习比赛。冬歇季十五场练习比赛，赤城全胜。战胜了不少关东豪强，乃至全国级别的球队。

　　从那之后，赤城一举成名。

　　虽然还没有在全国或者关东大会这样的大型赛事里，有所表现。但泽村的名字，在中学顶级的选手圈子里，却传开了。

　　《棒球男孩》也把泽村从次世代天才排行榜的第三梯队提升到了第二梯队，认为泽村是十二天王之后，下一代中学棒球的领军人物。

　　还有凤翔，随着赤城的名声传开，凤翔也破天荒的被选进了名单里。在长野县，一共就四支球队在排行榜里有人，其他的队都是一个人。

　　天龙寺的七海遥，长野都立的麻里，大北中学的松本，以及赤城的泽村。

　　原先，全国一百个选手，长野县自己占了四个，如今变成了五个！这个比例，以前在全国范围里就非常高了，现在更进一步，跃居第五。

　　仅次于东京，神奈川，大阪和静冈县。

　　当然，凤翔能选进去，跟泽村这个完全的草根不同。他好歹也曾经是全国亚军的主力捕手，尽管只是小学的事情，可全国亚军，就是全国亚军。这对他进入榜单，是非常有帮助的。

　　这还真是不看不知道，一看吓一跳。原先还没觉得什么，后来人们才惊奇的发现，没有任何大赛经历的赤城中学，竟然有两个全国顶级的选手。

　　而且这两个还不是徒有虚名，他们是通过一场场的比赛，证明过自己实力的。

　　力拼全国第四名天龙寺中学，以两分之差落败。两度血战关东八强之一的长野都立中学，并且一胜一败，没有吃亏。练习比赛中，更是把全国不少有名的豪强给斩落马下。

　　一百人看起来不少，但要知道这里面可不光软球联盟的人，还有硬球联盟的青少棒选手。把这些青少棒选手剔除，软球联盟的选手恐怕连五十个都没有。

　　把这不到五十人，分散在四十多个赛区，八千多支队伍里。平均一百六十多个队伍，才能分配到一个。

　　而赤城自己就占了两个，全国像他们这样的队伍，一个巴掌都能数的出来。

　　这么一看，赤城牛逼大了！

　　随着这些消息公开，大家更加看好赤城了。甚至有不少人说，今年的夏天，赤城必将彻底打破长野县三大王者垄断关东大会参赛名额的默契。

　　如今在长野县，赤城通过去年夏天和秋天的努力，已经让所有人刮目相看。现在不管是球迷还是媒体，都已经把他们等同于长野三大王者看待。

　　相信，长野的夏天，必将有一轮无比精彩的大赛。

　　高田校长，也知道这些，他才会对泽村说去拉赞助。现在肯定有不少企业愿意帮助赤城。

　　这件事，泽村当然知道。事实上，现在联系泽村的企业也不少了，只不过他们出的价钱，都不太让泽村满意。即要独家，又不肯出太多钱，最可气的是他们的合同要求签到泽村毕业。

　　泽村可是打算带领小伙伴们称霸全国的，怎么可能因为区区几十万就让小伙伴们做出这样的牺牲。

　　他被特招去青道，好像光三年给的奖学金，都不止几十万吧。

　　这些企业也太抠门了！

　　“我知道了！”

　　泽村收起五万大洋，也就是五张大钞票。

　　离开校长的办公室，泽村就看到了学校各个社团招生的场景。不得不说，还真是怀念。

　　对于招新，小伙伴们异常积极，不断询问泽村要怎么贴广告，怎么招新人。作为长野县四强之一，可以想象今年赤城的招新形势必然一片大好。

　　泽村本人，却并不愿意招人。当初赤城刚刚打出名气，也有不少同级的甚至是高一年级的学长舔着脸要来赤城棒球队，但都被泽村婉言谢绝了。

　　泽村不愿意招人，一个人的精力是有限的，他自己也要练习，加上指导山口，中川他们，已经把泽村所有的时间都占满了，这还是凤翔和小田给他帮了不少忙的情况下。

　　让他再去指导别人，泽村实在没有那个精力。

　　只是，校长给了指示，棒球队不招人又不行。

　　“那就招六个好了，只要六个人！”

　　泽村想着，怎么也要把一个球队的替补队员给找齐。

　　……


第002章 新人

　　中学的棒球队，参加比赛的时候是有人数限制的。一般而言，学校的棒球队也不会超过这个人数。像青道那样一个队里，有一军二军三军，全员加起来超一百的反而是极少数。

　　长野县，有二军的队伍，伸出两只手，十个手指就能数的过来。除了三大王者，也就时纶寥寥几个八强的队伍有二军的建制在。

　　赤城连个专业的教练都没有，泽村也实在没有心思去指导更多的人。而且赤城马上就要被并校了，之后学校是不是存在还是个未知数，更不用说棒球队了。

　　一旦泽村他们离开，棒球队也就名存实亡了。

　　这样的球队，也失去了传承的价值，泽村对于新生自然就更不期待了。

　　让人家加入的球队，很可能在人家三年级的时候就要被强拆解散，泽村很难舔着脸再去招收新生。

　　没有招新表，没有特意让人去招人，也没有去做任何的宣传……

　　可就算这样，自己主动跑到棒球部来申请加入球队的人，也有不少。作为接待的苍月足足忙了一个上午，才把所有报名人的资料，给整理出来。

　　“看，就这些！”

　　苍月把厚厚的一摞资料，递给泽村。她的小脸上，带着兴奋的红晕。

　　看看以后谁还敢小看赤城中学的棒球队，加上这小二十人，赤城中学的棒球队就有足足三十人了。哇呀，别的不说，光这队员人数，赤城就可以跟三大王者相提并论了。

　　看着若菜兴奋的小脸，泽村也跟着笑，只是他的笑容多少有些僵硬。

　　这还是没有接受同届的申请，不然的话，恐怕人数还会更多。只要打出成绩，就有这一点好处，人才也好，爱凑热闹的也好，都会跟着来。

　　大家都知道，跟着赤城有肉吃。就算不能参加全国大赛，能参加关东大会也好啊。

　　可以代表长野县，参加关东大会。就代表着从八千多支队伍，十几万人中脱颖而出。不说别的，光是为了吹牛，也够小伙伴们吹一辈子的。

　　泽村预料到人会来不少，可也没有想到会来这么多。赤城毕竟是个小地方，就近入学的新生是有数的，根据校长的说法，今年也算大丰收，来了有一百大几十人。

　　就算男女生各一半，男生也不过就七八十人，光自己主动申请报名棒球队的就占了男生总人数的四分之一。

　　这么多人，棒球队只挑选六个人入队，也就意味着他们必须刷下十几个人。这么多人，被刷下之后产生的怒气，该如何平息？

　　搞不好，刚刚在赤城中学树立起第一社团威信的棒球队，会一下子名誉扫地。

　　这虽然对泽村和棒球队没有什么太大的影响，但每天周围的人对你指指点点，心怀怨气，也影响心情啊。

　　“必须要想个，妥善的办法才行。”

　　泽村正左右为难，完全无法理会若菜的兴奋，就听她滔滔不绝地说道。

　　“原先不少我们地区从长野市里少棒学习的选手，如今也选择加入我们球队。他们以前可是要么直接加入青少棒，要么进入长野都立或者去天龙寺，大北这些名校。这里面还有两个曾经是长野都立少棒的主力选手，主力外野手大园朴纯，还有替补投手小牧。相信有他们加入，我们……”

　　泽村听的一愣，主力外野手和替补投手。

　　也许是他自己想多了也不一定，这两个家伙还真会给自己找位置。

　　赤城如果真的以全国为目标，光靠现有的阵容肯定是不行的。最少有两个位置，需要补充。

　　一个是替补的投手，光靠泽村一个人，是不可能连续挺过县大赛，关东大会和全国大会的。地区大赛还好，一周最多两场比赛。

　　可关东大会和全国大赛不一样。

　　关东大会一个星期，全国大赛两个星期。这么短的时间里，打到最后最少要打九场比赛。平均两天一场，这样的比赛密度，泽村又不是铁人，他当然不可能撑得住。

　　所以，赤城需要一个专业的替补投手。

　　除此之外，以赤城中学棒球队现在的守备阵型，他们还缺少一个传球靠谱，力量足够的中坚手。苍月的力量不足，山口的长传没有准头……

　　“这两个家伙，不会就是盯着这两个位置来的吧？现在的小学生，思想都这么成熟了么？”

　　泽村感觉有些不可思议。

　　虽说，这一世，他早早就确定了自己要走的路，但前世的时候，他可是一直到中学毕业，才开始做这种影响自己一生的选择。

　　也许真的像那家伙说的，不是别人太成熟，而是他自己思想太单纯了。

　　“走，去看看他们。”

　　开学第二天，棒球队新生集合。

　　如今赤城中学的专业球场，已经被泽村他们改造的差不多了。该有的东西，一点都不少。

　　看着这样的球场，新来的小伙伴大多非常惊讶，实在没有想到，一所名不见经传的小破学校，竟然还有这么专业的设备。

　　“不愧是赤城，果然重视棒球。”

　　“就是说啊，这么大的操场，光棒球场就占了一多半。”

　　“我可听说，其他像足球部，田径部，这些需要操场的大社团，已经被强制解散了。”

　　“真的吗？”

　　“少骗人，其他的大型社团是因为人数不够……”

　　新来的小伙伴们，窃窃私语的议论着。

　　远处，赤城中学棒球队的原班人马，姗姗来迟。

　　“来了！走在最前面的就是泽村学长。”

　　泽村一马当先，走在队伍的最前头。他身后跟着凤翔，小田，山口，苍月，风凉，阿信，还有山崎兄弟等一众小伙伴。

　　如今的棒球队跟之前可不一样。

　　棒球队刚刚成立的时候，棒球队的小伙伴走在那里都跟虾兵蟹将似的，人家看他们就跟看笑话一样。现在不一样，现在小伙伴们走在那里都透着一股不一样。

　　人们再也不会跟看笑话一样，看着他们。虽然也指指点点，但眼睛里透着的却是羡慕。

　　不客气的说，现在的棒球队已经成了赤城中学一道亮丽的风景线。


第003章 现学现卖

　　“大家好！”

　　泽村冲着站成两排，准备加入棒球部的新生，微微点头，算是打过招呼。然后笑着说道：“想必大家已经知道，我们的目标是全国。所以，我们的训练会非常苦，感觉自己可能跟不上的朋友，最好慎重考虑下，加入棒球部是不是你们最好的选择？”

　　这话说的真帅气！

　　有这种感觉的可不仅仅是新生，连山口他们都感觉自己不一样了。

　　听到没，我们棒球部的训练可是非常苦的，没有坚强的毅力，根本就挺不下来，如果你们是那些没有毅力的家伙，还是趁早放弃的好。

　　与此同时，他们已经把自己归到非常有毅力的那一类了。

　　凤翔奥一很惊讶的看了泽村一眼。他跟泽村相处的时间可不算短，两人又是投捕的搭档，彼此知道根底。

　　在凤翔以前的印象里，泽村绝对不像是能够说出这种话的人，这种话一般都只有球队的教练或者指导者才会说。

　　在鼓励新球员的同时，也把老队员的竞争心给考虑进去。这可是非常优秀的指导者，才可能有的手段。

　　自己之前是不是太低估他了！尽管凤翔已经尽量把泽村往高了看，甚至感觉泽村超过七海遥都是迟早的事。但现在凤翔还是有这样奇怪的感觉，感觉自己小看了泽村。

　　泽村荣纯的强大，不仅仅是在他的球技上。就连身为一个指导者，他不管是专业的技术还是心理辅导的能力，都出类拔萃……

　　凤翔哪里知道，泽村说的这番话，只不过是照搬自己第一次打进甲子园之后，新生入学时，自己教练说的话而已。

　　当然，因为所处的位置不同，泽村也对这番话稍微做了一些改动。

　　但效果是一样的，让新生有了觉悟，也让老队员不能够松懈。与此同时，还激发了新生和老队员的竞争意识。

　　“我给大家时间考虑，这样十分钟之后，离开的算自愿退出。留下的，接受选拔。事先声明一点，因为人员限制的关系，所以我们一共只招收六个人。所以接受考核的人我们会给你们打分，只有积分前六位的人可以留下来。”

　　泽村一开始，就表明了态度，只接受六个新生。

　　新生彼此竞争，产生六个名额，老队员完全置身事外。

　　这样一来，就算被刷下来的新生有怨气也只会认为是自己实力不行，或者运气不好。

　　其实这些事情就是如此，不怕不识货，就怕货比货，当所有的东西摆明车马直接对比的时候，谁好谁不好，一目了然。

　　十分钟之后，无人选择退出。

　　这些人之所以加入棒球队，无非就两个原因。一是冲着棒球队可能产生的荣誉来的，二是真心喜欢棒球。

　　不管是出于哪种目的，他们都不可能被泽村一番话给吓到。或许日后训练有人会因为忍受不了而退出，但还没有训练的时候，谁也不会认为自己就不行。

　　“那么，开始吧。”

　　这个结果，泽村也早就预料到了。大家还都是热血的小青年，虽然不如大城市里的那些孩子生活条件优渥，但大多数也没有正儿八经吃过什么苦。

　　正是因为没有吃过苦，他们对于自己能吃什么样的苦，才没有客观的认识。

　　对于这一点泽村知道，他甚至有办法让他们直接认识到他们的无能。

　　但泽村不敢这样做，让新生认识到自己实力不足，最好的办法就是把他们跟老生做一个直接对比。

　　把大家拉出来一起跑个一万米，实力的差距，立刻就出来了。

　　可泽村敢这样做吗？他当然不敢。他太清楚自己小伙伴们的实力了，这一年来他们虽然进步了很多，可是跟那些从小接受锻炼的少棒孩子比，他们是没有优势的。

　　如果真的是公平竞争，阿信和山口都不一定能够保住自己的位置，更不用说风凉，若菜他们了。

　　而问题也恰恰出在这里。尽管体力，技术，技巧，打击这些东西，单独拿出来，山口他们没有任何的优势，但是他们跟泽村的配合却是有默契的。

　　满打满算，他们跟泽村一起练习已经整整一年了。这一年里，他们一起参加了多少场比赛？做过多少次练习？现在泽村甚至不用打暗号，他的一个眼神，小伙伴们就知道自己该怎么行动，这些是新生万万赶不上的。

　　当然这里面也不是没有私心。泽村当然更希望跟自己原先的小伙伴儿一块儿打球，他就是为了弥补自己昔日对他们的承诺，才成立棒球队的。

　　如果到时候赤城打进了全国大赛，而身边的小伙伴却没有了，泽村是万万接受不了的。

　　最次最次也要给他们保留一个跟着一块儿去全国的机会！

　　这才是泽村，只招收六个人真正的目的所在。

　　就算新生里有六个超级天才，他们的实力也绝对不可能超过泽村自己，跟凤翔和小田。

　　所以六个人的名额，是最合适的。

　　远投，传接球，上垒速度，打击……

　　一项项的测试测下来，泽村还真有点触目惊心。来的这小二十人，还真没有几个是新手，大部分都是接触过棒球的，甚至有小一半是直接从少棒转过来的。

　　不用说，那几个直接从少棒转过来的，各项数值比山口和风凉他们都要高一头，更不用说跟其他的新生比了。

　　所有的新生里最出挑的还是从长野都立少棒，转过来的两个人。

　　中坚手大园和替补投手小牧。

　　长野都立少棒，在全国都是非常名声显赫的。三年前还拿到过全国少棒大赛的亚军。

　　这样队伍里出来的主力中坚手和替补投手，在赤城的新生里，当然是鹤立鸡群。

　　用泽村自己的话来说，这两个家伙来了纯粹是捣乱的。

　　他们在赤城都可以直接上场比赛了，是非常不错的战力。

　　除了他们之外，还有六个少棒来的选手，实力也不错。只不过，他们彼此实力相当，泽村反而不太好选择。

　　“要不就比赛吧！”


第004章 生存战

　　“要不就比赛吧！”

　　测试的数据，大约也就只能当数据看。真正有多少实力，还是要看比赛中的表现。

　　这一点，泽村比任何人都清楚。不然就算让泽村，把所有的测试测一遍，他也够呛能表现的多出色。

　　“怎么比？”

　　新生里，有人跃跃欲试。

　　“大家都不是新手，规矩我也就不多说了。就你们新生组成一队，我们老队员组成一队。老队员除了我，没有投手，所以我也必须上场。不过，我们也不欺负你们。我只投直球，而且限定球路在外角，不使用任何的变化球和怪癖球。比分无所谓，只要你们能从我们手里拿下一分，规则扭转，换成你们说了算。老队员你们想要谁要谁，不要谁就把他踢出球队。这里面也包括我。”

　　听到泽村这么说，新生们还是很激动的，一个个的眼睛都冒着红光。

　　赤城中学棒球队，好像除了泽村，也没有谁是不可替代的。

　　不得不说，泽村给的诱惑很诱人。尤其是新生队可是有足足八个少棒出身，最理想的结果，他们八个跟泽村组成一队，实力应该也不会比原先的赤城弱。

　　“要是我们输了呢？”

　　有人跃跃欲试，自然也有人悲观。

　　“那也没关系，通过比赛，被三振扣三分，球打出高飞或者滚地球，扣两分。打出去被解决扣一分。打出安打加一分，二垒安打加两分，三垒安打加三分，本垒打直接合格。上下都是六分，拿到六分提前合格，丢掉六分直接淘汰。一共就这六个名额。其次是守备，守备成功加一分，守备失误减一分。捕手没有接住球扣一分，拿下三振跟投手各加一分。投手比赛丢一分，算丢一分，不管是不是守备失误。解决一个打者加一分，同样不管是三振还是守备拿下都算。规则跟其他野手一样六分合格，负六分淘汰。”

　　“都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　这么简单粗暴的规则，他们还真是第一次听说。不过，听着就让人热血沸腾，感觉未来只要加入棒球队，肯定有无数的可能性等着自己。

　　打破长野县潜规则的人，就应该如此。立志要打进全国的球队，就应该如此。

　　新来的十九人，有三个投手，两个捕手。其他内野手和外野手被混编，一三垒手算一个位置，二垒手和游击手算一个位置，外野手也不管了。

　　大家抽签决定登场的次序，然后比赛开始。

　　一局上半，新生队进攻。

　　“好球，好球，好球，三振出局。”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　没有任何悬念的，泽村非常干净利索的拿下三个三振。前三棒，一人丢了三分，就算泽村把自己的投球限定在外角，就算他只用直球。

　　泽村的球速也有一百三，这样的球速，对于刚刚升上中学的少年来说，终究还是太快了。就算是少棒的选手，他们现在接触的，大多也都是一百一的球，最多也不会超过一百二。

　　球速快五公里，就是完全不同的领域。泽村跟他们，压根就不是同等层次的对手。

　　“若菜，记录！”

　　“OK！”

　　比赛的记录员是若菜，泽村冲她点点头，双方攻守交换。

　　这个时候，第一对投捕搭档，登场了。

　　“开始吧。”

　　泽村连他们的名字都懒得问，今天之后，大家应该也没什么交集了。

　　“伙伴们，展现我们打击力量的时候，到了。”

　　一年来，赤城中学的每个人都挥棒了好几万次。这样的练习量，足够引起质变了，泽村很期待他们的表现。

　　“没有必要管对方的守备，只要能确实把球打出去就好，对方都是些小屁孩，这正是验证我们打击的时候。”

　　临上场前，泽村笑着给大家鼓劲。

　　“好。”

　　练习了这么久，大家也是拭目以待，跃跃欲试。

　　比赛开始，打第一棒的换成了小田，他打出了非常漂亮的安打，轻松上垒。

　　然后第二棒山口跟着打出安打，把小田送到三垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　第三棒，轮到了凤翔，凤翔毫不客气的一棒把球给打飞出去。三分全垒打！

　　总比分3:0！

　　投手丢了三分，其他的守备反而轻松没有丢分。比赛越靠后，新生的心眼变得越活泛，他们终于意识到自己一开始的想法，有多单纯。

　　现在还没有上场的十个人里，绝大多数都是少棒出身。这些家伙尽管年龄不大，看问题却已经很透彻了。

　　“真险恶啊，该说不愧是泽村学长么？”

　　“这套规则下，人都是自私的，他们恐怕很难有配合了，更别说得分了。”

　　“别扯淡了，得分就是泽村学长给下的套，你还真往里钻啊？一个能压制三大王者打线的投手，让他们总共拿不下四五支安打，得不了两三分，你以为咱们这些货真的比他们强？”

　　天龙寺也好，长野都立中学也好。他们的选手，个顶个都是少棒出身，而且大多都是各个少棒的主力，论出身比备受期待的替补投手小牧和中坚手大园朴纯还要强些。

　　可就算是他们，接受了两年到三年中学棒球的锻炼，依然不是泽村的对手。更何况是他们？

　　这场比赛，一开始就已经注定了。是一场谁的丢分少，谁就能留在最后的战争，一场残酷的生存战！

　　“那先上场的家伙？”

　　其中有一个迟疑说道。

　　“先上场的，淘汰的几率最大，这才是我们为什么要抽签。而且抽签也被捣鬼了，真正有实力的选手，大部分都留下了。”

　　不说不知道，一说还真是。

　　留下的十个人里，有少棒的六个人，其中就有大园朴纯和小牧。

　　“投手，出局，换人。外野手，换人！”

　　“一垒手，换人！”

　　……

　　第一局比赛结束，几个不会的就先后出局了。让泽村比较意外的是捕手，这个捕手并不是少棒出身，却干着捕手这种艰巨任务。

　　可以看得出来，他当捕手还很生涩，除了接球，别的什么都不会。

　　但他却瞄准了这个位置！

　　最有意思的是，一直到现在小伙虽然没有得分，但也没有失分。


第005章 赤城的问题

　　第一局：7分！

　　第二局：6分！

　　两局比赛结束，赤城中学的老队员已经13分领先了。

　　形势一片大好，看起来赤城的攻击力也确实提升了，小伙伴打的很爽。

　　角落里，泽村和凤翔却暗暗皱眉。

　　经过一年多的苦练，赤城如今的打击实力确实强化了。最起码没有让刚刚升上中学的小学生给三振，就算被解决，大家也都打到了球。

　　之后，一年级里少棒出身的选手，开始显露出实力。也成功守备过几次，让第二个上场投手得以喘息。

　　泽村表面上虽然笑着，但心中却有些失望。

　　一共十三分，包括他在内，前四棒得了足足十分。其他五个人，两轮打线轮下来一共才得了三分。

　　泽村，小田，凤翔三个人，本身的打击实力就到了一定的层次。短短大半年时间，并不能让他们有脱胎换骨的进步。

　　这半年多里，也就山口健算是有了脱胎换骨的成长，打击实力直线上升。如今俨然已经是赤城中学，仅次于泽村和凤翔的打者了。别的不算，单说他的打击实力，现在隐隐已经超过了，原先在长野都立少棒，打过几年球的小田本生了。

　　“是不是我们之前，太过于注重于守备的培养了？”

　　凤翔奥一迟疑问道。

　　赤城中学棒球队最重大的优势，就是以泽村为核心的守备。通过去年夏天的比赛，赤城中学棒球队的小伙伴，已经清楚的意识到了自己的不足。好在他们没有因为自己的无能而选择逃避，而是立刻开始着手进行特训。

　　到了秋季大赛开始的时候，赤城中学棒球队的守备，已经开始有了一些模样。

　　尤其是赤城中学内野组成的守备，随着三垒山口，二垒中川，游击手风凉正泰的成长。现在的赤城中学守备虽然算不上强，但也绝对不算弱。

　　有了合格的守备力量，再加上泽村的投球，现在的赤城中学，如果单纯说守备的话，绝对不在长野县三大王者之下。

　　可就算是现在的赤城中学棒球队，跟三大王者比，也还有一个不能弥补的缺陷。

　　那就是他们的打击力量！

　　小伙伴们守备的不足，泽村可以用自己精湛的投球来进行弥补。但是他们打击力量上的不足，就不是泽村自己一个人能够解决的了。

　　“这也是没有办法的事，打击并不是一朝一夕的锻炼可以出成果的。再说每个人的天分不一样，有的人就适合打击。”

　　说着泽村还下意识的看了山口一眼。

　　说实话，山口的进步让泽村非常意外。在泽村前世的记忆里，山口的打击实力也是不错的，是队伍里的核心打者。

　　可就算这样，山口也没有展露过像今天这样的天赋。短短一年时间，在打击上就可以赶超，练习棒球好几年的小田。

　　如果单纯说在长野县，山口已经是非常厉害的强打了。

　　这样一来，泽村也只能安慰自己。前世的时候，赤城中学并没有接受过正规的指导。但现在不一样，现在赤城中学最少有两个专业的指导者。

　　泽村自己跟凤翔奥一。

　　他们一个拥有职棒的经历，在棒球上摸打滚爬小二十年。一个在长野县最正规的都立少棒学过好几年。

　　虽然两个人都没有做过正规的教练，但是指导赤城中学这一帮什么都不懂的棒球小白，还是足够的。

　　“而一般的人，在打击上可能就没那么大的天分。”

　　赤城中学的这些小伙伴，除了山口之外，其他人在打击上的表现都很平平。

　　虽然赤城中学这大半年里，主要练习的是守备和传接球。可挥棒他们也从来没有停过，每天挥棒一百次，从未间断。

　　加上泽村的喂球。

　　赤城中学的小伙伴，接受的锻炼绝对不少，可他们的打击实力却没有成长到泽村预期的程度。

　　其实泽村的内心里，非常的清楚。不是小伙伴们进步得慢，而是他自己的内心太着急了。一年的时间，小伙伴们的打击成长了不少。只是他们这种成长，跟天龙寺和长野都立的选手比起来，还差得很远。

　　天龙寺中学也好，长野都立中学也好，他们的选手大部分都是从少棒直接引进过去的，打到现在他们选手的打击实力，自然不是赤城中学这些刚刚练习一年棒球的新手能比的。

　　说白了，哪怕有泽村这个超级投手在，现在赤城中学的整体实力也依然比不上天龙寺中学他们。

　　这一点，泽村一点都不意外。毕竟小伙伴们练习的时间还很短，想要真正出成果，怎么也要两三年才有可能。

　　他们现在也不过是刚刚升到二年级而已，还有整整一年半的时间。问题是他们有时间，凤翔和小田却没有那么多时间了，他们的时间只剩下半年，这一届夏季大赛也成了他们最后一届大赛。

　　一年两次全国大赛，文臣杯和夏季大赛。夏季大赛没有限制选手年级，文臣杯可是只限定一二年级参加的。

　　也就是说，已经是三年级的凤翔奥一和小田，根本没有资格参加今年文臣杯的全国大赛预选。

　　以赤城中学棒球队现在的实力，想要打进全国大赛，还是很困难啊！

　　泽村心中感慨了一句，然后对这场跟新生的比赛有了不一样的期待。

　　既然少不了要招收新成员，这个时候泽村还是希望能从新生里，找出几个能派上用场的打者。

　　结果不用问，希望越大，失望就越大。

　　也不知道是泽村荣纯自己的投球太出色，还是新生里确实没有能派上用场的家伙。

　　总之，四局比赛结束，泽村也没有看到能碰到自己球的打者。

　　说到底，他们毕竟都是刚刚从小学毕业的小学生。如果泽村被他们把球给打出去，那泽村就真的可以买块豆腐来撞死了。

　　三局5分，四局仅仅得到三分。

　　总比分，21:0。

　　看起来老生队，好像拥有压倒性的优势。

　　但其实不然，比赛到了第四局，新生队留在场上的，90%都是少棒出身。


第006章 奇才

　　比赛进行到第五局的时候，老生队和新生队比分的差距，已经让人无法直视。

　　好在现在新生队的小伙伴们也已经想通了，他们不再纠结于场上的比分，而只在乎自己的表现。这样一来，个人之间的实力差距，就显现出来了，现在场上留下的，九成是原先少棒的选手。

　　19个新生也已经上场了18人，表现最突出的，跟大家原先预料的也基本吻合。

　　朴纯和小牧的实力，明显比其他人高一头。现在，两人的分数也是最高的。

　　没有能够提前拿下六分，早一步合格，只是因为他们上场的时间比其他人要晚，现在还没有得到机会。相信只要再有两局比赛，两人一定能够提前合格。

　　而且就泽村自己看来，两人的实力也已经达到了可以上场的水准。完全可以顶替掉苍月和担任自己的替补。

　　也不知道这两个人是不是来赤城中学之前，就已经提前给自己找好了位置。但对于棒球队来说，两人的加入，确实是不错的补充。虽说算不上让球队脱胎换骨，但确实让球队实力上升了那么一两成。

　　至于若菜，不管是如何的青梅竹马，关系亲密。泽村都不得不承认，女孩儿的身体素质就是没有办法跟男孩比的。尤其是像现在十三四岁的年期，正是男孩儿发育的高峰期，女孩的弱势越加明显。

　　现在继续让若菜担任球队的主力已经不合适了，毕竟赤城已经不是当初刚刚草创起来的草根队伍，若菜也不是那种百里挑一，身体素质比男孩还好的女汉子。

　　她只能转去担任球队经理。

　　对于这样的变动，若菜本人也是欣然接受。让她跟一群男孩子一块儿在球场上拼搏，确实有些难为她了。如果不是为了青梅竹马的泽村，若菜是绝对不会这么做的。

　　迎新赛，比泽村想象中的还要没意思。

　　老生在泽村的领导下，对新生就是一顿血虐。就算他们本身并不比新生优秀多少，但是他们当初可是跟天龙寺中学和长野都立中学血拼过的。

　　有着这样的底气存在，配合又默契。

　　另一边作为对手的新生限于规则，形不成有效的组合进攻和守备，只能各自为战。

　　此消彼长之下，老生血虐新生也就不足为奇。

　　新生中，唯一表现的让泽村感点兴趣的，大概就是他们的捕手了。

　　球场上，新生唯一能够从比赛一开始坚持到现在的选手，只有他们的捕手。其他先发的人，包括原先的两个少棒选手，都被人顶了下去。

　　这小子当捕手，几乎没有犯过错，他在接球上非常有一套，但同时他也没有配合投手，拿下三振。

　　守备的时候没有失分，也从来没有得分。

　　如果仅仅是这样，那他被淘汰也是很容易的。

　　根据泽村制定的规则，只要被三振一次就丢三分，两轮打线就足够让他出局了。

　　可这个小子打击的时候，也鬼的很。如果是正常的挥棒打击，以他的打击实力是不可能碰到泽村球的。

　　所以一开始打击的时候，这小子就彻底放弃了正常的打击。

　　他全部用的短打，这样就算打出了滚地球他也不过丢两分，如果侥幸被守备拦下，他就丢一分。

　　而且这家伙是主动要求先上场的。

　　大家都不是傻子，先上场的人自然要吃亏些。他就是利用这一点，跟抽签出来的第九棒完成了交换。

　　比赛打到第五局，这家伙总共才丢了四分。

　　虽然在现在球场上的九个人里，他的分数是最低的，但他待的时间却是最长的。

　　就泽村荣纯自己的感觉来说，他实在不喜欢这样的人。感觉上这样的家伙，一般都十分精于算计。而泽村本身又是天然的性格，对于那些喜欢算计的人，有的天然的抵触。

　　“你叫什么名字？”

　　虽然并不十分欣赏对方的个性，但泽村站上打击区的时候，还是主动开口问了他的名字。

　　凤祥学长马上就要毕业了。对于赤城中学来说，他们急需要一个捕手来补充。

　　身为球队的队长和直接领导者，泽村有必要为凤翔物色一个接班人。

　　眼前这个家伙，虽然透着稚嫩，但感觉上还真是一个不错的好捕手苗子。

　　“学长好！”

　　小伙子有些受宠若惊，张着嘴结结巴巴说道：“松本润，我叫松本润，学长。”

　　奥！

　　泽村不置可否的点点头，然后漫不经心的继续问道：“玩棒球多久了？”

　　松本润似乎有些不好意思，只伸出了三根手指。

　　三年？

　　泽村下意识的一皱眉。

　　虽然说松本润在接球上表现的不错。但如果说他练习棒球已经三年，那也就代表着他从小学三年级就开始玩棒球，一直玩到现在表现的还如此稚嫩，除了接球之外，其他的一窍不通。

　　这就说不过去了！

　　造成这样结果的可能，无非就是两个，第一个是他练习的少，本身不太喜欢；第二个是他没有天分……

　　而这两个恰恰都是死穴，无论是哪一个原因，泽村都没有办法容忍。

　　感觉有些不死心，泽村就追问了一句。

　　“三年？”

　　如果松本润点头，泽村一定毫不犹豫的把他踢出自己的名单之外。

　　松本摇头。

　　泽村瞬间感觉自己的呼吸急促了不少。

　　“三个月？”

　　说这三个字时候，泽村的声音都有些微微的发颤。

　　如果说松本润只练习过三个月，那他绝对是一个好苗子。

　　接球看起来简单，但也是讲究天分的。

　　这一次，松本润再度摇头。

　　泽村都已经有些不敢往下猜了。

　　“三个星期？”

　　摇头！

　　“三天？”

　　当说出三天的时候，泽村自己都是半信半疑的。

　　如果不是在大联盟待过，见识过世界各地，各种各样的天才。

　　泽村说什么也不会相信，有人三天时间，就可以接三个不同投手的球，而且不出现失误。

　　“第三次！”

　　这一次，松本润终于给了答案。

　　泽村傻傻的看着他，一双眼睛瞪得大大的。

　　我去，奇才啊！


第007章 直球系的变化球

　　“负六分，出局！”

　　虽然对松本非常感兴趣，但对决的时候，泽村也没有手下留情。

　　六局上半，松本打出滚地球，凑满六分，被淘汰出局。

　　随着他出局，最后一个捕手终于登场了。

　　小伙子上场，有点众人寻她千百度，那人却在山火阑珊处的味道。

　　大家都很期待他的表现，可没想到，小伙子上场后接连接球失误，很快就够了六分。

　　到了第六局下半，比赛就没办法进行下去了。

　　比分定格在25:0上。

　　小牧上场后，一共丢了七分，不过也解决了六个打者。在没有捕手的配合下，他的表现还算不错。作为替换泽村的投手，勉强合格。

　　“下面我宣布合格的选手，小牧，朴纯……”

　　泽村宣布了六个名额，然后看着大家，补充说道：“我知道，大家有不少人是冲着棒球队才来赤城的。光靠我们一次测试，就把你们刷下来，并不公平。我们不是上帝，自然也没有资格决定你们的生死。但事实上，一个球队就需要十八个人，我们也已经尽力了。总不能让这些为球队付出过一年努力的老队员，为你们做出牺牲。这样吧，如果你们有心，夏季大赛开始前两个月我们还有一次栓选，大家可以自由挑战这六个已经选上的一年级同学。只要你们赢了，那你们就进行交换。除此之外，除非有人自愿退出，否则我们是不会再增加新人了。”

　　“听明白了么？”

　　“明白！”

　　泽村的话，说的非常透彻。虽然没把二军的概念提出来，但大家已经自动把自己放在二军的位置上了。

　　一军的六个新人，留下跟着一块训练。其他没有被选上的小伙伴，则原地解散。

　　“如果想要跟着训练，也不是不可以，可以跟着一块晨练跑步，也可以使用棒球场。但不能影响棒球队的正式训练。”

　　泽村给出的条件很不错，真心喜欢棒球的人，也不会在乎这些限制。一些来凑热闹，追求名誉的人，也不乏退出的。进棒球队他们很喜欢，给棒球队当陪练和球童，他们可不喜欢。

　　对这些，泽村是不在意的。

　　他只是给了一个台阶，让那些没有被选上的家伙，自己退出。这样他们有怨气也是针对自己，而不是棒球队。

　　出路，我们不是没给过，你没有坚持下来就怪不得别人了。

　　“那个小子不行么？”

　　没有被选上的人离开后，凤翔让小田和山口他们指挥新队员训练。然后他自己来到泽村身边，问道。

　　对于自己的接班人，凤翔是有心结的。说实话，他实在跟泽村还有赤城的小伙伴们没有待够。他还想看泽村到三年级的时候，会有怎样的风采。看看他们赤城是不是真的能搅动乾坤。

　　满打满算，离着夏季大赛开始也不过就还有三个月。

　　凤翔越发感觉时间不够用了。

　　一方面，他排斥有人代替他，跟泽村搭档。另一方面作为泽村的知己和老大哥，他又希望自己走后，能有人接泽村的球。

　　松本那小子，别的不说。接球的技术，应该是非常扎实的。

　　泽村不置可否。

　　捕手，并不是说光有接球技术，就行的。

　　作为球场上的指挥官，捕手的责任有很多，观察形势，调度守备，对付打者……

　　不说战术上的东西，就连个人的技术也必须要过硬才行。接球，传球，牵制，刺杀，每一个都需要练习。

　　高中豪门有句话，叫培养一个合格的捕手，最少需要两年。

　　这还仅仅是合格，一个优秀的捕手，甚至光靠培养都培养不出来，这还需要捕手自己有天分才可以。

　　松本在接球上虽然表现出了非凡的天赋，但这并不意味着他就是一个好捕手。

　　当然，这种东西也要看他搭档的对象。

　　对泽村来说，松本还真是个不错的搭档。看他的天赋，经过熟悉和磨练，接泽村的球应该是没问题的。而泽村跟所有的投手都不一样的是，他仅仅需要一个能接住他球的捕手就好。

　　只要捕手能接住泽村的球，泽村就可以解锁更多的球路，甚至他的投球姿势也可以跟着改动……

　　泽村现在跟凤翔搭档，所投的球路可不是泽村全部的球路。不说别的，就泽村直球系的变化球，就绝对不仅仅是上飘直球和普通直球两种。

　　用软球和硬球，有着本质的区别。所以泽村原先的很多球路，都不能用，只能重新研究。但浪费两三年时间，学习一些对自己没有用处的球路，泽村又不愿意。

　　要知道就算日后玩硬球，也不是说泽村前世所有的变化球都能照搬的，他还是需要一样样的练习。

　　手掌的大小，本身的力量，球威，球速不同，自然而然投出的变化球也不同。

　　泽村比前世，提前了三年开始做正规练习。他的身体，手掌，力量和球速也必然跟前世不同。所以说，所有的球路，他都要重新练习，才能掌握。

　　当然，有前世的经验，他学习掌握的速度，肯定要比前世快很多。

　　变化球有不通用的，自然也有一些通用的。不管是软球，还是硬球，都能使用的变化球。

　　举例来说，就像泽村直球系的变化球和变速球。

　　之前，泽村用过变速球。但除了变速球之外，其实直球系还有不少其他的变化，比如说泽村的怪癖球。

　　怪癖球和变速球一样，都是软球硬球通用的，完全可以提前开始练习。

　　综上所述，对泽村来说，把松本招进队伍里。对他自己，对赤城棒球队都极有好处。

　　可就算这样，泽村依然毫不客气的把他给剔除了。

　　“规矩是我们定的，我们自己自然要遵守。而且那个家伙一共才玩过三次棒球，谁也不知道他是不是三分钟热度。我们不能因为自己，就勉强别人。”

　　内心里，泽村也是极为骄傲的。

　　“再者，如果他自己真心喜欢棒球，他是不会这么容易就放弃的。”


第008章 走后门来的公子哥

　　没有被选到棒球队的小家伙们，一个个垂头丧气的。

　　他们很失落，尽管泽村给了他们另外一条路，没有彻底断送他们的棒球之路。但其实大家心里都清楚，这条路也无非就是海市蜃楼而已。

　　学长的位置们就不用想了，真正交过手之后，他们已经意识到学长们的配合有多默契。如果仅仅是打击还好说，最重要的是他们的守备。

　　简直天衣无缝！

　　也难怪赤城能跟天龙寺，长野都立这样的王者叫板，有泽村学长那样的投手，学长们这样坚强的守备……

　　至于那六个新生，小牧，朴纯都是新生里数一数二的。其他四个虽然不像小牧两人，有那么大的优势，但他们在新生里，也是出类拔萃的。

　　真正有机会的，也就少棒出身的那两个人而已。

　　这样的现实，让大家都很消沉。这个时候，有人就直接打算放弃了，有人则想着先跟棒球队练习一段时间再说。

　　被淘汰，出身于少棒的两个人，则认为自己是运气不好，他们肯定不会放过挑战的机会。再者说，夏季大赛结束后，凤翔学长和小田学长也就退役了。

　　对他们来说，最起码那两个名额是唾手可得的。

　　“前方失落的少年们，你们有没有不甘呢？”

　　一队人，失魂落魄的往教学楼走。他们的前方，突然出现一个打扮非常帅气的中年人。

　　笔挺的黑西装，带着标配的大墨镜。

　　“谁啊？”

　　小家伙们，不可思议的对视之后，看着对方。

　　“你们毫无疑问都是失败者，而我就是即将带你们逆袭的救世主。”

　　中年人，帅气的把自己的墨镜给摘了下来，然后潇洒说道：“我是棒球队的新教练，和田。请多关照！”

　　棒球队的教练！

　　不说别的，一听这名头，就怪吓人的。教练亲自给开小灶，刚刚被淘汰的小家伙们，瞬间来了精神。

　　但其实，他们那里知道。

　　和田这个教练，不过是自己封的。他真正的职务是佐野老师的副手。

　　因为棒球队的人数太多，校长一早就有了决定，那就是加派人手。现在棒球队可是赤城的招牌，不能让泽村瞎搞。

　　只要十八个人，那怎么能行呢？

　　与此同时，泽村也被召唤到了校长的办公室。

　　“校长！”

　　老头虽然有些抠门，但他对学生还是不错的。不管前世还是今生，他也都尽自己所能的帮助棒球队的小伙伴，这让泽村十分感动。

　　“你提前打招呼的名额，我给你留了。现在我们一共十七人，还差一个。以后别这样搞了，我们可是正规的棒球队，怎么能走后门呢。”

　　听泽村吐槽，高田校长也有些不好意思。

　　可没办法，谁让赤城人穷志短呢。为了让小家伙们能有更好的环境打棒球，他也只能这么做。

　　“出来吧。”

　　高田招呼一声，从门外走进来两人。这两人一个是文秀的少年，另一个看起来像管家。

　　“麻烦您了，高田校长。”

　　“不麻烦，不麻烦。不过就是进棒球队而已，一点都不麻烦。”

　　高田笑的很灿烂，虽然人家是财神爷，但却没有仗势欺人。只不过要了一个一军的名额而已。在高田看来，这实在不是什么问题。

　　开学之前，他可不知道赤城中学的棒球队会有那么多人抢着要加入。当时跟泽村说的时候，泽村好像也不怎么为难。

　　事实上，泽村虽然预料到会有不少人来。但也没有想过刚刚小学毕业的小屁孩，就已经对自己的人生有了规划。

　　为了可能去参加全国大赛的机会，一些在少棒没有打出头或者有点小名气的角色，竟然毅然决然的选择了来赤城。虽说大家也是就近选择入学，跟高中的那种棒球留学不能比。但十二岁的他们，已经有了这样的觉悟，还是让泽村很惊讶。

　　跟着赤城有肉吃，可不是一句空话。

　　站在新生的角度来看，只要他们选择进入赤城中学，并在队伍里混上主力的位置。那他们很有可能跟泽村一块儿去关东大会，乃至全国大赛。

　　凭着这样的资历，他们混一个豪门高中的推荐名额是不难的。

　　只要这一步赌对了，就代表他们走上了不一样的人生。如果有机会进入天龙寺中学或者长野都立中学，并受到重用。他们当然不会把第一选择放在赤城中学身上。

　　但遗憾的是，他们大部分都没有接到这两所学校邀请。而接到邀请的替补投手小牧和中坚手朴纯，却瞄准了赤城空缺出来的位置。

　　机会是留给有准备人的，少棒出身的这些小家伙，之所以选择赤城中学，都有他们的原因。

　　就像眼前这个少年，出身富贵，他同样看中了赤城的潜力。之所以没有直接要求主力的位置，只是因为他自信可以凭实力拿下主力位置而已。

　　“广田飞逸，请多关照。”

　　看到泽村，那清秀少年，主动走到了泽村的面前，伸出自己的手。

　　泽村苦笑一声，同样把自己的手给伸出来，跟对方握了握。

　　“你好，你好。”

　　看起来像贵公子的广田飞逸，真正相处起来，好像也没有那么难相处。

　　“新来的学弟吧？打什么位置的。”

　　“所有位置都可以，只要是棒球场上的位置，我都可以担任。如果让我选的话，我希望当学长您的搭档。”

　　泽村惊讶的一抬头。

　　这小家伙，还真有意思。

　　棒球场上，最吸引人的位置，毫无疑问是投手。

　　除了投手之外，内野手，外野手也符合不少人的期望。极少有人被捕手吸引，守备的时候，其他所有人都是站着的，只有捕手是蹲着的。

　　为什么捕手那么多胖子，不是他们愿意，而是因为他们跑不动。

　　“年少有为啊！”

　　泽村尴尬的笑了一句，然后带着广田去做测试。

　　一直到中学毕业后，泽村才知道，广田家和高田校长的关系。原来高田校长的家族，大部分都在广田的企业里上班。

　　如果是封建时代，那高田家族就是广田家的家臣。

　　顶着这样巨大的压力，高田校长却从来没有因为广田的位置，跟泽村提过半句。

　　……


第009章 矛盾

　　跟广田一块到来的，还有一笔足足六百万的赞助。

　　这笔巨款，被校长高田截流了三分之一，剩下的全都交给了棒球队。

　　球棒，球棒架子，垒包，队服，训练服……

　　棒球队所有能换的东西，全部给换了一遍。赤城中学棒球队，顿时有了一种鸟枪换炮的感觉。

　　除此之外，广田家还赞助了一台投球机和一套基础的力量训练装置。

　　吃人嘴短，拿人手短。

　　面对广田家族，糖衣炮弹的攻势，赤城棒球队的小伙伴们，很快就沦陷了。他们原先对广田不是没有抵触的，赤城本身就是乡下的小学校。能来这里读书，大家的条件也都差不多。虽然算不上贫下中农，但也绝对不富余。

　　这样的出身，在资本主义社会，就属于被剥削的阶级，跟剥削阶级的资本家，是天然对立的。用句时髦的话来说，他们‘仇富’。

　　广田走后门，进了棒球队，几个经过选拔好不容易留下的新生，看他最不顺眼。而原先赤城中学棒球队的小伙伴，也跟着看广田不爽。

　　倒不是说，广田主动招惹了二年级的老队员。只不过是山口，阿信他们本身所处的地位跟广田的身份，天然对立。他们自然而然就站在了其他新生的队伍里。

　　当然，也不是说以朴纯，小牧为首的新生就跟老生穿一条裤子了。他们跟老生，同样存在矛盾。他们都是正规少棒出身，接受的是专业训练。

　　老生除了个人的守备技巧练习的不错，联动守备和攻击的战术，压根就一窍不通。

　　泽村学长，小田学长，凤翔学长，顶多再加一个山口学长。除了他们四个，其他人都不是不能取代的。把自己这些人换到其他位置上，不敢说一定更强，但也绝对不会表现的比他们弱。

　　甚至苍月学姐，好吧，学姐可以留下来。

　　中川信学长和风凉学长也还合格，但山崎兄弟要守备没守备，要打击实力没有打击实力，完全是占着茅坑不拉屎。

　　新生和老队员是有对立的，因为他们瞄着老队员的位置。

　　老队员同样看新生不太顺眼，说实话，少棒出身的人，身上自然而然的带着一种高人一等的气场。这气质放在学长的身上没任何问题，但新生们不是，他们是学弟。在社团里，就是下位者，下位者带着一股子高人一等的气质，这就很有问题了。

　　双方被泽村压制着，谁也没有整出什么幺蛾子来。

　　但这总归是隐患，总有一天会爆发。而爆发的时机，差不多就是发背号的时候。

　　泽村比较大条，虽然隐隐约约注意到了点，但却并没有放在心上。

　　在他看来，一帮子小屁孩，还能玩什么花样。

　　表面看起来，一派祥和的棒球队，其实内里波涛汹涌。这个时候，空降的广田立刻就成了活靶子。等着找他茬的人，可有不少。

　　可广田也不傻，一进球队就把自己公子哥的架子放下了，姿态摆的贼低。

　　然后就是糖衣炮弹往上招呼，看着人家送给自己的衣服，新的球棒，两箱子棒球，投球机……

　　这些还不算，动不动就下馆子，吃好吃的。吃完之后，还不用付钱。

　　小伙伴们沉沦了。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。看在这些东西的份上，他们很快就把广田纳入了自己的团队。没几天功夫，广田俨然已经是新生里头的大哥了。

　　如果不是这个大哥的技术不过硬，广田做还真没什么问题。

　　当初跟泽村夸下海口，说自己什么位置都可以。看在钱的面子上，泽村就让小伙试了试。

　　真是不试不知道，一试吓一跳。他确实什么位置都可以，因为丫根本什么位置都不会。

　　漏接，失误，比比皆是。

　　“我表现的怎么样？”

　　小伙自信满满的看着泽村，泽村很想摸摸他的脑袋，看看小伙子是不是脑子有病。

　　“人才啊！”

　　够不要脸。

　　泽村说了那三个字之后，毫不犹豫的把小伙放弃了，美其名曰让教练亲自指导他，把他发配给佐野。

　　“小田学长，从传接球开始，从头教吧。”

　　对于广田走后门的行为，泽村倒是没什么特别的感触。或许是他在前世看过的太多，对这些事情已经能比较坦然接受了。

　　在豪门职棒这些地方混，里面的弯弯绕绕是绝对不少的。每个人都有每个人自己的算盘，在大联盟那种地方，更是鱼龙混杂的很。

　　泽村虽然一直保持着自己单纯的心，但也已经学会了如何去应对这一切。

　　有些东西，不是他一个人能改变的，尤其是对抗那些资本家的时候。

　　就像广田，他可以拒绝，甚至可以威胁。但人家有的是办法收拾你，收拾不了你，还不能收拾高田么？以高田老头子的性格，如果泽村实在不愿意，老头驴脾气一上来，没准也跟着顶。

　　可那又怎么样？

　　人家可以买学校。

　　最后的结果是什么？泽村只能独自离开。

　　以他的实力，是不难找一个下家的。广田家族阻挡不了泽村的棒球之路，只要泽村有本事，等着泽村加盟的学校，有一大把。

　　甲子园，已经成了这个国家的一种现象。这绝对不单单是学生们自己的梦想，还包括学校的，以及学校背后企业家族的。

　　泽村如果只是为了自己，他完全可以放弃中学棒球，把自己的目标放在高中，放在甲子园身上。

　　如果以全国大赛为目标，他也可以就近加入天龙寺或者长野都立中学。有泽村加盟，他们打进全国，甚至称霸全国都不是不可能的事。

　　泽村之所以依旧选择赤城，就是为了圆小伙伴的一个梦，也是圆他自己的一个梦。

　　带领一个草根球队，创造传奇！

　　只是，跟他设想的不同。学校打出成绩之后，球队也开始遭遇各种各样的问题，甚至还有资本的涉足。

　　面对这些问题，泽村没有拒绝，而是选择了接受。

　　走后门来的，有实力他就用。没有实力，泽村也有自己的办法解决。


第010章 口角

　　新赤城中学棒球队，成立两周后。

　　新生和老队员之间积累的矛盾终究还是爆发了。

　　具体是什么原因造成的，泽村还没有来得及了解，就知道他们在食堂里发生了口角。

　　“怎么回事？”

　　泽村一脸难看，看着来通风报信的若菜。

　　若菜也来不及跟泽村说怎么回事，拽着泽村的手就往食堂的方向赶。

　　“那些小家伙太欺负人了！”

　　若菜一开口，她就把自己的立场牢牢的放在了二年级一方，这泽村倒是不意外。

　　别说她本身也是属于二年级队伍里的，单就二年级队伍里大部分都是他们的发小，若菜也是帮亲不帮理的。

　　但泽村不行，泽村身为球队的队长，也是球队的实际掌控者，他不能够任性的想帮谁就帮谁。

　　尽管对可能发生的这些麻烦事早有预料，但是泽村还是常常感慨。

　　如果当初不招收这些新生，就好了。没有新生加入，自然就不会产生这么多糟心事。

　　棒球队从小到大，就跟发展一个公司差不多，公司小的时候大家都是亲密的一家人，所有麻烦都不是麻烦。

　　但是公司一大，就不同了。公司大了，福利好了，对于人才的吸引力也更大了。

　　随着新人才的加盟，必然会和老员工发生冲突。这事放在资本家手里，其实也不难处理，到了公司该换血的时候，他们自然会给公司换血。如果单纯只考虑球队的利益，泽村其实也不难处理这件事。

　　他只要贯彻前世，青道高中的做法就好。

　　谁行谁上！

　　就泽村本身的个性来说，他是并不排斥这样竞争的。不管是作为球队的管理者还是竞争者本身，泽村都不害怕。

　　物竞天择，适者生存。一个球队想要强大，必须要贯彻这八个字。

　　这样的道理，泽村懂。但这样的道理，却并不适合赤城中学。最起码跟泽村心目中的赤城中学棒球队，是完全背道而驰的。

　　他之所以来赤城，是为了带当初的小伙伴儿一起创造传奇，圆小伙伴一个梦，也圆他自己一个梦，如果身边所有的小伙伴都换人了，那这个梦也就碎了。

　　对于泽村来说，昔日的小伙伴可以参与竞争，但是绝对不能被完全排除在外。他可以借助别人的力量，但绝对不是依赖别人。

　　现在的泽村非常的矛盾，尤其是在有实力的新人加入后，这种矛盾更加强烈了。

　　小牧和朴纯这样直接补充到队伍里的，他欢迎。

　　有了他们加入，赤城中学棒球队会更加完整。

　　这就像当初凤翔和小田一样。他们的加入在泽村看来就非常好，既不抢原先赤城中学棒球队的名额，又增强了赤城中学棒球队的实力。

　　小牧和朴纯也是这样，他们最多最多是把苍月若菜的位置顶了，并不影响其他人。

　　这在泽村看来，也是可以接受的。

　　但现在的问题是，刚刚加入赤城中学棒球队的少棒成员，并不全都是这样的。他们有很多，瞄向了其他的位置。

　　现在泽村头疼的问题有很多，其中最可怕的一项就是这些小家伙们的实力有一天会明显超过山口和阿信他们。

　　别看现在双方的实力差不多，但是出身少棒的这些小家伙们，不管是本身对棒球的理解，还是他们在棒球上的天赋，都要超过山口和阿信他们。

　　假以时日，他们的实力完全超过山口和阿信，只不过是时间问题。

　　到了那个时候，面对实力明显更高一筹的他们和自己的老兄弟们。泽村该如何选择主力的对象？

　　这才是泽村最头痛的问题。

　　他总不能一股脑儿把山口，风凉，阿信，山崎这些兄弟们全给换掉吧？

　　如果是那样的话，那泽村留在赤城还有什么意思？

　　同样的，为了避免这种情况，泽村可以给自己的兄弟们单独开小灶。以他大联盟选手的经验，如果在指导训练的时候稍微偏一偏心眼儿，让自己的兄弟们在这短短两年里压制那些新生也不是不可能。

　　可这样，泽村自己的良心上又交代不过去。不管怎么说，新生的这些小家伙都是投奔着他来的，如果不是因为渴望一个好投手，能够带他们追寻梦想。

　　他们傻了，才会从长野市那种地方跑到赤城这种乡下地方来。

　　正是因为感觉到这里头的麻烦，泽村才下意识的选择了逃避。

　　他想着，过一段时间再说。不管怎么说，现在那几个新生的实力跟山口他们比，还没有什么优势。

　　等他们的实力完全超过山口，怎么也要个一年半载的，等到问题出现了再想办法就是了。现在问题还没有出现，泽村也不愿意杞人忧天。

　　只是泽村终究是把这件事情想简单了。

　　在他刻意逃避的情况下，新生和老队员，就好像两匹脱了缰的野马碰在了一起。

　　他们的矛盾激化，比泽村想象中要来的快得多。

　　等泽村赶到事发现场，事情发展比他预想中的还要糟糕。

　　这个时候新生和老队员，已经不是单纯的口角了。他们已经有了矛盾，而且开始了互斗。

　　虽然没有跟一般的不良中学一样，两帮人拉帮结伙的打在一起。但他们采取的方式，一样让泽村难做。

　　他们竟然真刀真枪的开始对垒了！

　　最可怕的还是他们对立的方式，别的都不比，他们竟然比起了打击。

　　这个倒是非常的正常，棒球选手可以直接拉出来比的方式，也无非就是那么几种而已。

　　这其中，最最公平的一种，就是打投球机里投出来的球。

　　不得不说这种方式是最公平的，对于打者来说，客观条件几乎是一样的。

　　这样最能看出，双方实力的差距。

　　等泽村赶到的时候，双方的比赛已经结束了，至于结果嘛，让泽村都想哭。

　　老生队，输的一塌糊涂。

　　小伙伴们在泽村的领导下，每人在这一年里，都挥棒了几万次，实力突飞猛进。

　　可就算这样，他们跟少棒来的这些小家伙们比，还是不行。

　　尤其是打投球机里的球，人家天天练习，赤城的这些老兄弟才练习过多久？

　　刚两个星期！


第011章 护犊子的泽村

　　“说什么学长，也不过就是比我们高一个年级的学生而已。就因为你们比我们大一岁，高了一个年级，有必要这么‘吊’吗？”

　　泽村赶到的时候，正好看到一年级的新生在调侃山口他们。

　　将心比心，把泽村放在一年级的位置上，他没准比一年级这些新生做的还要过分。不管是在青道，还是加入了职业，泽村所处的环境，都不是论资排辈的地方，所以泽村也不信奉这一套。

　　但现在他不是新生，站在二年级的立场上，这些新生可太可恶了！

　　虽然不知道他们具体是如何操作的，但是很明显，这是已经做好了套，等着山口他们钻。

　　“你刚刚说什么？”

　　泽村一来，现场所有人立刻就老实了。

　　被他质问的那个新生，喏喏的说不出话来。

　　新生会质疑山口他们实力不行，是因为他们确实觉得山口他们实力不济，但泽村可不是？

　　他们之所以舔着脸来赤城中学，就是因为他们相信泽村的实力。相信只要跟着泽村，他们就可以走的更远。

　　这里不得不插一句，少棒的球团相比于学校而言，是一个更加单纯的地方。

　　少棒的球团是需要花钱的，能够花钱去专门学习棒球，从小吃这份苦的，都是非常痴迷于棒球热爱棒球的人。

　　正是因为这份热爱，所以他们才更尊敬强者。

　　相比之下，对于年级间的阶层倒不像普通学生，看得那么重。

　　这也是赤城中学棒球队这批新生，跟山口他们的根结所在。

　　但泽村不一样！所有的新生都非常尊敬泽村，这跟泽村的个人品格没有一毛钱关系，他们之所以尊敬泽村，道理很简单，就是因为泽村够强。

　　“如果我没有听错，刚刚你们说学长没什么了不起，对不对？”

　　面对泽村严厉的质问，所有的新生都低着头，没有人说话。

　　“现在所有的新生听我口令，围着球场跑两圈，预备，跑！”

　　既然没有人说话，那就等于是默认了。泽村毫不客气的惩罚了新生，甚至连理由都没有给。

　　刚刚冲着山口他们嚣张跋扈的新生，此刻就跟乖宝宝一样，一言不发的开始闷头跑步。

　　“一二一，一二一，一二一！！！”

　　新生在他们老大广田的带领下，围着操场开始跑步。

　　泽村转回头看着山口，阿信，风凉他们。

　　“说说吧，究竟是怎么回事？”

　　泽村能毫不犹豫的袒护他们，让兄弟们，非常暖心。那种铁面无私的领导者，他们也敬佩。可放在自己身上，还是泽村这种兄弟，更贴心。

　　人都是自私的，尤其是像山口，风凉他们，从小就不合群的人，内心其实更加的渴望泽村这种朋友。

　　不管自己遭遇怎样的风浪，都有人在他们身后，默默的守护着他们。这种感觉，真好！

　　可泽村一问，他们又感觉自己挺对不住泽村的。自己兄弟是球队的领导者，自己不能给兄弟帮忙也就算了，还给兄弟添乱，这就有点说不过去了。

　　最丢人的是，他们还输给了小学弟。就算泽村想偏袒他们，怕也没什么立场。

　　“我，我们……”

　　山口几个吭吭哧哧的说不出话来，他们也是要脸的，输给小学弟，就算是小学弟们有心算计，他们也难为情。

　　“阿信，你说！”

　　泽村皱了下眉头，然后看向自己的发小。

　　中川信，看了看山口和风凉，然后才喏喏说道：“也没什么，就是切磋，切磋。”

　　吆，小伙还挺仗义，没有把责任都推给新生。

　　最有意思的是听中川信说完，山口健和风凉正泰非但不生气，还跟着点头。

　　泽村苦恼的扶了下自己的额头，他身边这些小伙伴，也太善良了。都被人指着鼻子骂废物了，还想着好汉做事好汉当呢？

　　“才不是呢？”

　　若菜听不下去了，跟机关枪一样突突道：“是那些臭小子，先挑衅的。说我们实力不行！”

　　泽村转头看着她：“然后呢？”

　　“然后，我们当然……”

　　若菜说着，声音不自觉的小了下来。

　　“你们当然不服气，怎么能被小学弟挑衅呢？”

　　泽村接着若菜的话说下来：“于是你们作为学长，学姐，就打算好好教训人家，结果反被人家教训了是不是？”

　　新生这计策，粗鄙的可以，不过就是最最简单的激将法而已。

　　小伙伴们听泽村说完，一个个的不说话了。

　　泽村冷哼问道：“有打赌么？”

　　新生这些臭小子，整出这种幺蛾子，不应该没有要求才对。

　　若菜看着泽村的眼睛里，都快要放光了。

　　哇，她还是第一次知道，泽村还有料事如神的能耐。

　　“他们说要公平竞争主力的机会？当然，是我们向你提。”

　　山口这个时候倒光棍。

　　泽村点点头，算是了解了。

　　老实说，新生提的要求还真不算不过分，甚至这里面还有给自己递台阶的意思。他们大概有人已经知道了自己跟阿信，山口他们的关系，害怕自己难做，所以才出了这个主意。

　　想明白之后，泽村还真有点不敢小看这些刚刚从小学毕业的家伙了。

　　不光战术素养不错，连人情世故都精通啊。

　　这个时候，新生两圈已经跑完了。

　　七个人站成一排，站在泽村的对面。

　　泽村一个个看过去，广田，朴纯，小牧……

　　还真有能直接上场的战力和不错的好苗子。

　　“刚刚你们问，学长有什么了不起的？我现在就回答你们，他们当然了不起。就算实力不如你们，他们也依然了不起。”

　　泽村的话，让新生不敢反驳，不过看得出来，他们的眼神有些不服气。

　　泽村也不在意，继续说道：“他们了不起的地方就在于，他们已经为这个球队兢兢业业服务了整整一年了。他们付出了努力，当然应该被尊敬。长野县四强说的是他们，不是你们这些后来者。想跟学长叫板，等你们为球队做出足够的贡献再说。现在的你们，还不配！听明白了么？”

　　广田几个被泽村说的一愣。

　　他们看向泽村的眼神，变得更加炽热。不愧是泽村学长，他果然帅气。

　　“听明白了！”


第012章 新生冒头

　　刚刚赶来的凤翔和小田，正好听到泽村说的最后一番话。

　　然后他们看着泽村，就好像看到外星生物一样，感觉非常的不可思议。

　　这家伙真的是泽村荣纯么？不会被人给掉包了吧。

　　如果没有记错，当初身为学长的他们，可是舔着脸来的棒球队。

　　结果呢，泽村根本就不鸟他们，如果不是凤翔他们低头，泽村要不要他们，还两说。

　　虽然后来大家相处的不错，凤翔和泽村也成了最佳拍档。可当时，泽村表现的可一点都不像循规蹈矩的人，表面上和和气气，但其实心里对学长根本没有半点敬意。

　　如果他们的感觉没有错，泽村当时看他们的眼神，压根就没有半点友善，有的只是麻烦。

　　泽村当时嫌他们是累赘，是大麻烦！

　　到了现在，凤翔已经隐隐约约的明白，泽村当时为什么排斥他们了。因为他们的加入，无形中给泽村和赤城中学增加了压力。

　　泽村原先的想法，可能只是带着山口，风凉他们去全国。前两年用来积累经验，到了第三年，赤城才会以黑马的姿势杀出来，搅动风云。

　　两年卧薪尝胆，最后一年一鸣惊人。这剧本说不定在泽村的心里，预演了多少遍。

　　可他们加入了，泽村为了不辜负他们，不得不改变他原本的计划。如此一来，赤城中学才成了出头鸟，处处被人针对。说起来，会有这么多有实力的新人加盟，也跟凤翔和小田脱不了关系。

　　不是他们加盟，赤城怎么可能连续打进长野县四强？

　　想到这些，凤翔和小田对泽村的行为，也就保持了沉默。

　　他们对泽村为他们做的这一切，是非常感动的。就算感觉泽村处理事情，有些护犊子，也选择了默默支持。

　　“刚刚你们谁开口提议比试的，站出来。”

　　队伍里，泽村寒着一张脸，继续说道。

　　“我！”

　　站出来的人，让泽村非常意外，是新生里最有可能拿下主力背号的中坚手，朴纯。

　　这小子也是个大傻子，明明知道这样做会引起自己的反感，还顶风作案。如果他有利可图也就罢了，可新生里，最不需要担心的就是他。

　　泽村已经当着他的面，保证过他的主力位置了。从此以后，若菜会专心做球队经理，他会接替若菜成为队伍的主力中坚手。

　　主力位置已经确定，他完全没有理由，跟着新生再瞎胡闹。就算面子上绕不过去，他也可以跟着打个酱油，没必要当这出头鸟。

　　朴纯看着泽村，也羞愧。队长那么器重他，他还给队长添乱。这种感觉，可太让人不好意思了。

　　“五圈，跑步，走！”

　　泽村懒得跟他废话，这小子一看就是被人忽悠的，属于马仔，从犯。

　　“哎！”

　　朴纯松了口气，然后痛快的去跑了。

　　“谁领的头？”

　　看着朴纯离开，泽村继续问剩下的六个人。

　　这个时候，没人出来了。好像，一切都是意外和巧合。

　　泽村的眉头皱起来，看起来脸色非常难看。

　　被他这么一吓，六个新生更不敢开口了。

　　“谁赢的山口健？”

　　一看问不出什么，泽村立刻换了个问题。

　　然后，又是一个让泽村无比意外的身影，站了出来。

　　竟然是之前表现的一无是处的广田。

　　“小伙藏的很深啊！”

　　荣纯的眼神，突然变得伶俐起来，然后他抬了下下巴。

　　广田心领神会，立刻跟着前方的朴纯，跑了起来。

　　“刚刚你们是多少球速，比赛的？”

　　投球机可以自由设定球速，从九十公里开始，一档提升五公里，一共有十二个档位。

　　“九十，九十五，一百，各一个打席。”

　　泽村心想，果然是这样。

　　少棒出身的人，一般而言也是模拟这种球速。最高不会超过一百一。

　　“你们现在已经是中学生了，怎么还能打小学生的球。重新调整，再比一次。球速提升到一百二，一百二十五，一百三。实战打击，安打推进，短打也可以。打线自由组合，率先拿下三分的胜出。”

　　大家按照泽村的吩咐，把投球机放在投手丘上，一方负责进攻，一方负责守备。

　　新生刨除还在跑步的朴纯和广田，还有五个人。老生队也正好是五个人，山口，风凉，阿信和山崎兄弟。

　　这样的比赛，结果不用多说。

　　老生队很快就拿下了三分，而新生则陷入了打击困境。

　　球速飙升到一百二以上，他们发现自己根本就碰不到球。而老生虽然也常常挥棒落空，但他们却能适应这样的球速，偶尔也有安打进账。

　　一旦有了安打，老生队立刻采用步步紧逼的方式，来确实拿下分数。

　　“结果很明显了，是你们输了，所有人围着球场跑十圈。要知道中学棒球可没有你们想象中那么简单，平均球速都有一百二，打到长野县八强以上，平均球速都有一百三。如果打不中这样的球，那我是绝对不会让你们上场参加比赛的，听明白了么？”

　　“明白！”

　　泽村知道，少棒的这些家伙，随着年龄增长，实力增长，应该很快就能适应中学的比赛节奏。到时候，他们之前扎实的基础，会有一段井喷的爆发。

　　半年到一年，他们的实力就能追上老生，甚至超过老生。

　　但是现在，他们还都不过是刚刚从小学毕业的小屁孩，经历过一年磨练的赤城棒球队队员，收拾他们，还是很容易的。

　　当然，新生里也不是没有打击实力已经赶超山口他们的存在。

　　比如说中坚手朴纯和之前打败了山口的广田。

　　朴纯能在长野都立少棒担任主力中坚手，不可能没有两把刷子。虽然之前很少接触一百二三的球，但很快就能抓住节奏，对打击实力欠缺的赤城，是不错的补充。

　　还有就是打败了山口的广田。

　　尽管这家伙在守备和传接球上，一无是处。但是，打击不同。他对一百三以内的棒球，打的都很顺手。

　　“你这打击，练的不错啊！”

　　泽村看了之后，都非常感慨。

　　“家里有打击场，我没事就打着玩。”

　　广田说的很自得。

　　泽村嘴角抽了抽，不说话了。

　　我家里有打击场！

　　这话，太伤人了~


第013章 被光环笼罩的荣纯

　　这个世界上从来就没有，绝对公平的事。

　　原本以为自己重活一世，看问题会比较淡然。但听广田说他家里有打击场的时候，泽村心里还是泛起了涟漪。

　　私人用的打击场，泽村前世也有一个，可那已经是他在大联盟混两年之后的事了。

　　倒不是说他前两年的薪水，买不起这样的设备，关键是就算有这样的设备，在家里安装也是件麻烦事。

　　除了设备之外，打击场最大的特点就是占的空间大。没有别墅大房子，你根本安排不开。

　　“你们家，还真是有钱啊！”

　　泽村感慨说道。

　　听泽村说这话的时候，广田的眼睛一直没有离开泽村的脸。

　　在广田决定就读赤城中学的时候，他的父亲非常痛快的就同意了。按他父亲的说法，30岁之前，广田可以尽情的追逐自己的梦想，过自己想过的生活。

　　三十之后，他的人生就不属于他自己了，而是属于广田家族。读书这段时间，也不强求他学多少知识，只要他能学会与人相处，不闯祸就好。

　　广田的父亲，年轻时也曾经打进过甲子园，对棒球非常喜爱。自己儿子的选择玩棒球，他当然举双手赞成。

　　或许在他看来，全心全意追寻棒球的梦想，会让广田有所成长。

　　为了给自己的儿子，创造更好的棒球氛围，老广田才会赞助赤城。毕竟人家的钱也不是大风刮来的，就算几百万对人家来说不算什么，也不可会白白送出去。

　　当然这里面，老广田也不是没有别的心思。当自己的儿子，以富家公子哥的身份，空降赤城中学棒球队的时候，想必会引发球队里其他人的敌视和反感。

　　如何摆平这一切，也是老广田对自己儿子的磨砺和考验。

　　广田进入学校之后，很快就用自己的低姿态摆平了这些。如今，他已经完全融入赤城中学棒球队，这个大家庭了。

　　可就算广田已经融入了，赤城中学棒球队的这个大家庭。他依然能从周围的同伴眼中，看到羡慕和那隐藏着的一丝丝的嫉妒。

　　这种微妙的眼神，时刻提醒着广田，他跟队伍里的其他人是不同的。

　　队伍里，他唯一看不透的，就是队长泽村。如今，他很想知道，当泽村知道他比想象中还要富有时，会是什么样的表情。

　　泽村的反应很直接，看起来同样非常羡慕。

　　可也就是羡慕而已，他的眼睛里，没有半分嫉妒的色彩。或许这么说还不够准确，更为准确的说法是泽村荣纯对于他是不是有钱，有着怎样的背景，完全不在意。

　　果然，自家这个队长是不同的。

　　泽村确实不在意，凭他的本事，如果不出什么意外，赚钱还是不难的。大联盟里，一年的薪水，可是天文数字。别说泽村本身就对金钱没有什么概念，就算有概念，他也无需嫉妒别人。

　　两人说话的功夫，新生和老生之间的对决也结束了。

　　泽成走上前，看着灰头土脸的几个新生，冷笑。

　　“摆明了车马针对自己的学长，我还以为你们有什么通天的本事，原来不过如此。”

　　新生，一个个被教育得灰头土脸。

　　作为设套者，他们当然知道之前的比赛是怎么回事，他们不过是用自己的长处，针对老队员的短处而已。

　　真要说对比的话，还是泽村设置的这一套对比方法，更合理些。

　　事实上就是这样，尽管他们都是从刚刚从少棒毕业的精英，但现在的真实实力却并不如何出众。

　　说到底，不管是他们之前玩棒球玩的有多出色，他们也不过就是刚刚从小学毕业的小学生而已。

　　从小学到中学，然后经过中学两三年的磨砺，加上身体本身的巨大成长。

　　小学生玩的棒球，跟中学生玩的棒球，是截然不同的两个层次。赤城中学的这些小伙伴儿，就算再怎么菜，也是曾经跟着泽村南争北战厮杀了无数场的老手。

　　不管是经验，还是对中学棒球的适应性，都不是这些刚刚毕业的小屁孩能比的。

　　泽村又把新生中打击实力最强的两个抽掉，比赛结果更是不会出什么意外。

　　看着新生们一个个低着头，泽村觉的巴掌给的差不多了，接下来是时候给他们点甜枣了。

　　惩罚新生的这段时间，让新生和老队员重新比赛的这段时间，泽村一直在想解决的办法。

　　如今，这个办法也被他想的差不多了。

　　这件事，说到底，还是要解决的。

　　其实泽村一开始就知道这件事，该如何解决。只不过他自己，过不了自己的心结而已。

　　之前，他一直把自己身边的小伙伴和后来加入的这些人当作两群人看待。这既不是他小伙伴的错，也不是后来加入的这些小学弟的错，而是泽村自己的问题。

　　不管是他原先的小伙伴也好，还是后来加入的这些新生也罢，他们都是赤城中学的人。

　　既然都是赤城中学棒球队的人，自己怎么能不一视同仁呢？

　　“大家的想法我也清楚，或许是我以前没有说明白，这里我再重申一次。我们赤城中学棒球队，是以打进全国为目标的球队。既然有着这样的宏伟目标，我们自然要抛弃一般学校的那些成见。谁对球队的帮助大，谁就是我们的主力。我不管是三年级，二年级，还是一年级的新生，全部都一样。当然这个衡量标准，不是队员自己主观决定的，并不是说你认为你比其他人强，你就一定会成为主力。而是要看你站在球场上，是不是能够最大程度的帮助球队？听明白了么？”

　　“明白！”

　　虽然被泽村荣成揪着训了一顿，但是新生们的心算是放下了。他们不会因为自己是学弟，就给那些无能的学长让路。

　　“这里我一并把我们主力选拔的标准告诉大家，第一是看配合，第二个是看实力，如果两者分不出高下，学长有优先上场权。”

　　……

　　一场风波，在泽村三言两语下，化解了。

　　泽村解决了这次风波，无形中也解决了赤城中学最大的隐患，从此以后，赤城中学棒球队必定蒸蒸日上。


第014章 最后一人

　　“荣纯！”

　　若菜瞪着自己漂亮的大眼睛，就那么直勾勾的看着泽村。

　　不用问，泽村就知道她是什么意思。

　　上帝对女生是有偏爱的，她们成熟的比男生要早很多。尽管仅仅十三岁，但若菜的思想比赤城中学的其他人要成熟的多。

　　她明白泽村之前在犹豫什么。

　　刚刚泽村虽然快刀斩乱麻的解决了新生和老队员之间的矛盾，看起来好像是维护了老队员的尊严，但其实是暗暗帮了新生一把。

　　新生的目的，已经达成了。

　　而这样的做法，跟泽村原先的想法，显然是背道而驰的。

　　姑且不说老队员能不能接受？就泽村自己的心结，是不是真的能解开，也不好说。

　　山口，阿信他们聚在两人身边，同样困惑的看着泽村。

　　过去的一年里，赤城中学棒球队的小伙伴，几乎每个星期都要聚会一次。大家谈天说地，彼此都成了无话不谈的朋友。聚会的时候，泽村多次拍着胸脯说，要带着大家一块去全国大赛。

　　一开始的时候，小伙伴也以为泽村在吹牛，没有当真。可随着比赛越来越多，泽村的实力开始展现。尤其是后来泽村的名字出现在全国最强一百个中学生里，大家终于确信泽村不是开玩笑。

　　他是非常认真的要带领大家去全国！

　　从那时开始，小伙伴们就再也没有怀疑过泽村，他们相信只要跟着泽村，他们一定可以让赤城出现在全国大赛的名单里。

　　他们，自然是指原先赤城成立时的这些小伙伴。顶多加上凤翔学长和小田学长，至于后来者，他们可从来都没有考虑过。

　　刚刚的比试，虽然泽村帮他们把面子找了回来。但这也让小伙伴们，意识到一个问题。原来球队打出成绩之后，他们不光要应对外面的敌人，还要面对球队内部的残酷竞争。

　　所谓强队，原来是这么一回事。

　　赤城的小伙伴，之前那里经历过这些，他们难免会心慌。

　　这个时候，泽村成了他们的主心骨，他们希望泽村能给他们指一条明路。

　　而泽村的做法，跟之前比，好像有点不念旧情。

　　“我是这个球队的队长！”

　　泽村苦笑说道。

　　“作为你们的朋友，我真想把这些可恶的小家伙，全部开除。赤城棒球队是我们建立的，跟他们那有一毛钱关系？看到我们要出成绩了，屁颠屁颠的过来摘果实，什么东西？”

　　泽村说的话，虽然都是歪理，但小伙伴们听着却感觉无比痛快。

　　果然，他们都不是什么好人。

　　“可我不光是你们的兄弟，同时也是赤城棒球队的队长。这个球队，是我们大家一起建立的，你们希望这个球队是什么样？”

　　泽村反问了一句之后，不等周围的小伙伴说什么，接着说道：“大家平日里，没少看运动类的漫画和动画吧？想必对里面那些明明没什么本事的学长，还倚老卖老的占据主力位置，深恶痛绝。你们希望我们建立的棒球队，是那个样子的吗？”

　　泽村一脸严肃的，扫过围着他的小伙伴们。

　　山口健，中川信，风凉正泰，苍月若菜还有山崎兄弟。

　　“己所不欲勿施于人！作为球队的队长，我只能这么做。至于主力的位置，就要靠你们自己了。现在你们的实力还要在那些小屁孩之上，凭什么一年后你们就输给他们了？如果真的被人抢下了主力位置，只能说明我们自己的努力还不够，怨不得别人。”

　　说完，泽村的眼神跟着坚定起来。

　　他在说服自己的小伙伴，何尝不是在说服他自己。

　　他不光是球队的王牌，小伙伴们的兄弟，老大哥。同时也是赤城棒球队的队长和实际负责人。

　　俗话说不在其位不谋其政，同理，站在这样的位置上，有些事情，泽村就算感情上难以接受，也必须要做。

　　再者说，经历这样的队内竞争，对自己的小伙伴们来说，也未必不是一件好事。

　　玉不琢不成器，之前泽村有些太关照自己的伙伴了，使他们就像温室里的花朵一样。温室里的花朵固然漂亮，可经不起任何的风雨。

　　“放心吧，我们懂！”

　　苍月把自己的手，放在泽村的手上。然后小伙伴们一个个的靠了过来，他们眼中的迷茫也跟着消散了。

　　是啊，球队是他们建立的，他们自然不希望自己建立的球队，跟漫画里那些烂队一样。

　　不过就是努力罢了，他们已经努力了一年，那里还会在乎多努力一年。

　　拼了，不过就是这百十来斤肉，接下来这一年多，他们就跟棒球较上劲了。

　　……

　　泽村刚刚解决了队内的纠纷，来自暗处的挑战者就来了。

　　当初被和田老师带走的落选者们，经过半个月的强化训练，卷土重来，向一军发起冲击。

　　因为棒球队新加入的选手太多，校长特意安排和田来给佐野帮忙。

　　这个位置，和田可是蓄谋已久。

　　为了跟高田校长，展示下自己的能耐，他特意申请去带当初那些没被选进队伍里的人。

　　半个月里，和田使出了自己的浑身解数，又是战术，又是基础，又是跑步，又是地狱特训，折腾了一圈。十二个选手，被他折腾走了一半。

　　最后仅仅剩下六个人，还包括那两个少棒出身，等着接凤翔和小田班的。

　　高田校长的办公室。

　　和田老师牛哄哄的带着六个人，信心满满的看着佐野。

　　佐野伸出自己胖乎乎的手掌，挠了下自己的大脑门。

　　“这跟之前说好的可不一样，之前不是说选一个么？”

　　自从苍月转职当球队经理，一军十八人里，就空出一个名额。当初是让和田从落选者里，推荐一个的。

　　如今，和田竟然要求重新测试，这可就说不过去了。

　　“再者说，你们一共就六个人，也组不成一队啊。”

　　“没关系，我们可以只打内野比赛。我们有六个人，你们也挑六个一年级……”

　　和田是有备而来，立刻说道。

　　新生里，除了已经确定主力位置的朴纯，不多不少，正好也是六个。

　　“就按照泽村队长，之前的计分方式来比赛。从十二个人里挑，打完五局，计分前六的人，胜出。”

　　双方商量妥当，比赛一触即发。


第015章 赛前集训

　　“那就打吧！”

　　对于比赛，泽村荣纯的态度一项很开明。

　　能打就打，没事就别瞎吵吵。

　　这种用实力说话的做派，跟泽村前世的经历有直接关系。

　　不管是在青道，还是后来闯荡职业，泽村身边都是用实力说话的。重生后因为身边小伙伴，他心里，多少还有些心结，如今心结打开，他做事更加肆无忌惮。

　　不服就比，分出胜负再说。

　　比赛的结果，是让和田绝望的。尽管他费尽心思调教了这些落选者，可他毕竟不是专业的教练，那里知道过犹不及的道理。

　　本身被选上的六个人，实力就占优，再加上投手小牧的压制，落选队很快就处于劣势。

　　到了第四局，第五局，地狱集训刚刚结束的落选者们，开始体力不支，表现的更是溃不成军。

　　五局比赛结束，尽管过程挺激烈，可结果却没什么悬念，以小牧为首的六人，依然霸占着前六名。

　　佐野无奈的耸耸肩膀，冲着和田摊开双手。

　　那表情，要多气人有多气人。

　　如果说自己是输给了别人，和田也不是不能接受。他对自己能吃几碗干饭，心里还是有数的。说到底玩棒球，他也不是专业的，顶多算是一个狂热的爱好者而已。

　　输给别人都好说，但是输给佐野他受不了。在他看来，佐野对棒球根本就是一窍不通，当教练整整一年了，到现在连规则都没搞明白。

　　输给这样的纯外行，和田脸上有些下不来台。

　　旁观的泽村，把这一切都看的明明白白。

　　和田意志消沉，这怎么行？在泽村看来，和田可是上天赐给他的免费劳力。

　　有热情，知道规则，最重要的是还会一些简单的训练方法。

　　这样的免费劳力，那里去找？跟人家一比，佐野这个带队老师压根就不思进取啊。

　　想要留下人，就必须帮着圆场，让人家能下来台。泽村眼珠一转，计上心来。

　　“在我们和田教练的指导下，你们确实成长了不少。而且地狱特训，你们也都坚持了下来，这充分证明了你们的毅力和决心。我们棒球队就需要你们这样不骄不躁，能踏实前进的选手。下面我宣布，大家全都合格了。从现在开始，你们就是我们棒球部的一员了。”

　　说完，泽村屁颠屁颠的跑到和田旁边，问道：“教练，你看还有什么要吩咐的么？”

　　和田愣了一会，才明白怎么回事。不得不说，泽村给他递的这个台阶，让他非常舒服。

　　小伙子不愧是一手创建棒球队，并带领棒球队前进的人。不光是球技高超，为人处世也很有一套。

　　和田一脸酷帅的点点头，一言不发，等着看泽村接下来的表现。

　　“离着大赛开始还有两个月，在这之前，我们要经过一周的集训选拔。我们这届大赛的十八人大名单，也将在集训结束后宣布，大家努力吧！”

　　一直到现在，几个落选者才恍然大悟，原来他们真的合格了。不光是合格了，还有竞争十八人名单的资格。

　　果然，跟着教练走，是对的。

　　他们就说么，和田教练不可能欺骗他们，说要带他们杀回棒球队，就必然会带他们全部杀回棒球队。原来，这一切都不过是考验，考验通过就能加入棒球队。

　　接下来集训的这一周，就正式确定人选和背号了。

　　无论如何，他们都不会放弃努力。

　　旁边的和田都快感动哭了，小伙子太贴心了，不但帮着他圆谎，还给足了他面子。

　　佐野看着和田一副要为泽村肝脑涂地的样子，心中有些好笑。

　　又一条大鱼，被泽村给钓上钩了。

　　可以想象，以后泽村肯定会把和田当牲口一样使唤的。

　　这个时候，佐野的脑海中，突然浮现出一个很不友好的画面，和田好像变成了一头驴子，被泽村赶在磨坊里，帮着拉磨，一边拉磨，和田还一边感激涕零的叫唤着。

　　“哎呀~”

　　想想就是一身冷汗，佐野打了个寒颤之后，决定以后还是离着泽村远点，这样才比较安全。

　　话说，他当初怎么就一时没想开，被泽村忽悠上贼船了呢？

　　另一边，若菜不解的问泽村。

　　“你不是说，精力有限，不想调教更多人么？”

　　当初，按照若菜的意思，就是所有来报名的，一个都不放过，全部都要，可惜被泽村毫不犹豫的拒绝了。

　　当时泽村就说，他的精力是有限的，不可能一口气训练那么多人。

　　泽村耸耸肩膀，笑道：“以前是以前，现在是现在，现在我们可是有教练的。”

　　说着，泽村看向和田，露出一个非常和善的笑脸。

　　和田也冲泽村点点头。

　　若菜看的，头上冷汗都掉下来了。

　　“你打算把训练的事情，都拜托给和田老师？”

　　“当然，人家可是教练。”

　　泽村已经决定，他自己提供训练计划，剩下的让和田一手督办了。

　　说实话，光是指导山口，阿信他们，泽村已经有些力不从心了。毕竟，他自己也是需要训练的。

　　一年级到二年级，十二岁到十三岁，泽村的身体长高了足足四公分。可他的球速却没有进步多少。最快球速一百三十二，平均球速还不到一百三。

　　这跟泽村心目中的期望，可差太远了。

　　“接下来，必须要想办法，让自己的球速更进一步才行。”

　　以现在的进度，泽村中学毕业时，平均球速能到一百三十五都是奇迹，这跟泽村原先的期望可差太远了！

　　他原本想着，自己中学毕业时，最起码也有一百三十五公里以上，逼近一百四的球速。

　　如今看来，有些东西，就算是重生，也无法轻易改变。比如说球速的鸿沟，泽村自从重生从未在锻炼上有任何懈怠，可从他的球速提升到一百二以上以后，再想前进一步，都无比困难。

　　新球队集结后，赤城中学棒球队开始了为期一周的地狱集训。

　　早上，五点集合，训练到七点吃饭。

　　下午四点集合，训练到晚上七点解散。

　　一天的训练量高达五个小时，这五个小时，也是经过灵活安排的。打击，守备，跑步，联动，甚至是基础的阵形变换。

　　转眼，一周时间过去，到了宣布背号的时间。


第016章 背号

　　去年，赤城中学棒球队，虽然气势如虹，卷起了海啸一般的黑马风暴。

　　但要真说起来，这名次水分还是很大的。赤城的真实实力，跟长野县的三大王者比，差距还真不小。

　　不说别的，就光说守备的阵型吧，赤城的守备就奇葩的很。

　　去年一年，赤城中学一共就两套守备阵型，他们愣是用这两套守备，把长野县搅的天翻地覆。

　　而一般比较强的中学，守备绝对不仅仅限于几套。

　　根据场上不同的局面，不同的打者，他们采用的守备也是各不相同的。打比方来说，无人出局，无人上垒的情况下，遇到擅长速度的打者或者擅长长打的打者，他们采用的守备都完全不同。

　　这就是两套。

　　一垒有人，二垒有人，三垒有人，一三垒有人，二三垒有人……

　　不同的局面下，也会延伸出相应的守备阵型。这些守备阵型有些是重合的，大部分则不是。

　　一支出色的中学球队，没有十几套守备阵型，是不可能撑下来的。

　　泽村前世在青道的时候，光他自己知道的守备阵型就有十几套，这十几套根据打者的不同，又会有细微的调整。细究起来，青道甚至都具体到投打对决的详细球数。

　　几人上垒？打者是什么人？现在是有没有出局？球数是几好几坏？

　　根据这些局势的不同，青道的守备阵形也跟着千变万化，守备的野手站位，投手投什么球，这些都是有讲究的。

　　攻击也是一样，可以应用的战术数不胜数。

　　天龙寺中学和长野都立中学，虽然做不到青道那样的程度，但常规的守备阵型总有一些，加上细微调整，少说二三十套不同的守备还是有的。

　　这些守备阵型，是支撑他们应对强敌的无上至宝。

　　泽村也意识到了这个问题，赤城想靠着两套守备阵型，战胜长野都立，天龙寺还是比较困难的。

　　如果想要克敌制胜，他们必须掌握更多有利的武器。

　　最少，还要再学习两三套守备阵型，和几个攻击策略才行。

　　为了这个目的，赤城必须要尽快的确立大名单和主力人选，这样泽村才能尽快的让他们熟悉新的守备阵型和练习打击策略。

　　经过一个星期的集训，泽村也把主力的名单给整理出来了。

　　尽管更换了队服和设备，改善小伙伴们的伙食，棒球队的活动经费花费了不少。但几百万也不是那么容易花完的，到现在棒球队还有两百多万的活动经费。

　　有钱好办事。

　　制作背号的事情，也变得无比简单。在大家集训的时候，无所事事的佐野老师，就找人制作了队员们比赛用的背号，等着给大家发。

　　如今，终于到了发背号的这天。

　　背号是泽村自己定的，但公布的却是佐野和和田。

　　棒球队二十三人里，选十八个，竞争不算激烈，赤城中学棒球队原先的小伙伴，无人落选。

　　“一号，王牌，泽村荣纯！”

　　没有任何悬念，泽村拿下了一号的背号。

　　泽村笑呵呵的从佐野手里，接过自己的背号，然后面对小伙伴们，把手中的背号高高举了起来。

　　“啪啪啪，啪啪啪！！！”

　　棒球队的小伙伴，也自发的给自家王牌鼓掌。

　　如果不是他们亲身经历，亲眼见证，恐怕就连他们自己都不敢相信。

　　泽村愣是凭借一己之力，把一个名不见经传的小学校，给带成了长野县可以争夺地区冠军的超级豪强。要知道一年多前，赤城中学可是连棒球队都没有。

　　“二号，捕手，凤翔奥一。”

　　凤翔沉稳的接过自己的背号，身后小伙伴一样送来了祝福。

　　“三号，一垒手，小田本生。”

　　小田同样乐呵呵的上前，接过自己的背号，还兴冲冲的冲着凤翔比划了下。

　　他们两个是赤城中学棒球队里，唯二的两个三年级学生。这是他们最后一次大赛，能不能打进全国，就看这一把了。

　　“四号，二垒手，中川信。”

　　阿信兴奋的拿过自己的背号，还得意的冲着跟他竞争的两个一年级亮了亮，那意思，看到没有，姜还是老的辣。

　　那两个一年级，脸色难看的很。

　　打击上，三人不相上下，甚至他们还更强一点点。但守备上，他们跟阿信就不能比了。阿信属于野生野长的乡下少年，速度快，身体结实，直觉敏锐还敢拼敢抢。再加上这一年多，跟队伍配合默契，拿下主力位置属于实至名归。

　　“五号，三垒手，山口健。”

　　山口健的守备虽然不像阿信那样灵巧，但他的打击实力却非常扎实，已经坐稳了赤城中学棒球队的第四把交椅。

　　“六号，游击手，风凉正泰。”

　　风凉正泰是有基础的，虽然不知道跟谁学的，实力成长的很快。在跟新生的竞争中，处于绝对的优势。不管是守备还是打击。

　　“七号，左外野手，小牧。”

　　小牧除了是投手之外，同时也是不错的外野手，原先的小山崎在竞争中，处于劣势，只能退位让贤。

　　“八号，中坚手，朴纯。”

　　这也没什么好说的，苍月若菜彻底退出之后，专心担任球队经理。朴纯顺理成章顶了上来，他也算得偿所愿了。

　　“九号，右外野手，大山崎。”

　　小山崎虽然不行了，好在大山崎还算给力，勉强保住了自己的主力位置。

　　这九人就是赤城中学棒球队的全部主力了，两个三年级，五个二年级，两个一年级。因为赤城中学一共就两个投手，他们有一个下场之后，就没有投手可以轮换了。为了方便轮换，所以两人必须都在场上。

　　泽村和小牧两人的位置可以灵活变动。泽村投球，小牧守外野，小牧投球，那泽村就跑去客串外野手。

　　除了主力之外，接下来就是替补选手。

　　“10号，队伍第一代打，广田。”

　　守备上，这小子还完全不行，不过他的打击却是非同小可，远不是一般的一年级能比的，算是赤城中学的秘密武器之一。

　　“11号，队伍第一代跑，小山崎。”

　　小山崎，从小漫山遍野瞎跑，速度还是很给力的。虽然跟全国等级的跑者不能比，但在赤城里却是跑的最快的，也算驼子里选大个的第一跑者了。

　　“12号，替补捕手，松本。”

　　小伙是队伍里除凤翔之外，唯一能接住泽村投球的人，为了以防万一，把他招揽进大名单里，是有益无害的。

　　……

　　十八个号码发完，之后，还多给了六个号码。五个没有选进队伍里的选手，也都有自己的号码。然后作为球队掌上明珠的苍月同样有自己的号码。

　　33号！

　　这个号码，是泽村前世担任救援投手时的号码。

　　时间飞逝，转眼一个多月过去，赤城中学棒球队成立后的第二轮夏季大赛，开始了。


第017章 死亡之组

　　赤城中学先后拿下去年夏季和秋季的长野县四强，是当之无愧的种子球队。

　　种子球队是不用参加地区赛第一轮比赛的，赤城中学可以以逸待劳的等着自己的对手上门。

　　说起来，这还是赤城中学第一次享受这样的特权。如果不是提前看到了对阵表，赤城中学棒球队的小伙伴没准还真能高兴两天。

　　可看看对阵表，谁也笑不出来。

　　对阵表把长野县所有的球队分在了ABCD四个组里。

　　按说长野县四强，应该分别在这四个组里才对。可不知道是不是组织方故意的，长野县四强被稍微打乱了。

　　原先的三大王者，天龙寺，长野都立，大北中学被分别分在ACD三组。

　　而原本应该分在B组的赤城中学，并没有如愿以偿的分在B组，而是分在了D组。

　　如果之前所有比赛都顺利晋级，那赤城势必会在四分之一决赛先碰到三大王者之一的大北中学。

　　然后就算他们战胜了大北中学，前方也会在半决赛碰到长野都立中学，最后决赛的对象不出意外，应该就是七海遥带领的天龙寺中学。

　　虽说想要在长野县杀出去，跟三大王者碰头是必然的。可这碰的也有点太邪乎了，赤城几乎是要连挑三大王者啊！

　　“也不一定是三个都要赢，只要赢前两个，我们就能参加关东大会。”

　　若菜拿着笔，沉吟说道。

　　说起来，她反而觉得运气不是太坏。长野都立中学和大北中学虽然也很强，但跟天龙寺和七海遥比起来，好像也就一般。

　　连续挑战大北中学和长野都立中学，总比跟天龙寺死磕来得好。

　　“不，要赢三场。”

　　凤翔苦笑说道：“必须要赢三场！如果我们是以全国为目标的话，那就必须要赢三场才可以。长野虽然有三大王者，但我们县排名并不高。如果以第二名打进关东大赛，那首先就会碰到其他强县的第一名。那样一来，我们的胜算就很低了。”

　　长野都立和大北中学，常常以第二名的成绩打进关东大赛，然后第一轮最多第二轮就被淘汰了，这是为什么？不是他们不够强，只不过是因为获得第二名的他们，前两轮遇到的对手都太强了。

　　没有那一个县的第一名，是白给的，尤其是像关东这样的地方。获得第二名的话，他们就不得不连续挑战两个其他县的第一名，这难度绝对不在战胜天龙寺之下。

　　“还真是死亡之组啊！”

　　泽村点点头。

　　长野县可以参加关东大会的，一共有两个名额。以这两个名额为界限，可以把长野县的比赛分成两个大组。两个组里，天龙寺自己在一组，同组里没什么竞争对手。

　　另一组里，聚集着四强中的其他三个，长野都立，大北中学，以及后起之秀赤城中学。

　　就算不考虑决赛，单纯就分组来说，赤城这一组也算的上死亡之组，尤其是对赤城中学和大北中学而言。他们简直就是难兄难弟。

　　赤城需要闯三关，大北中学何尝不是如此。

　　他们同样需要先后战胜赤城，长野都立才能去关东大赛。为了在关东大赛走的长远，他们必须要战胜天龙寺中学，才有更多的可能性。

　　“组委会应该是故意这么安排的，去年全国的第四名天龙寺肯定要保，剩下一个名额交给我们三个学校来拼。只是我们和大北中学好像悲惨点，他们看起来更看重长野都立呢。”

　　小田冷静分析道。

　　长野都立不用跟赤城和大北那样，连闯三关。他们只要能战胜大北中学和赤城之间的胜者就足够了。

　　“没办法，春天举行的文臣杯，长野都立可是打进了关东大会第二轮，第二轮如果不是运气不好，碰到横滨。他们没准也能混进全国了。八个县，一共才四个半名额，如果长野县能占两个，对长野县来说，也是大收获。”

　　赤城中学虽然也被人看好，但跟声名远播的长野都立还是不能比。尽管这些年天龙寺异军突起，但要追究历史，恐怕还是长野都立更牛些。

　　它的地理位置太好了！

　　长野市是整个长野县最繁华，也是人口最多的地区。作为长野市最有名的学校，长野都立不管做什么，都能事半功倍。

　　不光人多，还能从全国有名的少棒，长野都立少棒里，挑选人才。长野市的企业也不是赤城这种穷乡僻壤能比的，他们拉赞助容易的很……

　　总之，一切的条件，都使得长野都立得天独厚。

　　就像现在，组委会明明知道，泽村的实力超过长野都立的所有人，是七海遥之后，整个长野县的标志。可分组的时候，他们依然偏袒了长野都立。

　　“也许是巧合？”

　　若菜不愿意把人都往坏里想。

　　泽村冷哼一声：“连抽签分组都没让抽，四强种子都打乱了，那里还有巧合。”

　　现实虽然残酷了些，可这就是事实。

　　组委会已经光明正大的动手脚了！

　　再者种子选拔制度，也无需遮遮掩掩。既然已经开始种子选拔了，那长野县想的肯定是如何才能选出最强的两支队伍，来代表长野。

　　保天龙寺，让其他三支学校拼。

　　看起来好像不公平，但其实这也确实算的上是最保险的措施了。

　　“这样也没什么不好，既然他们给了我们这个机会，那我们为什么不试一下，干翻三大王者，彻底创造属于我们的传奇。”

　　小伙伴们，看起来有些无精打采的。

　　泽村原先也感觉这样的分组，对赤城来说，挑战实在大了点。可如果赤城中学真的是以全国为目标的话，这样的挑战对他们说不定也是好事。

　　可以想象，四分之一决赛开始，赤城就没有任何一场仗，可以稳操胜券了。他们每一场，都要全力以赴才行。

　　这样的磨练下，小伙伴们，要么被压力压垮，要么挺过去，浴火重生。

　　……

　　“我们下一战的对手，出来了。”

　　就在小伙伴商讨对策时候，赤城中学第一轮的对手火热出炉了。

　　“是谁？”

　　“长田中学！”

　　……


第018章 手下留情

　　“我们第一场比赛的对手，确定了。”

　　就在小伙伴闲谈的时候，门被推开，风凉从门外走了进来，他带回来了，赤城中学第一场比赛对手的消息。

　　在长野县，除了三大王者，泽村还真没有把其他球队放在眼里。这倒不是说泽村狂妄，只不过是因为长野县各个学校之间的实力差距实在太大。

　　像三大王者，就算拖到东京这样的激战区，都是非常有竞争力的。而其他的学校跟他们比起来，完全就不是一个层次的。说到底，长野县毕竟是个小地方，以它的人口密度和资本实力，是不可能培养太多豪门中学的。在长野县，出现一两个昙花一现的黑马有可能，说能常年维持全县顶尖实力的豪强也就三大王者而已。因为成绩出色，三大王者自然更容易招到好苗子，这就像良性循环，也恰恰因为长野县是小地方，所有想打出成绩的好苗子都去了三大王者，以至于他们跟其他球队的差距越来越大。泽村带领的赤城中学，对长野来说完全就是过江猛龙，他们可以跟三大王者叫板争锋，实力同样远超其他球队。

　　当实力差距大到一定程度，其他的一些因素，就很难左右比赛胜负了。

　　不说别的，光赤城中学现在的三大巨头，泽村，凤翔和小田。这三人加起来，估计就能灭掉长野县九成的队伍了。更不用说，这一年来，小伙伴的实力也是突飞猛进。

　　就算这样，赤城也没有对自己第一场比赛的对手，完全不闻不问。他们特意让比较擅长收集情报的风凉去看了比赛，最少要知道自己第一轮对手的实力水准和风格。

　　只有知道了这些，泽村才好安排接下来比赛中采用的阵容和战术。

　　“是谁？”

　　小伙伴们问。

　　他们可没泽村那么自信，对自己第一轮的对手，还是很在意的。

　　“长田中学！”

　　风凉回答道。

　　长田！

　　听到这个名字，小伙伴们先是一愣，然后又有些不可思议。

　　“他们突破第一轮了？”

　　不得不说，这学校在长野县也算声名显赫。

　　这倒不是因为他们强，恰恰相反，他们出名是因为他们太弱，或者说太倒霉。长田中学可是创造了长野县大赛第一轮的败退记录。

　　按说，淘汰赛的比赛里，第一轮被淘汰的球队是最多的，几乎占了所有参赛球队的小一半。

　　所以就算第一轮被淘汰，也不能说明这个球队就弱。也很有可能是他们运气不好，第一轮碰到的对手就比较棘手。

　　而长田中学的问题不在这里，虽说第一轮被淘汰不是什么事，但是十几年如一日，年年第一轮被淘汰，就不那么简单了。

　　长野县几十所学校，长田是唯一能保持这个记录的。如果说长田中学的棒球队是那种草台班子，学生自己玩的兴趣社团，有这样的结果也不是说不过去。

　　可偏偏长田还不是，他们非但不是草台班子，还是长野县少有的二十几个有独立球场，活动室，专职教练的正规社团。

　　这样的社团，年年第一轮淘汰，想不出名都难。

　　说起来，长田中学棒球队跟赤城中学关系还不浅。

　　当初泽村可是千挑万选把它挑出来，给刚刚成立的赤城当磨刀石。

　　有一定实力，一遇到困难就容易退缩，而且队伍有失败的优良传统。这样的队伍可不好找！

　　泽村精挑细选把长田中学给挑出来，赤城也是从战胜他们开始，开启了自己的连胜之路。从那之后，长田中学和赤城的关系一直不错，尤其是他们对泽村，更是跟见大明星一样，眼神中充满了崇拜。

　　当初，高田校长没跟经费，泽村还厚着脸皮，用长田的球场跟其他队比过赛。

　　夏季大赛之前，作为不错的盟友，泽村还专门抽出了半天，对长田的队伍进行指导。没想到，他指导的效果还真不赖，竟然让长田中学打破了十几年不胜的魔咒。

　　对于这样知根知底的对手，赤城还真有些不知道该怎么应对。原先他们是打定主意，第一轮就打出气势，然后气势如虹的挑战三大王者。

　　跟三大王者交手前，他们还要经历两场比赛。干净利索的战胜对手，对赤城来说，还是很有好处的。

　　最起码在气势上，他们会比较足！

　　跟三大王者死磕，没有点底气怎么成？

　　当然除了这个不靠谱的原因之外，还有一个原因也很重要，那就是用实力碾压对手，会对对手的心理造成很严重的打击。

　　对手无力反抗，赤城自然可以省些力气。

　　这对一周两场比赛，而且是连续比赛的赛程来说，也是很有帮助的。

　　对付别人，赤城当然可以这么做。但对付自己的盟友，一顿血虐好像又不太合适。

　　毕竟对方可是长田中学啊，赤城中学的老朋友，荣纯的铁杆粉丝。

　　人家好不容易突破第一轮，打破十几年的魔咒，上来就被赤城一顿血虐，这可实在说不过去。

　　要不手下留情？

　　这点是不用问的，赤城肯定要手下留情。可问题是怎么手下留情，泽村，凤翔，小田，所有主力全部不上场。

　　好吧，这么一想，小伙伴们多少还是有些心虚的。把赤城的几个主力去了，他们的实力也就一般，跟长田比，好像也没有必胜的把握。

　　长田的小家伙一比赛，看到局势有利，再一兴奋，没准就会给赤城添不少麻烦。

　　“除了我和凤翔学长，其他全主力出场，小牧当投手，赢他们五分就好。打完七局比赛！”

　　泽村想了一下，果断决定道。

　　这周赤城合共就这一场比赛，那就当练兵好了。虽然在比赛中放水，一直被人讳病。但也要看什么情况，像长田这样，如果赤城真的火力全开，他们恐怕连当炮灰的机会都有。

　　因为投球机的功劳，赤城小伙伴们的打击实力，可是成长的非常快。像长田投手的球，球速也不过就一百一而已，打这种球别说泽村，凤翔他们，就连阿信和几个新生都能信手拈来。


第019章 无比和谐的碾压

　　六月二十五日，周日，天气晴。

　　长野属于高原地区，尽管还没有进入一年中最热的时节，可长野县的温度已然不低。尤其是在没有风的天气里，太阳火辣辣的照射下来，更让人显得急躁。

　　赤城地区，公立的棒球场。

　　说是公立球场，其实也就是一三垒的看台，加上普通的绳子拦成的球网。这球场，就算跟赤城中学棒球队获得赞助后，刚刚搭建的球场比，也没多少优势。

　　除了看台之外，单纯说基础设施，这球场还不如赤城刚刚搭建起来的球场。

　　今天，是长野县后起之秀赤城中学的第一场比赛。比赛一开始，作为组织方，就非常的担心，他们担心这小破球场，根本就无法承纳赤城的比赛。

　　这两年，整个长野县，棒球的氛围非常高涨。中学有天龙寺，刚刚拿下全国亚军。高中有东山高中和西原町高中，这两所高中的成绩，也都不错。先后在夏季和春季打进甲子园，并取得了不错的名次。

　　与他们比，赤城看起来好像还真没什么了不起的。

　　说到底，赤城到现在，也没有打进过全国，甚至连关东大会都没有参加过。这样的名次，跟天龙寺还有两大高中比，完全不值一提。

　　可奇怪的是，看起来一无是处的赤城中学，却拥有整个长野县最多的球迷。

　　不说人家自己学校里的学生，单说赤城中学的铁杆粉丝团体‘赤心兄弟会’。如今俨然是整个长野乃至关东最大的学校球迷社团。

　　全团上下光核心会员就有一千六百多人！

　　团长大林和副团长小林，甚至还组织人，做好了随队远征关东乃至全国的准备，报名参加的人数也高达五六百！

　　别说中学的天龙寺，就算是可以参加甲子园的西原町和东山，都没有这么大的铁杆粉丝规模。

　　如今的赤城，俨然成了长野县一种现象。

　　比赛当天，‘赤心兄弟会’来了核心成员上千，非会员八九百，加上赤城中学一百多人的学生团队。整个球场里，坐满了浩浩荡荡的两千人。

　　他们不光霸占了赤城一侧的一垒看台，顺带把三垒看台也给霸占了。

　　长田中学来给球队加油的同学和家长，加起来都不到一百人。被两千多人，围在中间，大气都不敢出。

　　那位神仙能显显灵，告诉他们。

　　这堪比职业球迷会的阵势，究竟是怎么回事？

　　赤城中学虽然有心对长田放水，可他们的球迷和支持者不知道啊。这么多人，山呼海啸的给自己加油。赤城的小伙伴，一个个自然跟打了鸡血一样，兴奋的不行。

　　可他们的对手受不了，长田的学生从来都没有突破过第一轮，那里见过这种阵势？

　　被两千多人死死的盯着，他们连路都不太会走了，更别说比赛了。

　　“这样，恐怕连练兵都做不到吧？”

　　看着长田选手，战战兢兢的模样。凤翔皱着眉头，说道。

　　“有什么关系，就让他们放开了打好了。如果长田自己实在不争气，也怪不得我们。”

　　泽村倒是无所谓，把一场应该血虐的比赛，改成练兵的比赛，泽村自己心里何尝不是憋着火？可跟长田关系不错的情况下，痛打落水狗的事情，他又做不出来。

　　可如果长田自己不争气，那也怪不得赤城心狠。

　　赤城可以故意保存实力，可以用长田来练兵。双方实力差距这么大，考虑到以后的比赛，赤城这么做，无可厚非。

　　但赤城绝对不能明目张胆的放水。

　　这些来支持赤城的球迷，眼睛也不瞎。如果赤城在态度上，让他们失望，就等同于自取灭亡。

　　还好，泽村担心的事情没有发生。

　　尽管观众带来的压力让长田的选手有些无所适从，好在对手他们还是熟悉的。

　　说起来，也是搞笑。长田竟然从自己的对手身上，找到了心灵寄托。

　　泽村和凤翔没有上场，其他人跟长田比赛。那怕少了投捕的核心，赤城经过泽村调教的选手和少棒毕业的小伙伴，水平也在长田之上。

　　比赛一开始，他们就占据了绝对的主动。

　　小田，拔得头筹，拿下安打。

　　紧随其后，山口健把他送回本垒，然后赤城稳扎稳打的利用不断保送，把山口也送回了本垒。

　　第一局，赤城中学两分领先。

　　守备的时候，小牧虽然远没有泽村的强势，但也发挥的不错。

　　最快球速，足足有一百一十五，还能精准的把球控进好球带。小牧的基础，是非常扎实的。

　　以投手为核心，小伙伴们练习的守备也发挥了至关重要的作用。

　　五局比赛，他们愣是没有让长田得一分。就连安打，都少的可怜，小牧一共也就丢了两支安打而已。

　　进攻方面，第一局两分，第二局三分，第三局没有得分，第四局五分，第五局两分。

　　总比分12:0！

　　泽村原本想着赢对方五分就好，可没想到双方的差距竟然会这么大。长田中学跟赤城，压根就没有可比性。

　　原本在打击上比较乏力的赤城，有了投球机的帮助，打击也变得如鱼得水。

　　“这样的长田，都能打赢第一轮，还真是幸运！”

　　实力差距这么大，泽村的阵容安排，终究保守了。而他身边的小伙伴也早已今非昔比，早不是一年前的模样。

　　五局提前结束比赛，赤城中学顺利晋级长野县的十六强。

　　他们十六强的对手，是实力不弱的北信中学。

　　面对北信，赤城采用了跟第一场比赛，几乎一模一样的阵容。

　　以小牧为核心，经过七局血战，双方的比分最终定格在5:3上。

　　赤城中学，以两分的优势，险胜对手。

　　这场比赛的胜利，对赤城的小伙伴们来说，可太重要了。

　　北信中学的实力，可是一点都不弱。单纯说名气，北信中学的名气，还要在时纶之上。这样的强队，赤城在保留泽村这个大杀器的情况下，依然战胜了他们。

　　小伙伴们恍然醒悟，原来，我们已经这么强了！

　　现在的赤城，真的是兵强马壮，再不是泽村的一人球队。

　　小伙伴们有了信心，也就有了跟三大王者血拼的底气。下一场比赛，他们的对手就是三大王者的其中之一，豪门大北中学！


第020章 超级啦啦队！

　　长野县三大王者，各有自己的特色。长野都立拥有得天独厚的天时条件，作为长野市最好也是最大的中学，他们在各项竞技项目中，都处于强势地位。

　　天龙寺中学的强势则是因为人和，也不知道是什么原因造成的，好像最近十来年，全县最强，最优秀的选手，喜欢扎堆往天龙寺中学跑。远的不说，去年的队长平田当初就是长野县最有名的强打，如今的王牌投手七海遥，更是被称为长野的骄傲。

　　能跟他们并立，大北中学自然也有自己的过人之处。

　　大北中学最强的地方就在于，他们足够有钱！

　　大北中学是长野县大北地区的学校，看名字就知道，这所学校在大北区的地位。大北地区是松本家族的根基地。打个比方来说就好像咱们现在乡镇级企业后来发展成了全国级乃至世界级的大集团。

　　松本家族对于大北区来说就是如此，松本集团是世界五百强之一，虽然并不算顶尖，在五百强里只能排中下游。

　　可那也很牛！

　　别说长野县，就算在关中地区，松本家族也是数一数二的。这个家族说一句话，在整个岛国都是很有分量的。

　　大北中学就是松本家族捐赠的，而且是他们捐赠的唯一一所中学，其中的规模和资金投入可想而知。

　　钱真的是好东西，在海量资金的投入下，大北的棒球队终于也走出了自己的特色。

　　球队里，六台最新款的投球机，可以自由调控球速，甚至还能模拟变化球。

　　在这样的条件下，大北中学的选手练习打击，完全没有必要做空乏的想象练习。他们可以用投球机模拟所有的球，就算变化无法完全模拟，也可以模拟球速。

　　只要眼睛习惯了球速，打到球，只是迟早的事情。

　　三大王者，也是各有特色。长野都立最擅长战术，然后进攻和守备都有模有样，属于最均衡的球队。天龙寺守备以投手为核心，进攻靠机动力来破坏。

　　最后一个大北中学，靠的则是打击。

　　这支球队的打击之强悍，完全不像是中学级别的。

　　“这还真是个不错的挑战！”

　　作为需要跟打者直接对话的王牌投手，面对全县最强的打线，泽村完全不以为意。

　　比赛当天，七月二日，周日。

　　又是一个艳阳高照的天气！

　　长野县大赛，四分之一决赛，大北中学出战赤城中学的比赛，比赛开始前十五分钟。

　　一三垒的看台上，就被两支球队的球迷们给包圆了。他们分立两边，各自举着自己的旗帜。

　　大北中学的旗帜，做的非常漂亮，大部分球迷穿着统一的服装。这服装是配发的，大北中学专门组织啦啦队加油时，学生们穿的衣服。

　　队伍的中间，二十多个美丽的少女，组成啦啦队，正在跳舞。

　　啦啦队的后方，是管弦乐队的配乐。

　　不说别的，光看这啦啦队的阵势，大北中学无愧于三大王者之一的称号。

　　另一边，作为挑战者的赤城中学也是不遑多让。大北中学来了一千多人，赤城中学的支持者可不止，他们的总人数恐怕都快三千了。

　　这三千人，有一半来自‘赤心兄弟会’，另一半是兄弟会的编外成员，选手亲友，赤城中学的同学和吃瓜群众。

　　他们无一例外，都是来给赤城中学加油的。

　　从球迷的人数上，赤城中学现在完全可以秒杀长野县的三大王者。

　　队伍的最前方，会长大林同学跟副会长小林同学，举着‘赤心兄弟会’的巨大战旗。

　　战旗前方，一个全身包裹着武士盔甲的人，手里拿着鼓槌，按照古老的节拍，开始捶打他面前的巨大战鼓。

　　“咚！！！！”

　　“咚！！！！！”

　　伴随着鼓声的节点，所有人疯狂嘶吼呐喊。

　　“赤心！”

　　“加油！！！”

　　“荣纯，加油！！！”

　　……

　　比赛开始前十分钟，双方选手进场。

　　大北中学的选手，一进球场，就发现了不对。

　　这气氛，跟他们之前的比赛时，好像很不一样。以前，大北中学因为舍得花钱，他们的啦啦队阵容，总是羡煞旁人的。

　　就算同为三大王者的天龙寺和长野都立，也没有办法在这方面跟他们比。

　　尤其是他们那小三十人的美女啦啦队，更是把其他的啦啦队给轰杀成渣。经常会看到，对方的支持者，目不暇接的看着自己一方的啦啦队，然后眼睛里放出羡慕嫉妒恨的光芒。

　　每当看到这一幕，大北的小伙伴总是很得意。

　　怎么样，你们没有吧？羡慕吧？

　　可羡慕也白羡慕！

　　如今，他们一进场，就发现不管是自己的美女啦啦队，还是管弦乐队，都没有了声音。

　　全场只有那沉闷的鼓声，以及伴随着那鼓声的嘶喊声。

　　三千人的齐声呐喊，震得整个松本球场，都跟着颤抖起来。

　　这是什么样的阵势？

　　大北的小伙伴发现自己，根本找不到形容词来形容眼前这一幕。他们是感觉，这样的啦啦队也很不错。

　　三千人，为你真心呐喊，加油鼓劲。

　　作为被支持者，一定很感动吧？

　　还真是羡慕呢，赤城的这些家伙。

　　“请多指教！！！”

　　“请多指教！！！”

　　两队热完身之后，比赛正式开始。

　　一局上半，大北中学先攻！

　　这局比赛，赤城的阵容做了小小的调整，原先担任主力捕手的凤翔，现在代替大山崎守左外野。担任捕手的一年级的小鬼，松本。

　　赤城中学之前的两场比赛，都是松本担任主力捕手。

　　不过那时候，赤城中学练兵的意图很明显，谁也不认为松本就真的能代替凤翔担任赤城中学的主力捕手。

　　没想到，结果是让人猝不及防的。松本还真就代替凤翔担任了主力捕手。

　　“这还真是让人看不懂啊！”

　　看台上，不少来侦查的人，不明所以的皱着眉头。

　　不管他们怎么想，比赛正式开始了。

　　长野县跟七海遥齐名，没有全国经历，没有关东大会经历，单纯依靠长野县的投球表现，就被称为全国最强一百名选手的泽村，站上了投手丘。

　　这场比赛，对泽村来说，也是一场考验。

　　考验他是不是真的是，全国最顶尖的选手之一。


第021章 兄弟！

　　“那个捕手？”

　　看到蹲在捕手区的松本，大北中学的选手好像很惊讶。

　　“队长，那个捕手是不是？”

　　不确定自己的猜测是不是正确，他们下意识的转头看向自家的队长，也是跟泽村，七海遥他们并列全国最优秀一百名中学选手的松本健园。

　　松本健园的眼睛，同样放在了赤城的新捕手身上。

　　他的嘴角掀起，露出一丝冷笑。

　　“没错，他就是我那不成器的弟弟。我小妈的宝贝儿子，松本润。”

　　任何一个豪门家族，都不可能没有点龌蹉事。就像松本家，松本健园和松本润的父亲，是他们家族里现存第三代的老二，也是最不成器的一个。

　　可就是这个不成器的，手里同样掌握着对普通人来说，庞大的现金和资源。

　　这些现金和资源，按说该给他的儿子们平分。可在岛国这个国家，真正的老婆和小三，地位悬殊远比我们想象中要大得多。

　　表面看起来，岛国的妇女好像非常的开明，她们并不介意自己的丈夫在外面寻欢作乐。甚至害怕自己的丈夫无聊，主动帮着安排。

　　作为男人来说，自然乐意享受这一切。

　　可同样，他们也知道什么叫逢场作戏，谁才是跟自己一生厮守的人。所以，对待老婆和对待情人，他们的态度是不同的。

　　岛国大部分男士，对情人只有金钱的交易。极少会动真感情，更不用说，生下孩子了。

　　不得不说，松本润的母亲是有手段的，她不仅生下了松本润，还让松本润的父亲把他接进了家族……

　　简单一说，大家也就明白，松本健园跟松本润的恩怨了。按说松本润就不应该出生，更不应该加入松本家族，来跟松本健园分财产。

　　尽管他能分到份额，非常之少。

　　可那也是钱啊！

　　越是豪富的人，就越抠门。你找一个百亿身价的富豪，问他要一万。这对他来说，是他自己身家的百万分之一，他给你的概率是多少？

　　是零！

　　可你跟一个拥有三千块钱的人，乞讨一块钱，他给你的概率又是多少？

　　虽然因为价值的不同，这两者不能相提并论。但事实上，就是如此现实。

　　富二代自小生活的环境，受到的教育，都是最好的。他们产生草包的概率不是没有，但绝对不多。

　　尽管松本健园不过刚刚十四岁，但他看问题已经不次于一般的成年人了。

　　对松本润，他很矛盾。

　　自己血缘上的弟弟，实际上剥削自己财产的吸血鬼。

　　“你也要打棒球么？”

　　正是因为成熟，松本健园才想得多。

　　在他看来，松本润加入赤城，肯定是处心积虑，经过算计的。之所以这样，大概就是为了能在自己最得意的地方，战胜自己。显示出他的实力和价值！

　　真是，愚蠢！！！

　　“这场比赛，无论如何都不能输。”

　　不管松本润是怎么想的，他都决定不能让松本润称心如意。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　“乒！”

　　连续两个三振之后，大北中学的第三棒，把球给打了出去。

　　球远远的飞到了外野。

　　泽村回头招呼守备：“中坚手！”

　　“有！”

　　作为中坚手的朴纯，早早算好了棒球的落点，然后等在哪里，把球没收到自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　没有任何悬念的三上三下。

　　一局上半，泽村荣纯就展现了无比精湛的投球技巧。

　　“赤城！赤城！！！”

　　“泽村，泽村！！！！”

　　赤心兄弟会的兄弟们，声嘶力竭的给泽村加油呐喊。

　　泽村自己的脸色却很复杂，刚刚最后一球，那个打者竟然可以把球打那么远？

　　他的球速有一百三十公里，加上球威，中学生能把泽村的球给打飞到外野的，实在不多。

　　如果仅仅是把球打飞到外野，泽村还不是太吃惊，毕竟不管怎么说对手也是三大王者之一，拥有整个长野最强打线的大北中学。

　　可那是在打者打中球心的情况下，刚刚那一球，打者可没有打中球心，不然也就不会打出那样的高飞球了。

　　把自己的球，打成高飞球，还能打到外野！

　　这样的感觉，泽村可一点都不陌生。在大联盟担任救援投手的时候，他就经常吃这种亏。打者无法适应自己球的变化，那就用蛮力硬扫。

　　用迅捷的挥棒速度和强大的挥棒力量，把球给硬生生扫飞出去。

　　以他们的挥棒力量，只要球被碰到就会飞的很远。

　　这种情况下，就算外野手可以接杀对方，对方的跑者也可以继续前进。

　　泽村担任的是救援投手，一般只要上场，二三垒有人是肯定的。一个高飞，就可能让队伍跌落万丈深渊。

　　“原本以为，要到全国，才能遇到这样的挑战呢。没想到挑战来的这么快！”

　　想着，泽村的眼神变了，变得无比肃穆，让人看不清他的表情。

　　泽村为大北中学的挥棒力量惊讶，另一边大北的打者，也被泽村给吓的够呛。

　　谁能告诉他们，刚刚究竟是怎么回事？

　　“他的球速不过一百三，这样的球虽然不慢，但你们应该很熟悉了才对！”

　　大北的教练，不解的看着自己的弟子们。

　　他们跟其他球队不一样，可是有最先进的投球机，一百三十公里的球，他们早就模拟过无数次。不客气的讲，大北中学的打者，大概是长野乃至关东唯一一所，所有打者都能跟上一百三十公里球速的球队了。

　　球速不快，可前两棒的打者，却连续挥棒落空。

　　强打的第三棒，也把球，明显打高了。

　　这可太不合理了！

　　“那个投手的球，跟投球机里投出来的，好像不一样。”

　　不一样？

　　大北的教练，眉头皱了起来。

　　教练身边，松本健园的眼神也跟着变得深邃起来。

　　现在，他的注意力已经从自己的弟弟身上移开，放在了泽村身上。

　　次时代最强一百名选手里，一共有三十一位投手。占了总人数的小三分之一！

　　三十一人中，泽村综合能力排名第九！

　　“这就是全国最顶尖的投手之一，泽村荣纯的实力么？”

　　想着，他手中的球棒开始握紧，一双眼睛好像要把泽村吞噬一般。


第022章 松本健园

　　一局下半，赤城中学进攻。

　　因为之前泽村的漂亮投球，所以赤城小伙伴们上场打击的时候，气势还是很高涨的。

　　大北中学因为打线强悍，对泽村来说是非常严峻的考验。可对赤城来说，大北大概是三大王者里，最合适的比赛对象了。

　　跟天龙寺和长野都立不同，大北中学没有足够技压群雄的投手。

　　投手跟棒球场上其他的所有位置都不一样，虽说任何位置也需要天分，但只要经过训练和培养，勤能补拙下，达到非常高的程度不是不可能。

　　唯有投手不一样，投手如果没有足够的天分，是不可能通过努力，达到顶尖程度的。

　　泽村毋庸多说，长野都立的麻里，拥有整个长野最快的球速，天龙寺的七海遥更是好像专门为投手而生的。

　　他们三个，都是在投手的位置上，被《棒球男孩》选进全国最优秀的一百名中学生的。由此可以看出，三人的实力，和他们在球队中占据的分量。

　　大北中学的投手，实力也不错。

　　球速最快有一百二十八，除了直球之外还掌握了滑球。

　　算是实力不错的一个投手，但这样的投手是很难依靠自己，带领球队前进的。

　　对赤城中学的小伙伴来说，这样的投手虽然很强，但并不是他们完全不能应付的类型。

　　“第一棒，一垒手，小田本生同学。”

　　“乒！”

　　面对大北投手的投球，小田第一球就果断挥棒了。

　　棒球被打中之后，穿过大北中学内野的守备，形成长打。小田一口气跑上了二垒。

　　“嗷嗷嗷哦啊哦！！！！”

　　小田的脚，踩在二垒的垒包上，赤心兄弟会的成员立刻发出狼嚎一般的加油声。

　　“赤城，赤城！！！咚咚咚~”

　　比赛一开始，就赢的得分的良机。这对其他球队来说，可能算不得什么。但对赤城来说，可太难得了。

　　赤城被称为最强挑战者，最强黑马。很多人看好赤城把三大王者挑翻下马。但也不是没有人唱反调，唱反调最多的说法就是赤城的打线。

　　除了泽村自己和凤翔之外，赤城好像根本就没有拿得出手的打者。

　　现在赤城，竟然第一局，没有依靠泽村和凤翔，就赢得了不错的得分良机。不得不说，这一年来，赤城的进步真的很大。

　　“第二棒，三垒手，山口健同学。”

　　山口上场之后，出人意料的用了短打。尽管他的短打非常狼狈不像样，但早有准备的小田还是顺利的潜伏到了三垒。

　　一出局，跑者在三垒。

　　拿下二垒安打之后，赤城并没有得意忘形，而是选择了短打推进。

　　尽管山口的短打还非常粗糙，但不得不说的是，赤城的战术已经有几分成熟的味道了。

　　他们已经不是去年那支一窍不通的草根球队了。

　　“第三棒，外野手，凤翔同学。”

　　“凤翔，凤翔！！！”

　　对于凤翔，小伙伴们还是很期待的。三垒有人，一支安打就确定可以得分。没有安打，只要时机合适，也未必不能得分。

　　看起来，赤城先得分的概率，已经不能阻挡。

　　“呼！”

　　凤翔好像战国时代的武士一样，一脸肃穆的站上了打击区。

　　投手被凤翔看的有点发毛，转头看向一垒的方向。

　　那里站着的是松本健园。

　　松本健园的脸色也很凝重，他的手指悄悄的比划着。

　　投手丘上，投手好像得到了某种指示，肯定的点点头，然后一双眼睛火辣辣的盯着凤翔。

　　“嗖！”

　　他的第一球出手了，这球明显的偏离了好球带。

　　凤翔在打击区上，丝毫不为所动。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　接连两个坏球，凤翔都是纹丝不动。

　　“想要用坏球，来骗凤翔挥棒么，如果你们那么想，就太天真了。”

　　三垒的垒包上，小田不屑嘀咕道。

　　小学曾经获得过全国亚军的凤翔，他的经验和实力，绝对不是一般人能比的。

　　然后大北投手的第三球来了，这一球，进了好球带。

　　“乒！”

　　凤翔果断挥棒，棒球好像一条白光一样被扫飞出去。

　　“界外！”

　　棒球飞出了球场，飞的非常之远。

　　如果说比打击的力量，凤翔奥一跟大北中学的人比，只强不弱。

　　“退后，退后！”

　　几乎是下意识的，大北中学的外野守备，就开始往后退。

　　打击区上，凤翔没有放过这个细节。

　　对方显然是被他的打击力量吓到，所以退后守备了。

　　既然这样的话，那我就用确实的安打。

　　凤翔把球棒稍稍握短了五六公分，这样虽然不能完全挥棒，但更容易瞄准球。

　　大北的外野手，后退守备，这样他们跟内野手中间的空档就加大了。

　　凤翔瞄准的位置，就是内野手的脑袋后方，这样球的落点就是内野手和外野手的中间空档地带。

　　这样的打击虽然打不出长打，却可以安稳的把三垒的小田给送回来。

　　一分，只要一分，他们就可以在比赛中占据绝对的优势了。

　　“嗖！”

　　没有任何停顿的，大北投手的第四球来了，这一球瞄准的位置是外角。

　　来了！

　　打击区上，凤翔的眼睛猛的睁开，看起来好像择人而噬的恶魔一样。

　　“嗡！”

　　球棒虽然握短，但他挥棒的气势却没有丝毫减弱，甚至感觉上更干净利落。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞向了一垒手头顶的上方。

　　一垒的位置上，松本一跃而起，张开手套来接球。

　　接球之前，为了能够接到球，他跑了几步，身体看起来也跟着失去了平衡。

　　身体失去平衡了！

　　三垒上，小田注意到了这一幕，撒腿就准备跑。

　　“停！”

　　等待打击的位置上，泽村的眼中闪过一丝不可思议，然后果断打暗号，阻止小田。

　　小田心有不甘，但还是停了下来。

　　“啪！”

　　白色的小球，从松本的手套里反弹，弹上天空。

　　小田回本垒的欲望，再也无法克制，他完全不理会泽村给他的暗号，疯了一样从三垒往本垒跑。

　　守备的野手失去了平衡，同时球还从他手套里反弹了。

　　在小田看来，这几乎就是送上门的得分，他不跑，天理难容。

　　只有泽村，眼中的不可思议更加明显。

　　失去平衡的松本，落地后，诡异的用一只手帮忙，撑住了自己的平衡，然后再度一跃而起，把弹起来的棒球给抄了起来，接着落地的时候，一脚踩在一垒的垒包上。

　　“出局！”


第023章 顶级对决

　　“出局！”

　　几乎没有任何悬念的，打击的凤翔被封杀出局。

　　这还没有完，小田早有准备从三垒开始往本垒跑，这个时候都过了一半。

　　现在他返回三垒都来不及，只能硬着头皮往本垒的方向冲。

　　在封杀了凤翔之后，松本把球传回给了大北中学的捕手。

　　“啪！”

　　捕手接到球，这个时候小田也亡命一般的滑向了本垒。

　　大北中学的捕手同样训练有素，干净利落的用手套把将小田触杀出局。

　　“出局！”

　　双杀！

　　本垒双杀！！！

　　赤城中学原本，一出局，三垒有人的大好局势，就这样被化解了。

　　大北中学的美女啦啦队，一个个激动的跳起了舞蹈。

　　看台的一个角落里，穿着西装的凤翔龙毅，抱着双臂，把目光放在球场上。他目光的焦点，是松本健园。

　　跟备受瞩目的投手不同，野手的位置上，一般是很难出全国顶尖选手的。

　　棒球场上，最容易成为瞩目焦点的往往只有两种选手。一种是强投，一种是强打！

　　这就好像三振和全垒打一样，光是看着就让人热血沸腾。与之相比，野手们的守备，展现的再怎么精彩，都没有那种让人血脉喷张的感觉。

　　任何竞技运动里，人们总免不了有些英雄情节。对于那些可以用强大实力，扛起全队旗帜前进的选手，情有独钟。

　　赤城中学刚刚崛起了不过一年多点，为什么会有如此众多的拥趸？原因很简单，人们在赤城的身上看到了久违的那种精神，那种英雄主义的精神。

　　泽村几乎是依靠一己之力，把什么都不是的赤城，带成了可以跟三大王者争锋的球队。

　　长野县虽然不怎么样，但长野县三大王者因为天时地利人和的关系，可一点都不弱。说句现实点的，他们几乎每一个都拥有全国级别的水准。

　　而泽村就依靠自己一个人，把赤城带到了这样的高度。

　　泽村身边的小伙伴也很好的扮演了绿叶的角色，他们几乎每一场比赛都有进步。如今更是成长到不依靠泽村，也能拿下胜利。

　　试问，这样的队伍，怎么能不让人感动追随。

　　这才是赤城的魅力所在！

　　除了投手之外，还有就是足以扭转局势的强打。只不过相比而言，强打有发挥的时候，虽然一样让人热血澎湃，但是他们能表现的机会跟投手比起来就太少了。

　　三次，最多四五次的打击机会。

　　打者想要有所表现，需要合适的时机和局势。

　　“可就算这样，松本健园依然成长到了全国顶级选手的程度。”

　　凤翔龙毅对松本健园的肯定，是其他人难以想象的。在他看来长野县的五大明星选手，有三个是名副其实的。他们就算拖到全国里，也绝对都是出类拔萃的。另外像凤翔奥一和他们的王牌麻里，这两个虽然都是顶尖一流的选手，但跟全国这个等级比，终究还是差了一点。

　　而七海遥，泽村荣纯，还有眼前这个男人，松本健园。他们三个，每一个都是当之无愧的天之骄子。

　　比赛继续。

　　二局上半，大北中学进攻。

　　无人出局，无人上垒。

　　“第四棒，一垒手，松本健园。”

　　原本还纠结于跟自己弟弟竞争的松本健园，此刻全然没有了那种小念头。不得不说，他是真心喜欢棒球的。这种喜欢已经到了一种痴迷的程度。

　　来吧，来吧！

　　让我来看看搅动的整个长野天翻地覆的泽村荣纯，究竟有多少能耐？

　　站在打击区上的松本全身无比放松，但精神又非常集中。

　　看起来，他整个人，好像不动金刚一样，站立在打击区上。他的一双眼睛，炽热的盯着投手丘上泽村，那模样好像要把泽村给生吞活剥一样。

　　“呀，真可怕！”

　　投手丘上，泽村感觉到自己身体的每一个细胞都透着兴奋和激动。原本他以为松本是浪得虚名，没有太拿对方当回事。但没想到真正对决的时候，对方竟然能带给他这样的压迫感。

　　尽管泽村现在的实力还没有完全恢复到巅峰时期，但他的精神可不同。他的精神意志力跟前世比，只强不弱。

　　能让这样的泽村感觉到那么一丝危险，这在泽村重生后，还是第二次。

　　第一次是七海遥！

　　这两个人的实力，都远远超过中学的层次了。

　　在大联盟投球的时候，泽村只要上场投球，就有这种感觉。在这样的刺激下，泽村熟悉的感觉又回来了。

　　没有任何征兆，所有人就感觉到泽村不同了。

　　现在的他跟之前的他比起来，完全判若两人。

　　看台上，凤翔龙毅惊讶的看着气势高涨的泽村，凭借丰富的经验，凤翔龙毅意识到一件非常不可思议的事情。

　　泽村应该是遇强则强了！

　　不，说遇强则强还不恰当，最恰当的说法应该是泽村他认真了。

　　说实话，凤翔龙毅宁愿相信泽村是遇强则强的那种稀有品种，都不愿意相信泽村之前还保有余力。

　　开什么玩笑，三大王者跟赤城整体实力的差距，完全就是一条巨大的鸿沟。泽村之前可是凭借自己的实力把这条鸿沟给补上的。

　　如果说之前他还没有尽全力的话，那泽村的终点，又在什么地方？

　　“嗖！”

　　就在凤翔龙毅惊讶的功夫，泽村的第一球出手了。

　　白色的小球就好像一道激光一样，从投手丘射向好球带。

　　“嗡！”

　　势大力沉的挥棒，好像夹杂着闷雷一样，呼啸而出。

　　打击区上，松本第一球就挥棒了，球棒追上了棒球的速度，把球给磕飞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，贴着三垒边线的外侧，飞出去。

　　“界外！”

　　这球，打出去的瞬间，赤城负责守备三垒的山口健，压根就没有来得及做出反应。

　　好快！

　　一棒，仅仅一棒而已，赤城所有人都沉默了。

　　这就是顶级打者的威慑力。

　　如果说还有什么人能保持平静，那大概就只有投手丘上的泽村荣纯了。

　　“这样，就是一好球了！”


第024章 得分！得分！！！

　　球重新传回到泽村手里之后，泽村没有怎么准备，就投出了自己的第二球。

　　“咻！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，冲向打者。

　　打击区上，松本健园全身的肌肉，突然绷紧。他的身体，就好像高速运转的马达一样，瞬间马力全开。

　　泽村的所有投球，松本健园之前都非常仔细的研究过。越是研究，他就越是惊讶，泽村的球路，虽然表面上只有直球和变速球两种，但细追究的话，其实还有更多。

　　球速一百三，控球虽然不能完美的投角落，但内外角却分的很清楚。除此之外，泽村的直球还有各种各样的档位。能够不同程度的上浮……

　　如今，松本健园已经完全忘记之前搜集整理的泽村投球资料了。他已经把这些资料给完全消化掉，接下来的打击，他只要全力挥棒就好。

　　打者，就头脑的思考而言，一般分为两派。一种是理论派，猜测对方的配球，然后赌球路，就是这一派最明显的特征。另外一派，则是直觉派。

　　站在打击区，什么都不想，跟着自己的感觉走。

　　这两者，任何一个打者都是兼而有之。区别只在于有些打者头脑用的稍微多些，有些打者则更愿意相信自己的直觉。

　　松本跟这两者都不一样，他在准备的时候，是标准的头脑派，所有资料准备的无比详细，对策很周全。可一旦到了打击的时候，他又完全相信自己直觉的判断。

　　这种事说起来玄乎，可事实上，就是这么一回事。

　　男篮里，有一个非常厉害的神射手，他后天近视。按说不戴眼镜，连瞄准都苦难，更别说射三分球了。可人家偏偏不戴眼镜的时候射的贼准，反而是一戴上眼镜，就找不着感觉了。

　　不光是篮球，其他运动里，也有很多这种事，打击也是一样，就靠一种感觉而已。

　　松本健园的感觉来了，他现在的状态好的自己都不敢置信。

　　好像不管对面是什么球，他都能打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，仿佛逃窜的兔子一样，飞了出去。

　　这球飞的太快，就连一垒，守备非常扎实的小田都没有来得及防守，眼睁睁的看着球从他身边飞出去。

　　“界外！”

　　好在这一球，跟之前的那一球一样，没有落进好球带。

　　打击区上，松本健园的脸色变得凝重起来。

　　球的球威比他想象中，还要重。原本他以为这球他能拉回来的，没想到球还是落在了界外。

　　这个时候，松本健园发现了一件非常怪异的事，那就是如果泽村不断的利用边角球纠缠，他恐怕很难把球稳稳的打进好球带。

　　泽村的投球，可不光光是球速和变化，球的球威一样让人难以把握。

　　想要打破这个僵局，他的挥棒必须要更加强力才行！

　　心中有了决断，松本健园的双手把球棒握的更紧了。

　　而这个时候，泽村的最后一球也来了。

　　他的腿，高高的抬了起来，就高度来说，泽村这一次抬的比他之前所有抬腿都要高很多。

　　高抬腿！

　　尽管脑海中没有太多清晰的想法，可看到泽村高抬腿的瞬间，松本还是直觉的调整了自己的准备姿势。高抬腿是泽村投上飘球的标志动作。

　　虽说高抬腿，并不标志着泽村一定会投上飘球，但松本的直觉却告诉他，下一球来的就是泽村最高的上飘球。

　　挥棒瞄准的方向，是直球上方的两颗球！

　　脑海中还没有清晰的回路，但松本的挥棒却没有任何的迟疑和犹豫。他毫不客气的瞄准着直球上方两颗球的位置，挥棒了。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，伴随着隐隐的风雷之音。

　　中学生里，能拥有这种挥棒的，屈指可数。

　　听着这样的挥棒声，赤城的小伙伴免不了心中一沉。

　　只有投手丘上的泽村，嘴角露出一丝笑容。

　　果然，上飘球被猜中了。

　　不过很可惜，你还太嫩。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色的小球，把球高高的打飞了出去。

　　这球飞的非常惊人，在天空迟迟没有落下来。

　　全场四千多人，目不转睛的盯着天空，被松本强劲的挥棒给惊得目瞪口呆。

　　没想到，中学生还有这样的挥棒。

　　更没想到的是，面对这样的挥棒，泽村竟然投出了如此惊艳的一球。

　　终于，棒球落了下来。

　　投手丘上，泽村不紧不慢的张开了手套，把这可姗姗来迟的投手正面高飞球给接了下来。

　　“出局！”

　　打击区上。

　　松本的脸色一片酱紫。

　　他不可思议的看着投手丘上的泽村，陷入迷茫。

　　如果不是手掌中，强大的反震力量，他几乎以为自己打中球心了。没想到泽村投了高飞球不假，可球上飘的高度比他想象中还要高一颗球。

　　如果仅仅是这样，松本还不至于迷茫。最让他惊讶的是泽村的球威。

　　以他的挥棒力量，竟然都没有办法把泽村的球给硬扫出去。

　　这家伙的球威，究竟有多重啊！

　　随着松本出局，原本士气惊人的大北中学，一下就失了主心骨。

　　泽村轻松的拿下了两个三振，让大北中学三上三下。

　　“三出局，攻守交换。”

　　二局下半，赤城中学进攻。

　　这个时候，观众还沉浸在泽村刚刚跟松本的对决中，完全没有注意到，刚刚在投手丘上，让他们无比惊艳的泽村，如今站在了打击区上。

　　无人出局，无人上垒。

　　泽村是这个时候站上的打击区，站上打击区之后，泽村毫不客气的摆出了短打的姿态。

　　现在无人出局，打者又是赤城的四棒。

　　大北的投手做梦都没有想过，泽村会用短打。

　　难道说，他投球的威力，让泽村这个全国顶尖选手，都不得不防备么？

　　这么一想，小伙还是有几分激动的。

　　然后他丝毫不客气的投了坏球，第一球泽村要短打，他怎么可能让泽村称心如意。

　　球路跌落到了膝盖以下，是标准的坏球。

　　打击区上的泽村，却毫不客气的对着这个坏球挥棒了。

　　“乒！”

　　棒球被打中，然后落在了游击手的后方，正好穿过中坚手和右外野手的中央。

　　球打出去之后，泽村马不停蹄的上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　接下来好像顺理成章一样，赤城连续用短打把泽村给保送回了本垒。

　　赤城，拿下了这场比赛的第一分。


第025章 九个三振

　　“安全！”

　　当泽村用手摸到本垒垒包的时候，现场陷入了一种癫狂的气氛中。

　　虽说这样短打保送得分，远没有全垒打看着激动人心。但赤城展现出来的团队默契和流畅攻击节奏，依然让人赏心悦目。

　　作为泽村的铁杆支持者，赤城中学的忠诚粉丝，‘赤心兄弟会’的兄弟们，对于赤城的进步，更是看的一清二楚。

　　此时的赤城，已经完全脱变成一支强队了。他们的战术执行能力，已经有了几分模样。

　　按说能打进长野县四强的队伍，有这样的水准，是理所当然的才对。可赤城不同，想想赤城一年前的表现，再看看现在，这完全就是两支球队。

　　此刻，赤城兄弟会的兄弟们，在大林和小林的带领下，疯狂的给赤城加油喝彩。

　　他们一个个胀红着脸，在球场上手舞足蹈，也不在乎这一身汗，撒在了身边伙伴的身上。

　　另一边支持大北中学的人，则没有什么反应。

　　啦啦队给不给力，跟球场上，球员们的发挥，也是紧密相连的。单就这场比赛来说，大北中学的啦啦队不是不想给自己的球队加油，而是他们压根儿就看不到自己球队获胜的希望。

　　身为长野县的三大王者之一，说这种话难免让人觉得丧气，但事实就是如此。刚刚的这两局交锋，让支持大北中学的同学们意识到，他们恐怕很难赢得这场比赛。

　　三大王者虽然号称并驾齐驱，但是这其中也是有上下等级的。三大王者里最出色的当然还是天龙寺中学，人家可是刚刚拿下过关东亚军和全国四强。

　　不说别的，光这成绩摆出来，长野都立和大北中学就不得不退避三舍。

　　毕竟这两所学校代表长野县参加关东大会，可是也就止步于关东大会，他们可从来没有打进过全国。

　　天龙寺是第一，第二和第三虽然成绩差不多，但两支球队正面交锋的过程中，大北中学却很难赢长野都立。

　　这样结果就很明显，大北中学在三大王者中垫底。

　　金钱投入是最高的，找的又是最专业的教练，各种训练设施也是最先进的。

　　这样的情况下，大北中学依然不是天龙寺中学和长野都立中学的对手，他们自然也要找原因。

　　找来找去，原因其实非常简单。如果单纯说选手之间的实力差距，大北中学未必就比其他两所学校差。他们之所以战胜不了天龙寺中学和长野都立中学，无非是因为他们没有能够压住场面的投手。

　　天龙寺中学，有长野县的骄傲，七海遥。长野都立中学，也拥有全县球速最快的投手麻里。

　　跟这样的投手交锋，他们都很难拿下安打，更不用说拿下分数了。当然这还仅仅是他们战胜不了对手的一个原因。除了这个原因之外，还有一个重要原因是，因为他们队伍里没有能够压住场面的这种投手。

　　一方面没有办法，攻克对方的投手拿下分数，另一方面自己这边又阻止不了失分。

　　试问，这样的比赛让他们怎么打？

　　所以这两年，大北中学已经养成了心病，每次跟长野都立中学还有天龙寺中学交手，就忍不住心惊胆颤。

　　如今他们悲剧的发现，不光是跟那两所学校交手，他们会有这样不祥的感觉。

　　跟刚刚崛起冒头的赤城中学棒球队交手，他们同样拥有这样的感觉。

　　进攻的时候，没有办法完全攻克，泽村荣纯投球。

　　守备的时候，他们的队伍又没有办法阻止赤城中学，踏实的进攻节奏。

　　这种不祥的感觉，他们太熟悉了，他们已经预料到比赛的失败，自然也就没有了加油的心情。

　　仿佛就是为了证实他们的猜测，接下来的比赛形势跟他们想的如出一辙。赤城中学的小伙伴常常把球打出去，一开始多亏了大北中学扎实的守备，他们才没有丢分。到了第四局下半，凤翔奥一拿下安打，泽村荣纯把他送回本垒，一口气将赤城领先的分数扩大到了两分。

　　另一边四局比赛结束，大北中学的选手到现在为止，还没有从泽村手上拿下任何一支安打。

　　泽村就好像一个铁栅栏一样，守护在通往一垒的跑道上，不让大北中学的跑者前进一步。

　　“九个三振了！”

　　看台上，凤翔龙毅都感觉到了极为不平常的气氛。去年刚见泽村荣纯的时候，他也很惊讶，没想到横空杀出这么一个狠角色。

　　那个时候风翔龙毅就意识到了，泽村荣纯在未来这两年，很可能是他们长野都立中学的终极大敌。只是那个时候的他，还不知道泽村能够进化到这个程度。

　　这个时候泽村所展现的实力，已经远远不只是大敌那么简单了。

　　长野县打线实力第一的大北中学，完全拿泽村束手无策。换了他们长野都立来，又能如何？

　　以他们的实力恐怕也很难从泽村荣纯的手上拿下安打和分数！

　　“必须要想个办法来对付他才行！”

　　1/4决赛之后，到半决赛和决赛开始，还有足足一个星期的时间。在这一个星期里，足够凤翔龙毅想出几条对策了。

　　总比分2:0，赤城中学以两分的优势领先大北中学，迎来了比赛的第五局。

　　五局上半，大北中学进攻。

　　因为到现在为止，大北中学还没有从泽村手中拿下过任何一支安打，所以上场打击的依然是他们的第四棒，松本健园。

　　看到松本健园上场，大北中学的吃瓜群众总算来了那么一丝精神。

　　之前大北中学之所以能勉强跟天龙寺中学和长野都立中学争锋，就是依靠着松本健园。

　　也正是因为有他的存在，大北中学才是长野县的第一打线。

　　“哼哼，有意思。”

　　原本暮气沉沉的对手，突然好像来了精神。

　　投手丘上的泽村，很清楚的意识到了，松本健园在大北中学的地位。

　　面对这样的对手，这样的关键局面，泽村兴奋的都快叫出来了！

　　对方越是对松本健园抱有期待，他越是要把松本健园打落尘埃。


第026章 不死！

　　闭上眼睛，仿佛能够感觉到自己身体里每一个细胞的欢呼雀跃。

　　这种感觉，太让人迷恋了！

　　尽管做救援投手的时候，泽村荣城非常的不甘心，毕竟他的理想可是当王牌。但每次站在投手丘上，跟打者正面对决，又让泽村无比的迷恋。

　　这种感觉作王牌投手的，还要差一些。王牌投手所需要面临的环境，并不是说一定是一场比赛中最恶劣的。

　　但救援投手不一样，救援投手一般是在其他投手崩溃的情况下，尤其是王牌投手崩溃的情况下才会被派上场。

　　而这种情况往往是球队面临最大危机的时候。

　　最危险的时机，面对大联盟的怪物打者。

　　在这种情况下，泽村荣纯站在投手丘上，有着一种难移形容的迷醉感。

　　他喜欢那样的感觉，喜欢身体里每一个细胞都跳动的紧张感。有的人天生害怕比赛，他们害怕各种各样的情况下，有人挑战他们。一到比赛的时候，情不自禁的就会紧张，发挥失常。

　　泽村荣纯也是有血有肉的人，他当然也会紧张，但他却无比喜欢这种紧张感。

　　在这种感觉里，他身体里10万亿细胞，都在欢呼雀跃。

　　不得不说，松本健园真是一个好打者！跟这样打者对决，能让泽村回忆起前世，他在大联盟里投球的场景来。

　　松本健园哪里知道他无意间展露的气势，唤醒了一只沉睡的狮子。

　　说是沉睡的狮子都有些不太恰当，更为恰当的说法是，他无意间唤醒了一只恶魔。

　　如今恶魔觉醒，作为恶魔球场上的对手，他们免不了就要遭殃了。

　　“嗖！”

　　没有任何花哨多余的动作，泽村的投球出手了。

　　白色的小球，就好像跳跃的精灵，隐隐的能让人看到它的轨迹，但仔细寻找的话，感觉又琢摸不透。

　　这话说起来有些难懂，但事实上就是如此。那球看起来好像并不是很快，但是实际上球速快的惊人。

　　如果你是眼睛捕捉到球之后再挥棒，那么你的挥棒已经迟了！

　　松本健园的情况就是如此，他挥棒了，根据以前的节奏去咬球。

　　按照他的直觉来估算，他这一球应该打到才对。可实际上，这一球他连球毛都没有碰到。

　　棒球提前一步，穿过了好球带，钻进松本润的手套里。

　　“好球！”

　　普普通通的直球，竟然让长野县拥有第一强打之称的松本健园，挥棒落空。眼前这一幕，就算在赤心兄弟会的兄弟们看来，都有些玄幻了。

　　当然，他们是不会在乎这样玄幻的结果的。

　　管他过程如何，只要泽村荣纯能有完美的解决对手，作为支持者的他们，就会加油鼓劲。

　　“赤城！赤城！荣纯！！！”

　　……

　　仅仅一个好球而已，泽村就引得整个看台跟着欢呼雀跃。

　　作为观众来说，他们似乎一点儿都不担心，泽村的球被打出去。哪怕他现在的对手是整个长野县数一数二的强打，松本健园。

　　看台上长野都立中学的教练和几个选手，都不出声。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。现场的观众可以单纯因为泽村荣纯让松本健园挥棒落空，而欢呼雀跃。但他们不行，他们看到了更深层的东西。

　　“好纯粹的直球！”

　　梳着麻花辫儿的麻里，迟疑呻吟道。

　　他旁边的土原有些不明所以，土原也意识到了泽村刚刚投球的不凡，但要让他说泽村的球究竟哪里不凡，他又说不上来。

　　“直球，顾名思义是从投手手中投出来，直直冲向捕手的球。因为运行的轨迹是一条直线，所以才叫直球。但不管是多么厉害的投手，球投出去之后，都免不了会受到大地引力的影响，都会有一定的下降和减速。当然一些球速快，技巧高超的投手，也可以利用增加球旋转的方式，让球有一定程度的上浮。泽村荣纯之前的上飘球，就是利用压腕和高抬腿的方式，增加了棒球的旋转，让球达到上浮的效果。当然这种上浮球，跟刚刚泽村荣纯投的直球还不一样。之前说了，投球除了下降这一个效果之外，还有一个减慢的过程。从投手丘投手投球出手到捕手的手套，全长有18米左右。球在飞行的过程中，一定是一个先加速而后减速的过程。”

　　“难道说泽村荣纯投球，经过好球带的时候，球还在加速？”

　　土原不可思议的问道。

　　按说球出手之后，加速到巅峰速度的距离是非常短的。因为每个人不同，所以加速到最快球速的距离也就不同。可就算这样，土原也从来没有听说过，有人球投出十几米球还在加速。

　　“也不一定是加速，但是最起码球到打者手边的时候，是没有太减速的。”

　　凤翔龙毅肯定说道。

　　因为没有减速，所以站在打击区上看，棒球远比真实的球速还要快。

　　作为经验丰富的棒球教练，凤翔龙毅非常清楚，拥有这样纯粹直球的投手，比拥有单纯球速和上飘球的投手还要恐怖。

　　就在他以为自己已经很高看荣纯的时候，泽村恰恰就在这个时候，展现了更加恐怖的力量。

　　面对这样已经站在全县最顶端，还在不断进化的恐怖对手，凤翔龙毅甚至有一种无力感。

　　凤翔龙毅感觉无力，站在球场上，跟泽村正面对决的松本健园感触更真实。

　　说起来这还是松本健园第一次有这种感觉。

　　感觉上泽村变得无比高大，就好像泰坦巨人一样。而他自己，则变成手无寸铁的战士。

　　空有一腔斗志，但根本不是对手。

　　“嗖！”

　　松本健园沉浸在自己无力的挫败感中，泽村的第二球毫不客气的过来了。

　　松本下意识的挥棒，然后眼睁睁的看着棒球从他球棒的上方飞过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第二球，是让人措手不及的上飘球。

　　松本健园身上的无力感，更强了。

　　就在他要绝望的时候，泽村的第三球来了。

　　松本无力挥棒，自然没碰到球。

　　三次挥棒，三次落空。

　　松本健园被三振，只是他却没有出局。

　　这个时候一直跟泽村配合不错的松本润，漏接了。

　　出现了不死三振！


第027章 强！

　　不死，不死三振。

　　“快跑啊！”

　　看到松本润没有接到球，大北中学的小伙伴，就好像劫后余生一样，催促松本健园往前跑。

　　就松本健园来说，当他最后一球没有碰到球的时候，他跟泽村的对决就已经结束了。

　　被推上神坛，号称长野县第一强打的松本健园，竟然连对手的球毛都没有碰到。

　　这种同龄人，别说见，松本连听都没有听说过。

　　像他这样，家庭条件豪富的人，是尝试过各种练习的。投球机投出来的球，就算球速到一百四，他都能勉强碰到球。而泽村的球，不过一百三而已。

　　十公里的球速差距，是完全不同的两种世界。之前松本健园打一百四的球还有些勉强，但这种一百三十公里速度的球，他应付起来，可是非常得心应手的。

　　就算是跟长野县的骄傲七海遥正面对决，松本都没有连续三球，碰不到球的这种体验。

　　而跟泽村对决，他竟然连球都没有碰到。

　　人对自己一项能力越是自信，这项能力被打击的时候，他往往受到的打击就越重。

　　松本健园现在就是如此，他对自己的打击太过自信，所以泽村的投球，带给他的打击，也更重。

　　球棒没有打到球，他有一瞬间的傻眼，呆在了原地。

　　这个时候，小伙伴的喊声，提醒了他。

　　松本健园下意识的一回头，就看到棒球已经落在了捕手的后方。

　　就像溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。原本怔愣在原地的松本健园，一下就来了精神，他拼命的往一垒的方向跑。

　　捕手回头追球，可这个时候那里还来得及。球是磕着他的手套，飞到后方去的。

　　这球都不能算界外，如果他来不及阻止，那松本铁定会上一垒。

　　松本润吃奶的劲都快用上了，然后好不容易捡起棒球，传向一垒。可这个时候，那里还来得及？

　　松本健园早就越过了一垒，非但如此，他在一垒还没有停，继续向着二垒前进。

　　“太瞧不起人了！”

　　小田的眼睛都红了，他已经快要接到球了，没想到这个时候松本健园还敢往二垒传球，简直是目中无人的找死行为。

　　接到球之后，小田马不停蹄的把球送上了二垒。

　　一连串的变化，让二垒的阿信目瞪口呆。看着气势汹汹冲过来的松本，他下意识的就有些紧张，小田的传球，他匆忙去接，可那里接得住。

　　连续的失误，让松本健园一口气上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　赤城中学面临危机。

　　看台上，大北中学的支持者，有一种无比激动的情绪，在奔流。

　　他们感觉自己支持的球队和支持的人，真的很了不起。可真要让他们说，他们又感觉自己说不出口。以打线纵横长野的大北中学，竟然靠着不死三振上垒，实在说不过去。

　　另一边角落里。

　　麻里皱着眉头，看向球场：“真是没有想到，赤城中学会在这个时候出现投捕失误。那个捕手，明明天赋不错的说。”

　　“你什么意思？”

　　土原瓮声瓮气的质问麻里。

　　自己的搭档，当着自己的面，夸赞别的捕手。就算土原天性淳朴，也有些受不了。

　　麻里尴尬的笑了一下，忙补救道：“我是说这小孩不错，可跟咱们土原，还是不能比的。”

　　“单纯就接球来说，那个少年绝对不在土原之下，甚至还要高明些。”

　　穿一身西装的凤翔龙毅，沉吟说道：“刚刚的接球失误，大概是因为捕手还跟不上投手的节奏。”

　　“棒球是投手把球投出去之后，才开始的运动。所以说，把控比赛的人，不是别人，正是投手自己。刚刚赤城的投手看起来好像如有神助一样，他展现的实力已经远远超过赤城这个队伍的水准了。甚至都已经远远超过中学的水准了。”

　　“面对这样来势汹汹的投球，松本健园都只能望球兴叹。而赤城自己的人，显然也有些措手不及。非常明显，面对泽村的投球节奏和全力投球，赤城也不适应。所以他们的捕手才会漏接，也正是因为这样，二垒手守备的时候，才会出现迟疑。”

　　“这就好比一匹千里马去拉车，因为千里马够好，它自然可以把这车拉的很快，可也不能太快。太快了的话，身后拉着的车，很可能就散架了。”

　　凤翔龙毅对泽村，已经彻底服气了。好在长野县里，像泽村这样的家伙只有这一个。

　　这样一来，长野都立也就不是没有希望。

　　投手丘上，泽村好不容易把自己激动的心情给平复下来。

　　实在没想到，跟松本的对决，会让他这么兴奋。兴奋的他都忍不住要爆发全部实力了！

　　就算泽村身体还没有成熟，就算他现在球速不过一百三而已，但泽村的真正实力却已经非常恐怖了。

　　高中的棒球，小伙子们因为身体逐渐成熟，说实话十七八岁和成年人的身体不能说没有差距，但那个差距已经很小了。所以在高中里，并不缺乏那种实力完全成熟的超级天才，甚至有很多就算拖到全国乃至大联盟里，都是超级好手。（国家队里，也有十七八的小将，代表全国去参加奥运会的事迹。他们的实力，已经超过很多大人了。）

　　但中学不同！

　　稚嫩的身体，浅薄的经验，让他们整体的实力还很稚嫩。

　　那怕以泽村现在还没有成熟的身体，加上他大联盟的经验，他都可以轻松完虐所有人。

　　之前泽村之所以没有这么做，就是因为害怕周围小伙伴的意识和行动跟不上他的节奏。一旦整个队伍出现脱节，那赤城就完了。

　　刚刚，泽村在松本的刺激下，下意识的抛去了顾虑，开始全力投球。

　　结果对赤城来说，当然是比较悲剧的。可这也让泽村看到了不少新的可能性。

　　原来他身边的小伙伴已经进步到这个程度了，刚刚松本润虽然漏接了，可他的反应却很不错，差点跟小田联手，将松本健园封杀出局。

　　阿信虽然失误了，但他也第一时间回到了二垒。

　　最后小田，整个守备动作，近乎完美无瑕。如果不是阿信失误，刚刚松本健园的蛮干，就已经让他出局了。

　　“看起来，我也该提提速了！”

　　想着，泽村的眼神变了，变得无比寒冷，凶光闪烁。

　　一个在球场上，傲立群雄的角色，一旦真的恢复他在球场上真正的本色，那一个都不是善男信女。

　　泽村能在大联盟混那么久，当然不会是那种整天嘻嘻哈哈的角色。

　　接着大北的第五棒上场。

　　泽村给小伙伴们打出防备短打的暗号，然后毫不客气的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，从泽村的手中，飞向松本润张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　连续的三振，泽村几乎没有费多少力气的就解决了无人出局，二垒有人的危机。

　　原本他还以为像大北中学这样的豪门强队，肯定会采用短打推进的方式来争取拿下一分的。可出人意料的，大北中学自始至终，都没有那样的打算，他们一直贯彻着自己的风格。

　　用强悍的挥棒，来打破僵局。

　　而这种做法，对泽村来说，可是正中下怀。

　　正面的投打对决，对泽村来说，就跟大人欺负小孩没有什么区别。他还真不害怕大北这个长野最强打线。

　　随着比赛的进行，泽村就好像一个铁栅栏一样，牢牢的阻挡在大北中学面前。他们不是被三振，就是打出高飞，出局变得无比简单。

　　就这样比赛一直进行到了六局的下半，比分依然没有改变。这局赤城进攻的时候，利用配合，再度拿下一分。

　　除了松本健园的不死三振，泽村还没有让大北的任何人上过垒。长野县的第一打线，在泽村手中就好像笑话一样。

　　特意来观战的长野都立中学和天龙寺中学选手，一个个沉默着不说话。

　　俗话说，士别三日，既当刮目相看。

　　说实话，他们也有很长一段时间，没有跟泽村交过手了，还真不知道当初那个还有几分稚嫩的一年级新生，如今已经是这么可怕的选手了。

　　“七海，你感觉如何？”

　　身边，一个小伙伴问七海遥。

　　七海遥冷淡的看着球场上的泽村，低沉说道：“这小子，还真的更强了。不过，我是不会输他的。”

　　大北中学出战赤城中学的比赛，最终以赤城中学3:0，完胜收场。

　　一年前，还只能出其不意，勉强跟三大王者交手的赤城中学。如今竟然压着三大王者之一的大北中学，打了整整七局。

　　尤其是泽村荣纯的表现，更是让人震惊不已。

　　原先泽村被选进全国最优秀的一百名中学生，这个名单。是有不少人有异议的，一个没有关东大会，全国大赛经验的人，凭什么就成了最优秀的一百人之一？

　　这让那些参加过全国大赛的小伙伴们，情何以堪。

　　如今，怕是很少有人，会有这样的想法了。


第028章 第一投手

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　长野县，四分之一决赛，第二场赤城中学VS大北中学的比赛，最终赤城中学3:0完胜对手。

　　当泽村拿下最后一个好球数的时候，全场好几千球迷，陷入了诡异的寂静中。

　　不管是赤心兄弟会的兄弟们，还是支持大北中学的后援团，拉拉队，他们全都鸦雀无声。

　　他们震惊的看着球场上的那18个人，看着他们向自己走来，然后对着自己弯下腰表达感谢。

　　这样的场景对于赤心兄弟会的兄弟们来说，他们见过太多次了。几乎每一次比赛结束，赤城中学的选手都会这样答谢观众，答谢这些远道而来冒着炎炎烈日，给他们加油的球迷们。

　　赤心兄弟会为什么会发展的那么快？这里面的原因是多种多样的，最核心的原因当然是依靠泽村这个明星的号召。

　　除此之外，还有一个重要的原因就是，赤城中学的人确实是把这些赤心兄弟会的球迷，当成自己最亲密的战友。

　　作为球迷，他们能够清楚的感觉到选手们的心意。

　　所以每次比赛结束，他们的鼓掌都特别的热烈，加油助威的声音也特别的高。

　　但是今天，今天非常诡异的，赤心兄弟会的所有人站起身来默默鼓掌，一句话都不说。他们向着球场上那18个单薄的身影，献出了自己最高的敬意。

　　作为赤城中学最铁杆的粉丝，赤心兄弟会的这帮兄弟们亲眼见证了赤城中学这些孩子们的成长。他们毫不客气的说，是一步步看着泽村山口他们成长起来的。

　　如今赤城中学打进了长野县的四强，离关东大会只差一步，这不是赤城中学第一次拿到这个成绩，之前不管是去年夏天也好，还是秋天也好，他们同样拿下了长野县四强的名次。按说这样的名次，并不足以让赤心兄弟会的兄弟们感到如此激动。

　　按真实的情况却不是这样，正是因为一步步看着赤城中学的这帮孩子们成长起来的，所以他们才会更感动。一年前赤城中学虽然也打进了长野县四强，但那个时候他们战胜的大部分是普通球队，就算跟三大王者交手，偶有胜场，也不过是运气好，整体实力来说，他们离着长野县的三大王者，还有很明显的差距。

　　那种差距，是肉眼可以明确看出来的。

　　赤城中学就算赢，也不过是因为泽村荣纯个人的精彩表现和作为黑马的福利。

　　作为黑马来说是有福利的，当然第一次球队参加大赛，自身的心理也要调整，调整不好，万劫不复的也不在少数。

　　但与此同时，作为黑马来说也是极为占便宜的，第一你的对手不会对你太过提防，免不了就要犯大意的毛病。第二个来说你自己本身的特点和战术，别人也不熟悉，没有办法特意做针对。

　　篮球最大的盛事NBA里，每年的新秀，表现出色的不知凡几，但是到了第二年往往都会遇到极为大的阻碍，以至于表现平平。

　　这就是黑马的效应，前方的阻碍，就像是火炼，只有真正的金子才能够经受住火的考验。

　　赤城就是有火炼的真金！

　　去年夏天面对三大王者，还只能够耍小花招，偷取胜利的赤城中学。如今竟然跟三大王者之一的大北中学，堂堂正正的正面较量，而且结果是压倒性的胜利。

　　3:0的比分，在棒球比赛中，绝对不属于压倒性的比分。但是这个比分所代表的差距，却远比人们想象中的要大。

　　一支球队没有得到任何分数，这本身就说明你的攻击力打不破对方的守备。最起码跟对方的守备较量，你是不占便宜的。

　　另一方面，你又没有办法阻止自己的失分。

　　这样两支球队比分的差距再小，也说明他们之间的实力差距很大。当一方没有办法攻克对方的守备的时候，尤其是，这一整场比赛，大北中学这个号称长野县第一打线的队伍，竟然没有从赤城中学手中，拿下任何一支像样安打的时候。

　　结果就说明了一切！

　　尽管就选手个人的实力而言，大北中学的绝大部分选手都比赤城中学的选手强一些。

　　但作为两支队伍而言，大北中学的实力恐怕不如赤城中学。

　　昔日作为黑马的赤城中学，第一次在实力上碾压了三大王者。

　　作为长野县的球迷来说，这种感觉可太玄幻了。

　　要知道三大王者霸占长野县的一二名，可不是一年两年了，而是长达整整20年。

　　整整20年！

　　几乎是两代人成长的时间，有多少人是亲眼见证了，三大王者的神话诞生。

　　如今神话破灭了。

　　而且是被强势戳破的。

　　赤城中学势必会成为长野县最有竞争力的学校之一，他们必然会打破三大王者的统治。

　　号称长野县第一打线的大北中学，都没有办法攻克泽村荣纯的投球，那换了另外两个学校，天龙寺中学和长野都立中学，又如何呢？

　　尽管这三只学校还没有交手，但是感觉上恐怕就算是天龙寺中学和长野都立中学，也很难抵挡赤城中学的强势。

　　最起码他们恐怕也很难攻克名叫泽村荣纯的投手！

　　之前，中学及中学以下的所有投手中，长野县首屈一指的，还是能排进12天王的七海遥。

　　毕竟，全国也有40多个县，在这40多个县内，平均四个县才能分到一个天王名额。

　　这样的话，把七海遥当作长野县的骄傲，第一投手是没有问题的。

　　可所有看过赤城中学跟大北中学比赛的人，心中都会扪心自问，七海真的是长野的第一投手吗？

　　真正的第一投手恐怕是另有其人吧。

　　不死三振，人虽然上垒了，但是并不能够算作有效安打。泽村荣纯面对长野县第一打线的大北中学，投出的结果是，七局比赛无安打无失分。

　　这样的事，就算是被称为长野骄傲的七海遥，都做不到。

　　整个长野县真正的第一投手，恐怕还是泽村荣纯吧！


第029章 整军备战

　　赢了三大王者之一的大北中学之后，赤城中学的小伙伴们难得的紧张起来。

　　这个赛程安排，说实话是魔鬼级别的。现在已经是7月初，也就是学校这个学期的最后一个月。7月中旬就要进行期末考试，作为学生来说，任何一个期中考试都是折磨人的。

　　泽村自己当然可以什么都不管，专心往棒球上努力。他以后是靠棒球吃饭，就算退役了，也可以担任裁判，或者找一份教练的工作。

　　总体而言，泽村的未来是非常明确的。

　　他并不是那种拥有大理想大抱负的野心家和梦想家。他只不过是喜欢棒球，想在棒球场上实现自己的人生价值而已。

　　因为没有太多的奢求，所以泽村哪怕重活一世，都活得非常单纯。

　　他这样做没问题，但是他周围的小伙伴却绝对不能这么做。他以后可以靠着棒球吃饭，但是他周围的小伙伴却没有办法靠棒球吃饭。

　　体育运动并不是说你依靠兴趣，足够努力就一定能够获得成就。

　　有一位伟人曾经说过，天才依靠的是99%的汗水和1%的天分！

　　这句话泽村荣纯自己也是承认的，只不过他知道的更多一些。

　　一个运动选手，或者别的身份，真的想要有所成就。有时候那1%的天分要比那99%的汗水还要重要得多。

　　打个最简单的比方来说，就像篮球运动员，身高2米4的人，永远比1米6的人占优势。

　　姑且不说你的准头和弹跳，单纯他一伸手就能够到篮筐，这一条你就受不了。

　　就赤城中学的小伙伴来说，也就是凤翔奥一，有走上职业的可能性。

　　他本身足够努力，而且也有些天分。

　　至于其他人或者是一丁点儿天分都没有，或者是努力的不够。总之就泽村自己的经验来看，他们想要在棒球场上走得更远，恐怕很难。

　　中学时代，拿着当爱好是一回事，等以后想真正靠这一行吃饭还是太难了。

　　当然这也并不意味着他们练习棒球就没有任何好处。没有人能对一个完整的人生，做出合适的规划。就好像谁也不知道明天和意外哪一个先到来一样。

　　做人就要活在当下，当下对他们来说，他们都是赤城中学的棒球手，只需要为棒球努力就好。

　　只是做人不能一点儿都不考虑未来，尤其是身为队伍里的队长，泽村更加清楚这一点。

　　所以平日里他虽然督促大家积极训练，但是从来没有占用大家的学习时间，对于赤城中学的小伙伴来说，棒球固然重要，但是学习也没有放下。

　　两头兼顾的情况下，泽村自然不会为了大赛的事情而让大家放下学习，尤其是又在期末考试的关键时期。

　　所以这段时间小伙伴们一面积极的准备着考试的事情，一面照常参加训练讨论针对长野都立中学的问题。

　　长野县的三大王者里，长野都立中学可以说是赤城中学小伙伴们最熟悉的对手了。

　　之前两次大赛，他们先后两次碰到长野都立中学。

　　对于长野都立中学的风格非常的清楚。

　　简单来说，长野都立中学就是三支王者球队中的正规军。

　　天龙寺中学，依靠的是七海遥个人强大的投球，以及他们天生好的机动力。

　　大北中学依靠的是他们强悍无比的打击实力！

　　然后就是长野都立中学，长野都立中学的风格，是由他们的教练凤翔龙毅决定的。

　　凤翔龙毅可以说是长野县中学里两大教头之一，只是不同于天龙寺的教练那种老奸巨猾的老油头。凤翔龙毅是正统出身！

　　作为教练来说，他一方面提升选手的个人素质，同时也对棒球的战术，研究的非常透彻。尽管他的这些计策在老奸巨猾的天龙寺教练看来，实在是不值一提。

　　可有一件事是却不得不承认的。那就是，被凤翔龙毅调教出来的职业选手，远比在其他学校的选手要多得多。

　　别看打棒球的好几十万，但是真正能够成为棒球职业选手的却凤毛麟角，总共也就那么些人而已。

　　而凤翔自己调教出来的职业选手，就突破了两位数。

　　这一点就连很多高中名教头都做不到。

　　他们的选手在高中在甲子园可以纵横来去，但是一进入选秀或者一进入职业，就不行了。

　　面对这样的对手，赤城中学的小伙伴儿也不得不打点起12万分的精神来。

　　之前他们跟长野都立对战的结果是一胜一败。

　　做黑马的时候，他们利用出其不意，干挺了长野都立中学，一鸣惊人！

　　结果到了秋天比赛的时候，凤翔龙毅很快就发现了赤城中学的弱点，并特意做了针对。

　　那一场比赛让赤城中学的小伙伴儿十分的憋屈，尽管比分的差距并不是很大，但那是因为泽村荣纯的表现太优秀，长野都立中学找不到太多的得分机会。

　　但比赛的过程却绝对不是那样，那一场比赛，赤城中学压根就没有找到翻身的机会，一直被长野都立中学压着打。

　　从那以后，长野都立中学的印象，就一直深深的刻在赤城中学小伙伴儿的心目中。

　　他们无时无刻不在想着报仇。

　　这次大赛第三次跟长野都立中学遇上，让小伙伴们既紧张又兴奋。

　　作为有渊源的老对手，他们当然要好好准备。

　　小伙伴们主动要求让泽村给他们加练。

　　“没有什么意义，按照正常的节奏训练就好。”

　　马上就要考试，时间跟比赛的时间，相差不过就是一天而已。

　　星期六星期天参加比赛，星期二开始考试。

　　这样星期六和星期天就不能够补习了！

　　这种事，泽村也没有办法！没有办法的情况下，他只能让大家按照以前的节奏来训练和学习，用最舒服和轻松的心态，去面对这两场几乎同时到来的考验。

　　尽管泽村并没有多要求大家什么，但小伙伴们还是积极的展开了备战。

　　训练的时间，比平常多了一个多小时。

　　这一点泽村很清楚，却并没有阻止大家。尽管他知道什么叫过犹不及，但谁又能阻止得了小伙伴们的积极呢？

　　毕竟他们也有自己的坚持和梦想。

　　……


第030章 长野黄金一代

　　比赛前一天，也就是七月七号，星期五。

　　作为最火爆赛区关东大会的预选赛，长野县的半决赛和决赛，都在这段时间举行。

　　七月八号半决赛，七月九号决赛。

　　然后休战一周，接下来是为期一周的关东大会。

　　在关东大会获得前四名的队伍，将直接参加全国大赛。剩下五到八名再捉对厮杀，决出第五名。关东大会的第五名会跟东京的亚军，角逐最后一个参赛名额。

　　关东和东京，一共有六个名额。东京一个半，关东地区四个半。

　　泽村早早的就给球队里的小伙伴放了假，让他们回家洗个澡，好好休息，以便储备体力。对手是熟悉的不能再熟悉的对手，该研究的对策，早就研究的很透彻了。

　　这个时候，临阵磨枪恐怕没什么效果。还不如让大家把紧张的神经给放松下来。毕竟这也不是赤城的小伙伴第一次参加长野县的半决赛。

　　当然，也不是所有人都能放松的。

　　教师的办公室里。

　　和田老师脸色焦急的看着长野棒球队的小家伙们，一个个笑嘻嘻的离开。在他们那稚嫩的脸上，和田竟然没有看到半点紧张和不安。

　　他的眉头皱着，心事重重的找到棒球部的负责人佐野。

　　“让大家这么离开好么？不管怎么说，明天可是生死一战。”

　　和田担心问道。

　　要知道关东大会和长野县的比赛可不同，关东大会虽然也不是全国级的大赛，但在整个关东地区却一点都不比全国大赛受到的关注低。

　　这里面相差最多的就是电视直播，整个关东地区的电视台直播，转播。网络直播，视频……

　　这样的宣传力度，足够让人身价百倍。

　　看过泽村比赛的人，都认为泽村的实力绝对不比七海遥差，甚至还要更强一些。可七海遥依然是次世代十二天王之一，全国最强的中学生之一。

　　泽村只能排在第二列，而且实力还备受质疑。

　　这是为什么？

　　就是因为全国的球迷都看过七海遥的表现，而泽村的表现只能通过网络的简短视频和《棒球男孩》来宣传。

　　没有连续好几场棒球比赛的精彩表现，尤其是没有亲眼见证过你的表现。你让其他人如何能确信你的实力？

　　这就是关东大会和全国大赛的作用！

　　任何竞技和比赛，都是金字塔结构的。越走到后来，带来的荣耀和名气也就越多。

　　长野四强的含金量，跟参加过关东大会的含金量是不能比的。同样关东大会一轮淘汰和两轮淘汰也是不同的，更不用说有全国大赛名额的关东四强了。

　　之前，赤城先后两次跌倒在半决赛，这一次说什么也不能没有完全准备。

　　“安心啦，荣纯他会准备好的。”

　　佐野笑呵呵地说道。

　　和田不解的看着佐野，心中苦笑。他当然知道泽村的能力和实力，也相信泽村可以带领赤城的小伙伴创造奇迹。说实话就算明天的对手是长野最强的天龙寺中学，和田都不会这么紧张。

　　可明天赤城中学的对手不是天龙寺，而是长野都立！

　　最强的长野都立！

　　和田永远忘不了那个夏天，他竟然会因为一群十来岁的小屁孩，激动的整晚上睡不着觉。

　　长野县地处内陆，以旅游和农业为主。这样的地区是很难出体育强校的。不管是篮球，足球，都没有能在全国展现英姿的球队。

　　小学，中学，高中，长野在全国的战绩最好成绩就是全国第二轮。

　　排在前四的永远都是神奈川，东京，大阪这些激战区的球队。

　　有很多观众提出过这样的质疑，就是说像长野这些小地方的球队，如果真的拖到那种激战区里，恐怕也就八强的水准。

　　这话虽然难听，但残酷的是，这也是事实。

　　非激战区的全国大赛参赛球队，被激战区的球队血虐可不是一次两次了。

　　长野是非激战区，所以长野出来的球队，一般也不是很强。但这一切，在三年前被改写了，改写这一切的是一群十来岁的小学生。

　　长野都立少棒队！

　　他们一路过关斩将，一直杀进了全国大赛，并在全国大赛里连克强敌，杀进决赛。

　　决赛中，表现也非常亮眼，一度压着少棒霸主帝都少棒打，最后加赛中投手七海遥退场，以一分之差输给了对手。

　　……

　　那还是小学生第一次那么受关注，整个长野县都陷入了一种癫狂的状态。所有的球迷都给这群小孩加油！

　　真让和田说，那种狂热就跟现在的赤心兄弟会很像。

　　只不过当时没有人组织，而且人数也更多，更分散。再说小学生毕竟是小学生，靠着小学的表现，也不能确定他们以后会如何。

　　所以那群球迷之后就散了，一直到‘赤心兄弟会’出现。兄弟会的核心成员，也是当初球迷中的骨干。

　　但从那之后，长野就转运了。

　　当初的那支队伍里，出了三个全国前一百的棒球选手。

　　天龙寺王牌七海遥，长野都立王牌麻里以及赤城中学主力二号捕手凤翔奥一。

　　那支球队小学毕业之后，除了王牌投捕七海遥和凤翔奥一之外，其他人要么继续留在青少棒，要么上了长野都立中学。

　　如今，那支队伍已经成长起来了！

　　他们就是长野都立中学现在的主力，最强的长野都立。

　　天龙寺中学去年夏天虽然拿下过全国四强，但和田的感觉上，天龙寺是不如长野都立这一代的。

　　毕竟他们可是传奇一代！

　　被称为长野县黄金时代的一代。

　　另一边，长野赤城中学的球场上，凤翔奥一正在练习挥棒。

　　他的面前没有投球机，他在做初中生很少会做的想象练习。

　　“嗡！~”

　　一声低沉的挥棒，伴着头发上的汗水，撒出去。

　　“有心事？”

　　一片寂静的环境里，暗处突然传出一个声音。

　　凤翔奥一疑惑的看着前方出现的人影。

　　“没有！”

　　那人影轻笑一声：“我之前还真不知道，你们过去有这么辉煌呢。”

　　说着，那人拿出一份报纸，报纸上的日期是三年前的。

　　报纸的头版头条是一张合照，合照上是一群小屁孩。

　　“长野都立，全国亚军！！！！”


第031章 夜与梦想

　　“长野都立，全国亚军！！！”

　　大大的标题下面是一群欢呼雀跃的小屁孩儿，领头的就是七海瑶和凤翔奥一。

　　说实话，泽村荣纯前世虽然也是玩棒球的。但那不过就是打着好玩，属于业余中的业余球队。最后一年队伍的实力也算有几分，可也不过就是一轮或者二轮淘汰的那种而已。

　　对于同县里有什么出名的队伍，有什么出色的球员，泽村荣纯完全没有关心过。

　　他甚至连高中有多少家，真正的豪门都不清楚。更不用说这一个县里所谓的中学强校了。

　　但哪怕是这样，泽村的耳朵里也隐隐听说过，长野都立全国亚军的传说。

　　只不过那个时候，泽村的心思没有放在这上面，对于这些所谓的传说也就并不怎么在意。

　　正是因为不了解，泽村才并不清楚，一群乡下少棒少年拿下全国亚军有多不容易。

　　只有真正参与其中，才会知道，像这种大赛每前进一轮，有多么困难。

　　当初的长野都立少棒，能够打进全国，并在全国大赛里获得亚军，是多么的身上。

　　“都过去了！”

　　凤翔奥一的脸色有些消沉。

　　怎么会过去？

　　泽村听到凤翔的说法，不由嗤之以鼻。

　　哪怕他日后加入大联盟，成为大联盟有名有号的救援投手，对于当初在高中打进甲子园的经历，都记忆犹新。

　　有些记忆是人一辈子都没有办法忘记的，而那些伴随着梦想的记忆更是如此。

　　“常常回想吧，回想那个舞台，回想着，那些曾经的同伴……”

　　泽村的声音有些低沉，好像也在追忆着什么一样。

　　“没关系，想想过去辉煌的经历，也没什么不好，那证明我们还年轻。”

　　泽村荣纯说着拍了一下凤翔奥一的肩膀。

　　“以后你也会为这一段时间的努力而自豪的。凤翔学长！”

　　我一定要让它比你过去更辉煌！

　　说完之后，泽村没有等凤翔奥一给自己回复，就起身离开了。

　　凤翔奥一愣愣的看着泽村消失的方向。

　　这一夜尽管赤城中学的小伙伴早早的都回家了，但是他们很多人，都难以入眠。

　　周六，晴。

　　赤城中学跟长野都立中学的比赛放在了上午，是半决赛的第一场。

　　早点比赛完获胜的队伍可以心平气和，的观看天龙寺跟另外一支队伍的对决。

　　这大概也是组委会对死亡之组最后的一点儿补偿了。

　　松本球场，是整个长野县最大的也是最正规的棒球场。本来夏天的比赛是要先紧着高中使用的。长野拥有球队的中学只有40多个，但是拥有棒球队的高中可不少，有足足60多个。

　　但因为高中和中学的赛程安排不同，所以长野中学的半决赛和决赛比高中的早了小两个星期。夏天的甲子园预选，任何一个县都是一个独立的赛区，长野县获得冠军的队伍，可以不用参加什么关东大会，直接进入甲子园。所以他们的赛程安排并不像中学那么紧，半决赛和决赛也错开了。

　　也正是因为这样，中学的半决赛和决赛才能在这样的大球场举行。

　　容纳上万人的松本球场，在比赛开始前15分钟已经被坐了七七八八。

　　这一场比赛光观众的人数就有足足七八千人，与此同时还有两家地方电视台转播和一家网络媒体直播。在中学有这样宣传量的比赛，可是不多。

　　比赛开始前，赤城中学的更衣室。

　　小伙伴们表现的都非常沉默，一个个阴沉着脸，不说话。

　　泽村知道大家压力都很大，不管他自己多么有信心，但是小伙伴们已经连续两次在四强比赛中折翼了。

　　说来也奇怪，每次前进到这里，阻挡在赤城中学面前的高山好像总是高的吓人。不管怎么说，这也是长野都立中学传说中的那一届，尽管只是那一届里的五六个选手。

　　但人的名树的影，盛名之下无虚士。

　　就算用脚趾甲盖儿想都可以算得出来，这一届的长野都立中学必然是非常强悍的。

　　“大家打起精神来，对方也没有什么大不了的。”

　　和田老师僵硬的脸上挤出一丝笑，想要让大家放松。可是话一出口，他自己都感觉自己底气不足。

　　如果说长野都立传说中的那一届都没有什么大不了的，那赤城中学的这些小伙伴们又算什么？

　　“对方就是一帮小屁孩而已，还真没什么大不了的。我会零封他们的，打击就看你们了！”

　　一看和田失败的把大家的情绪带的更低落了，泽村自然不能袖手旁观，主动开口说道。

　　这话如果别人说了，肯定被当成说大话，或者是站着说话不腰疼。

　　但是从泽村口中说出来，却有一种让人难以形容的信服感。

　　是啊，我们有泽村，我们有荣纯带领。

　　一年前什么都不是的赤城中学都能在泽村的带领下，把长野都立干挺。没理由，经过一年的锻炼，他们还会不如去年？

　　球场另一边的更衣室里，长野都立也在商讨对付赤城中学的对策。

　　只不过非常诡异的长野都立中学，并没有把自己放在传说中学或者是强势一方的地位上。

　　相反，他们把自己的地位摆得非常低。

　　“之前赤城中学跟大北中学的比赛，大家也看了好几遍。对于我们的对手有着什么样的实力，心里应该也有清楚的判断。”

　　凤翔龙毅说着，看了一下自己手下的弟子们。

　　“不要被三大王者的名头给迷惑了，我们的对手很强，甚至远远比我们想象中的还要强。他可以让大北中学无安打，无得分。自然也可以让我们如此！最可怕的是，我们不是天龙寺中学那样以机动力破坏对方守备的球队，就算是采用短打战术，对方应该也有万全的准备。”

　　说这话的时候，长野都立中学的小伙伴只能默默伤心。

　　去年的时候，长野都立中学，就是莫名其妙败在了赤城中学的超前守备之下。

　　看起来好像不跟泽村正面交锋，他们没有什么机会。可怕的是就算他们跟泽村正面交锋，好像也没什么机会。


第032章 投手！

　　“看赤心兄弟会的大旗立起来了！”

　　“我靠，这也太壮观了！”

　　“真没想到我们赤城中学还有这样的啦啦队呢。”

　　“没有办法，谁让我们泽村学长和凤翔学长是明星球员呢。”

　　这一场比赛，赤城中学有不少学生第一次来现场观看。说实话，他们对于棒球的兴趣实在是没有多少，如果比赛的不是赤城，不是自己朝夕相处的同学，他们是打死都不会在这么热的天气里跑来看什么比赛的。

　　尽管来之前耳朵里就灌满了赤心兄弟会的传言，但真正看到那宽两米，长十几米的巨大横幅，以及联排的三个大鼓。

　　他们还是深深的被震撼了！

　　尽管在学校里表现的就已经很风光，但真正现场看赤城中学小伙伴们比赛，感觉还是不同。

　　没想到他们会有这么多的拥趸！

　　另一边，这一场比赛，长野都立中学来的拥护者也不少。不管怎么说，他们就是长野县中学里三大王者之一，本身在自己的学校和县里就有一些拥护者。如今又正好是长野都立中学的黄金一代，他们的对手又是现在风头正劲的赤城。

　　万众瞩目下，两支球队的选手开始走出自己的牛棚。

　　“出来啦！”

　　“赤城！！！！”

　　“泽村！！！！”

　　“凤翔！！！！”

　　……

　　赤城中学的小伙伴走出来之后，一个个就好像大明星一样受到了欢迎，这其中支持泽村和凤翔的是绝大多数。尤其是呼喊泽村名字的占到了八成以上，另外有一成是叫凤翔的。

　　就连其他的小伙伴也能隐隐听到周围的人给他们加油，其中山口和中川信最多。反而是实力相对之下最强的小田，获得的加油声要小一些。

　　“太不公平了！”

　　人气这东西是最让人莫名其妙的。你说泽村吧，长相帅气，实力强大，又是整个赤城中学的主心骨，赤心兄弟会的王牌偶像。

　　这样的人名气比较大，是非常好理解的。凤翔从小就是整个长野县的天才选手，有名气也是理所当然。

　　跟这两个人，小田本身也认为自己没有什么可以比较的。

　　但你说跟山口健这个大胖子和中川信那个有点儿小帅的家伙比。他小田大爷的能耐怎么也要高一块吧？为什么人气反而不如这两个家伙呢？

　　“也别太伤心了，他们这样的有体型优势。”

　　作为好友，凤翔也只能这么安慰他。

　　获得人气当然不是没有任何原因的，就拿山口健来说，因为体型的关系，他一直被人爱称为，赤城的胖虎。

　　看过机器猫的朋友，应该都还记得那个胖乎乎的恶霸级角色。

　　表面上看那个家伙好像除了欺负大雄之外，没有任何特点了。但真实的情况当然不是这样，他还是同伴中的棒球高手。

　　现实世界毕竟不是漫画，像长成他那个体型的棒球高手实在是凤毛麟角，赤城中学的山口健身高155公分，体重155斤。

　　尽管棒球的技术在整个长野县不能算最出类拔萃的，但这个体型实在是太像了。

　　所以球迷们亲切的称呼他为赤城的胖虎，甚至也有跟他叫长野的胖虎。

　　另外一个是中川信。

　　他是泽村的发小，当然之所以能够收获那么大的人气，跟他是泽川的发小没有一毛钱关系。主要是因为这家伙长得有点小帅，在这个看脸的世界里，长相实在是一项巨大的优势。

　　所以两个人的名气随之高涨，但是两人都不是赤城中学里人气第三的角色。

　　在整个赤城中学，人气排名第三的是他们的经理。

　　苍月若菜！

　　看着受欢迎的赤城中学，长野都立中学的小伙伴，难免有些心里不是滋味。

　　就算教练让他们放下三大王者的心理包袱。可这差别也太大了，不管怎么说，他们也是长野县的黄金一代，怎么到了现在反而沦为了配角？单就拉拉队的气势上来说，赤城中学的拉拉队已经把长野都立中学的拉拉队给完爆了。

　　“长野县大赛半决赛第一场，赤城中学出战长野都立中学的比赛正式开始！”

　　一局上半，赤城中学进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　麻里，整个长野县球速最快的投手。

　　平均球速135公里，最快球速137.5公里。

　　麻里的强大并不是写在脸上的，而是展现在他的球速中。

　　球速130之前，每提升十公里，就是一个截然不同的世界。球速在130公里以后，每提升五公里，就是另外一个世界。

　　从这一方面来说，麻里无疑是长野县最强的。球速第二第三的七海遥和泽村荣纯，他们的球速也不过就维持在130公里左右。

　　单纯从球速上说，两人跟麻里比还都有不小的差距。

　　当然这并不是让赤城中学的小伙伴最意外的，让他们最意外的是麻里今年的球速没有太大的提升。

　　去年夏天的时候，麻里的球速就有这么快！

　　或许稍微慢一点，但是本质上都是135公里左右的球，今年快也不过就快了一二公里而已。

　　让他们惊讶的是麻里的控球。

　　六球，两个三振！

　　去年控球不稳定的麻里，在控球上显然下了很大的功夫。他竟然连续六球，一球都没有投坏球。

　　这样的球速加上稳定的控球，对于赤城来说几乎是致命的。

　　“给一个必须要注意的人物，加上油了！”

　　泽村挑选了自己的球棒，然后站上待打区。

　　在泽村前面，站上打击区的是赤城中学的第三棒凤翔奥一。

　　“加油啊，奥一学长！”

　　“看你的了，凤翔。”

　　看到凤翔奥一站上打击区，赤心兄弟会的兄弟们，还有赤城中学来的学生，开始疯狂给风翔加油。

　　尽管之前他们就知道长野都立不是白给的，尤其是他们的投手麻里。

　　这场比赛很可能是一场艰难的投手战，赤城中学总共也不会拿下多少安打，多少分数。

　　但连续的三振，还是让他们心惊肉跳。

　　只有打击区上的凤翔奥一，一双眼睛牢牢盯着对面的投手丘。


第033章 让人绝望的打击姿势

　　等在待打席的泽村，我们姑且不说，单说场上的投打对决。

　　投手麻里和打者凤翔。

　　这两人可不是没有渊源，两人不但有渊源，而且还渊源非浅。

　　之前咱们也提到过，麻里和土原，原先都是那支传说级别球队，长野都立少棒的主力。

　　他们一个担任一垒手，一个担任外野手。不单是队伍的主力，同时也是队伍里的强棒。

　　可除了这两个身份之外，他们同时还有其他的身份，他们还是长野都立少棒的替补捕手和替补投手。

　　这关系说的就很清楚了，替补和主力永远是相对的两个面。

　　换句话说，凤翔奥一和七海遥就是土原和麻里的心结。

　　三年之前的那场全国大赛，他们创造了奇迹是不假。但那场大赛毕竟是小学生的比赛，造成的轰动终究有限，成就的人也不多，顶多就是一个七海遥，加上一个凤翔奥一。

　　这对主力的投捕搭档被人记住了，至于其他人，观众们不可能一一都记清楚。

　　土原和麻里面临的就是这样的尴尬。

　　你说他们的心里能没有怨气吗？怨气肯定是有，但更多的还不是怨气，而是一种隐藏着的畏惧。

　　这就好像小时候两人打仗，一个人小时候老是欺负你，老是欺负你，就算长大了，那个人并没有你想象中那么厉害，你见了他还是下意识的会害怕。

　　土原和麻里，现在就是这样的情况。

　　他们的内心中是充满了不甘的，当然想要报一箭之仇。他们渴望跟凤翔奥一一战。战胜凤翔奥一，结束自己的心魔。

　　但同时他们看到凤翔一或者是七海遥的时候，内心又有那么一丝畏惧。

　　每每跟这两个人交锋，他们都是下意识的心虚。

　　真要找什么原因，其实什么都找不出来。可事实就是如此，只要是跟他们交锋，土原和麻里的内心就跟针扎一样，漏气了。

　　这次跟赤城中学打比赛，赛前两人也是做好了足够的心理准备。可到了赛场上，他们才发现这种准备，完全是于事无补。

　　看到凤翔的一瞬间，他们还是莫名的心虚，感觉自己不是对方的对手。

　　站在打击区上的凤翔，就好像魔神一样屹立在两人的面前。看着对方那挺拔的身姿，两人心里自然而然的生出一种自愧不如的感觉来。

　　他们当然知道，真实的情况不是这样。凤翔跟他们的情况不一样，凤翔在赤城中学有足足一年的空窗期，整体的实力上，如今也未必比两人强。

　　可看到凤翔的时候，两人还是胆怯，麻里投球的时候都失了水准。

　　麻里投出了偏中央的直球，然后球被打出去，穿过左外野手和中坚手的中央地带，形成超级长打。

　　凤翔一口气上了二垒！

　　土原和麻里，两人脸色羞愧的要死。

　　周围赤城兄弟会的兄弟们一个个举高横幅，擂起了战鼓。

　　“凤翔！凤翔！！！”

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅看着跑上二垒的凤翔奥一，眼中飘过一丝复杂。

　　似乎所有赤城中学的球迷，都为凤翔奥一的安打，感到开心。

　　唯有此时从待打区走上打击区的泽村，脸色有些难看。

　　刚刚凤翔奥一的安打，几乎是从两个外野手中间穿过的。

　　尽管这是投手投球太甜造成的，但不得不说凤翔奥一这一球打的实在漂亮，这种球打出去，十有八九都能成为三垒打，甚至是场内全垒打。

　　可刚刚，凤翔跑到二垒，球就传了回来，把凤翔牢牢的钉在二垒上。

　　左外野手追球，中坚手向反方向跑，担任外野手和三垒手的中继。

　　左外野手追到球之后，立刻把球传给了中坚手，然后再让中坚手把球传给三垒手。

　　这样的配合，可不是一天两天就能练出来的！

　　别说在这种中学生的队伍里，就算是高中的比赛里，有这样素质的队伍都不多见。

　　这是一只常年搭配在一起，彼此配合默契，成员之间互相信任熟悉的守卫阵容。

　　想要跟这样的队伍对决，光打垮投手一个人还不行，你必须要战胜整个守备队伍。

　　不愧是黄金一代！

　　泽村暗暗有些责怪自己，他还是疏忽大意了，太小看之前得到的那条情报。

　　长野都立少棒！这些人从小学就开始一块儿练习棒球，然后在小学六年级打进全国，拿下亚军。

　　在那之后，大家虽然分道扬镳，七海遥去了天龙寺，凤翔奥一来了赤城中学。

　　还有很多打的不错的选手，直接进了青少棒开始接触硬球，并不玩中学的软球。

　　但绝大部分的选手还是顺势进了长野都立中学！

　　尽管少了主力的投捕搭档，但是替补的投捕，实力也不错。最重要的是，他们完整的守备留了下来。

　　对手很强！

　　加上投手麻里的实力也不错，赤城中学的打线又是弱点。

　　所有的情况盘下来，这一场比赛对赤城来说，还真是一场严酷的考验。尤其是他们得分能力又比较弱的情况下，这种不利就变得更加明显。

　　以后安打出现的机会可能不多，那就更不能放过这次的进攻机会。

　　无论如何，这次也要得分才行！

　　想着，泽村摆出短打的架势。

　　看到泽村这么做，长野都立中学的小伙伴，都有要哭的冲动。

　　他们对于泽村，是有很深研究的。这倒也是理所当然，毕竟对于长野都立中学来说，泽村和七海瑶都是他们重点盯防的对象。

　　而只要对泽村有所研究，就不会只研究泽村的投球。

　　身为赤城中学的王牌投手兼第四棒，泽村在打击上的表现也非常抢眼。

　　在他的打击中，最可怕的就是这种骗打的状态。

　　正常打击的时候，泽村的安打成功率，虽然也高的吓人。但并不属于那种让人无可奈何的打者！

　　但只要他摆出这种骗打的姿势，他整个人就是无敌的。

　　到现在为止泽村这样的打击姿势，一共出现了11次。安打的成功率百分之百，从来没有失手过。

　　土原脸色铁青的看向了长野都立中学的牛棚。

　　……


第034章 传说开始！

　　土原脸色难看的看向长野都立中学一侧的牛棚。

　　这个时候的他，内心是犹豫的。

　　两出局，二垒有人！

　　单就形势来说，这可绝对不是一定要跟打者死磕的局面，更不用说打者还是赤城中学的四棒泽村。

　　今时不同往日，现在的赤城中学和泽村，跟去年夏天的赤城和泽村可不一样。去年的时候，长野都立说什么都不会选择保送泽村，作为长野县三大王者之一，他们实在丢不起那人。

　　但现在不一样，现在一旦局势不利，土原的第一个想法就是保送泽村。

　　二垒有人的情况下，跟泽村这样的四棒PK，实在是危险了些。尤其是这样胶着的投手战，更是任何一分都得无比小心。

　　凤翔龙毅点点头，摸了摸自己的肩膀，然后拍了三下自己头上戴的帽子。

　　土原心领神会，给麻里打暗号。

　　前文说过，比赛之前，长野都立中学专门仔细的研究过泽村。这个研究可不光光仅限于泽村的投球，还包括他的挥棒打击。

　　对于泽村先用短棒，然后收回去再挥棒的打击方式，凤翔龙毅也有自己的理解。

　　在凤翔龙毅看来，泽村这种打击方式，安打的成功率之所以那么高，原因无非就是两个。

　　其中之一，是这种打击姿势让泽村特别舒服。听起来有些玄乎，但事实就是如此。在职棒里，有很多打者，都有自己最熟悉的打击姿势，这种打击姿势有些看起来很正统，有些看起来则很怪。也不仅仅限于打击姿势，甚至球数不同，局势不同，打者的打击表现也不同。

　　有些打者在两好球一坏球的情况下打得特别好，甚至很多打者在有跑者的情况下，打得特别好。

　　职棒的打击统计并不仅仅限于上垒，安打率这么简单。它甚至包括你在什么局势下，有怎么样的表现？

　　这个局势就包括你的球数，垒上有人的情况。

　　这些东西就算是职棒球员自己，都不一定非常了解。但是那些眼光锐利的球探，却统计的一清二楚。

　　凤翔龙毅倒是没有把泽村等同于职业选手的高度，他只不过是认为泽村的这种打击姿势，也可以用这个理论来解释。这样的打击姿势应该让泽村非常舒服，所以他的安打率才能有那么高。

　　除了这个理由之外，还有一个原因。这个原因说起来更幼稚，但是放在中学生的比赛里，这样的幼稚，却有些出人意料的效果。

　　当泽村摆出短打的时候，他的球棒就停留在了好球带的上部。这个时候投手投球，一般就会放弃往好球带的上半部投。

　　真要说什么原因，其实什么原因都没有，只不过是把球往球棒的方向投，投手会感觉无比别扭而已。真要说穿了，这其实是一个心理暗示。

　　一方面封锁了对手的球路，一方面又是自己最舒服的打击姿势，这才造就了泽村那么高的安打成功率。

　　有了这样的猜测，针对泽村的‘短打’姿势挥棒，凤翔龙毅也研究出了一套对策。这套对策也很幼稚，但说不定同样有出人意料的效果。

　　既然泽村封锁了上半部的好球带，那他就特意针对上方的球路。而且他针对的还不是好球带，而是好球带上方！

　　不知道你要怎么来打好球带上方的坏球呢？

　　球场上，面对突然飞来的高球，泽村收回球棒之后，未能顺利挥棒出手，他的动作好像凝滞了一下。

　　“坏球！”

　　球径直落在土原的手套里。

　　尽管这是一颗坏球，但‘赤心兄弟会’的兄弟们却没了声音。

　　见过泽村无数传奇的他们，还以为泽村摆出短棒之后，必然能打出安打呢？没想到，泽村竟然都没有办法挥棒出手。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅托着自己的下巴，心中冷哼：“一样是四坏，进攻的四坏和敬远的四坏也是不同的。最起码它不会降低投手的气势。不知道赤城中学的第四棒被切之后，赤城要靠什么来得分呢？”

　　赤城中学是以泽村为攻防核心组建的球队，防守的时候不用说，作为投手，泽村可以主导一切。但进攻的话，就不一定了。

　　你想要表现，对手也要给你表现的机会才行啊。

　　我要保送你！

　　长野都立中学几乎是明目张胆的这么告诉泽村了，但同时他们又采用了进攻的投球。麻里本身也有控球不稳的名声在，就算四坏保送泽村，观众也不会说什么。

　　打击区上，泽村当然也知道了长野都立的打算，他转头看了一眼，身后长野都立牛棚的方向，眼睛定格在那俊朗的中年人身上。

　　凤翔龙毅！

　　“还真有一套，不过你好像弄错了一件事。”

　　泽村的嘴角带出几分莫名的笑容来。

　　要知道，前世泽村在大联盟，先用短打骗打安打的成功率可是高达七成，这个数据近乎传说一样耸立在大联盟的记录里。

　　针对这样的传说，一些砖家叫兽当然不会放过研究。就好像当初研究迈克尔乔丹的肌肉构成一样。

　　他们手中的资料，可比凤翔龙毅知道的多得多。

　　研究的结果表明，泽村属于天才中的天才打者，动态视力虽然不算BUG级别的，但视力很好，可以看清变化球的变化轨迹。身体柔软可以打好球带的任何位置。

　　对泽村而言，就没有他不擅长打的球路。

　　当然，泽村的打击也不是没有任何弱点。甚至可以说，泽村的弱点跟他的优点一样大。这弱点就出现在他柔软的身体上。

　　泽村因为身体柔软，本身又没有BUG级别的动态视力。所以他全力挥棒的时候，很容易看到了球，但却打不到。这也是泽村高中时期，常常被三振的原因。

　　为了解决这一点，他高中的教练还有职棒的教练想了很多办法，最终只能让他固定打击姿势。打击姿势固定之后，泽村的安打成功率顿时提升了不少。

　　可就算那样，他固定姿势的安打成功率也不过就二成出头。直到他开始用短打来固定自己的挥棒姿势，这进一步压缩了泽村身体摆动的空间。

　　从那之后，泽村正式晋级强打，成为大联盟小有名气的强打之一！


第035章 魔王的雏形

　　凤翔龙毅猜测泽村用短打，是为了封锁球路，自然大错特错。可要说，这也真怪不得他。毕竟他得到的资料，跟大联盟那些专门研究过泽村的砖家叫兽不能比。

　　一步错，步步错！

　　既然凤翔龙毅猜错了泽村先用短打的原因，那长野都立就少不了要吃苦头。

　　本来以泽村现在的身体条件，打麻里一百三十五公里的球，还有些吃力。但既然麻里已经自己给自己固定了球路，那泽村打起来，也就没那么费事了。

　　“乒！”

　　同样的偏高坏球，泽村果断挥棒把球给打了出去。

　　球打出去之后，泽村顺利前进到一垒，而凤翔也跟着到了三垒，到了三垒之后，凤翔奥一并没有停下自己的脚步，而是继续往前跑。

　　赤城除了前几棒之外，根本就不具备攻坚的能力。

　　与其等着他们创造奇迹，不如凤翔自己冒险。

　　凤翔打定主意，直接往本垒跑。这个时候，长野都立中学的野手们也把球给传回来了。泽村的短打骗打虽然不错，可也不是没有弱点。而他这种打击最大的弱点就是没有办法把直球打远。

　　要知道，泽村如果全力挥棒的话，利用他柔软的身体，可是一年级就能把球给抽飞出全垒打的狠角色。可压缩了自己的挥棒姿势之后，他的打击力量就很小了。

　　好在这一球，麻里因为刻意要投高球，没有全力挥臂，把自己所有的球威都展现出来。泽村打的还算不错，球是贴着一垒手的右侧飞出去的。

　　一垒手全力跳起来也没有够到球，只能寄希望于他身后的外野手。

　　球在外野落地，外野手在球落地后第一次反弹，拦下球。这个时候凤翔已经跑过三垒，往本垒的方向跑了！

　　“少瞧不起人！”

　　那个外野手，眼中闪过一丝寒芒，然后全力把球传回本垒，捕手的位置上。

　　他的回传稍微有一点偏差，偏差了差不多一米。可这个时候，凤翔也不过就刚刚越过三垒，就时机来说，他们触杀凤翔还是没问题的。

　　“啪！”

　　土原接到球，这个时候凤翔离着本垒还有足足七八米。土原牙一咬，心中发狠。

　　就在这里触杀你！

　　之前让凤翔上垒，是他跟麻里心虚失误造成的。自己的过失，就自己来弥补。有了这样的想法，土原意志坚定的把自己的手套挥舞向冲过来的凤翔。

　　他要触杀凤翔！

　　凤翔奥一也意识到了这点，这个时候，他耍了个滑头，他刻意在奔跑中绕开了迎上来的手套。从本垒的后侧滑了过去。

　　滑垒！

　　这样的举动，让体态丰盈的土原措手不及。他虽然没有山口健来的胖，但身体也是壮硕型的，这样人高马大的人，身体灵活性难免就差了点。

　　等他反应过来，凤翔的手已经提前一步摸到了垒包。

　　“安全，得分！！！！”

　　总比分1:0，赤城中学第一局进攻，就拿下了分数。

　　这样的比赛进展，直接将长野都立中学逼进了死胡同。按照他们原先的计划是先消耗泽村的体力，然后再想办法在比赛的最后时刻给赤城来个大惊喜。

　　现在先别说大惊喜能不能成功，分数落后的他们必须先想办法把分追回来才行。

　　赤城中学的这些小家伙对泽村的信任，那是钻石级的。只要他们领先，那几乎就预定了胜利。这样的心态下，他们只会更放松，比赛更自如。

　　说的专业点，比赛已经进入了赤城中学的节奏。

　　按着别人的节奏来打比赛，那你还能赢么？

　　长野都立现在面临的就是这样的尴尬。

　　一局下半，长野都立中学进攻。

　　第一轮进攻，凤翔龙毅给选手的指示是自由发挥，尽量抓机会。不要漏过任何一个安打和可能得分的进会。用扎实的进攻节奏，寻找赤城的漏洞。

　　结果，自然是比较悲催的。

　　尽管泽村的球速只有一百三十公里，但他有精准的控球，中间甚至还有上飘球。不说别的，光泽村提升了的球速，就让长野都立的小伙伴有些受不了。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！！！”

　　连续两个三振之后，打击轮到了长野都立的第三棒，麻里。

　　作为全国明星选手，麻里不管是打击还是投球都是出类拔萃的。别说在长野，就算在全国里，麻里也是出类拔萃的打者。

　　不然当初他也不会以替补投手的身份，依靠打击选进当初那支传奇球队里当主力。

　　不客气的说，麻里虽然是长野都立的第三棒，但他的打击实力绝对不会比他们的第四棒土原差，甚至还要高明一点。

　　这样的对手，让泽村还是有点兴趣的。尽管感觉上没有之前遇到的松本健园来的强，可打者也是有各种各样的，并不是挥棒厉害的就算好打者。

　　可也就有点兴趣而已！

　　现在的赤城，经过一年半的磨练，早已经不是当初的草根队伍。有这样的队友守备，泽村想要拿下麻里，还真不是什么事。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　球数转眼就到了两好零坏。（两好球之前，界外算好球。）

　　打击区上，麻里的脸上不由自主的开始往外渗冷汗。

　　内角，然后是外角！

　　虽然都不是角落里，但泽村这样的控球已经很可怕了。加上他的球速和球威，内外角交错的投球……

　　不用说上飘的球路，就光单纯的普通直球，泽村现在已经非常恐怖了。

　　站在麻里的立场上看，他甚至都没有信心把泽村的直球给打出去。

　　就在他愣神的功夫，泽村的第三球来了！

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，呼啸而至。

　　打击区上，麻里脸色难看的挥棒出手。

　　可一直等他挥棒结束，棒球还没有来！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　麻里面如死灰，刚刚的球是变速球！

　　他之前都忘记了，泽村可不是不会变化球，只是他之前很少投而已。

　　麻里，包括观战的长野都立中学小伙伴，脸色全都难看的要死。

　　他们好像拿泽村，一点办法都没有。


第036章 教练

　　“泽村！泽村！！！”

　　“赤城，万岁！！！！”

　　泽村用碾压的姿态，拿下三个三振，直接把现场的气氛点燃到顶点。尤其是赤心兄弟会的兄弟们和赤城中学来加油的同学，一个个折服的看着投手丘上的泽村。

　　仿佛只要他站在赤城的投手丘上，就给所有支持赤城的人，一种安定感。

　　我们不会输！

　　因为我们有泽村，泽村荣纯。

　　另一边，长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅盯着刚刚回来换手套的麻里，低声问道：“感觉怎么样？”

　　“好强！”

　　麻里的声音都是颤抖的，身为一个投手，之前在长野县除了七海遥他还真没有服过谁。但不得不说，跟泽村比的话，他的投球简直粗糙的不像样。

　　“吆，你认输了么？”

　　凤翔龙毅平淡问道。

　　“我……”

　　身为队伍里的王牌投手，麻里当然知道自己应该怎么回答。俗话说输人不输阵，这个时候作为队伍里的王牌怎么能认怂呢？

　　他应该理直气壮的回答：“我不会输！”

　　可这话，麻里说不出口。观众的眼睛又不瞎，尽管对手不同，但他跟泽村的差距还是一目了然。

　　之前说起麻里这个长野球速最快的投手，人们也会竖起大拇指，认为他绝对是非常厉害的投手！可什么都怕比，跟泽村一比，总觉得麻里好像并不是那么强了。

　　这点，麻里自己当然也清楚。

　　“单纯论投手的实力，我们完全可以缴械投降。”

　　凤翔龙毅平淡说道。

　　教练？

　　麻里不解的看着凤翔龙毅，心中隐隐有些不安。难道说，他迟疑的态度，让教练不高兴了。

　　“我很高兴，你有这样的自知之明。”

　　凤翔龙毅抬头看向麻里：“有自知之明也没什么不好！不过，你的对手并不是泽村，而是赤城的打线。对付泽村是我们打线的任务。你有信心对付赤城的打线么？”

　　问这个问题的时候，凤翔龙毅的眼睛锐利的吓人。

　　你有信心对付赤城的打线么？

　　这个问题一出来，凤翔奥一和泽村的脸就不断浮现在麻里的脑海中。不得不承认，这两个家伙都很强。可如果真的把他们当打者来对决，麻里还真不含糊。

　　“有！我有！！！”

　　“好，刚刚对方的王牌投手已经展现了自己的力量了，我们这边也必须让王牌回击。抱着拿下三个三振的决心来投球吧。”

　　“是！”

　　二局上半，赤城进攻。

　　麻里毫不客气的从赤城手中拿下三上三下，让赤城的打线止步在第八棒。

　　他的球速加上长野都立野手们的精湛守备，让赤城的小伙伴，有些无能为力。

　　赤城的牛棚里。

　　和田紧张的看着比赛，低声嘀咕：“对方的投手也很猛啊！”

　　“放心，我们的更猛！”

　　佐野不以为意的摸了下自己有些谢顶的脑门。

　　和田看了一眼，坐在休息椅上，一言不发的泽村，心中莫名一松。

　　好像也是，如果单纯比投手的话，赤城好像不会输呢。

　　两位教练对胜利都很有信心，反而是被他们寄予厚望的泽村，并没有他们那么乐观。

　　长野都立的人，在落后之后，又经过自己投球的摧残。别人不说，他以为麻里肯定要受影响，可刚刚麻里的投球，一点都看不出来。

　　相反，麻里的投球让泽村隐隐有一种危险的感觉。当然这就是一种感觉，说起来很玄乎。总之，泽村从麻里的球里，看到一种非常危险的斗志。

　　尽管现在的泽村仅仅十三岁，但就打棒球来说，他可是不折不扣的老鸟。他非常清楚，投手一旦在投球里展现斗志，会变得多难缠。

　　接下来，想要对付麻里恐怕会变得很困难。

　　“无论如何，也要在下次打击的时候，再拿下一分才行。”

　　二局下半，长野都立中学进攻。

　　泽村依样画葫芦，让长野都立中学的三个打者三上三下。

　　除了第四棒土原打出内野高飞之外，五六棒，都是被三振收场。

　　泽村就好像不可战胜的魔神一样，屹立在他们面前。

　　比赛不断进行，最终三局比赛结束。

　　双方的比分依然是1:0，除了一开始凤翔奥一和泽村的安打之外，双方都没有安打进账。

　　四局上半，赤城进攻。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一！”

　　看到凤翔站上打击区，赤心兄弟会的兄弟们一个个的站了起来，给他加油。

　　“再来一发吧！”

　　“彻底打垮长野都立！”

　　“看你的了，副队长！”

　　……

　　凤翔奥一转头看了一眼长野都立牛棚里，那个俊朗的中年人。

　　“我会的！”

　　我一定要堂堂正正的战胜你们。

　　投手丘上，麻里的眼中也是斗志高昂。

　　他的脑海中，情不自禁的回想着，刚刚教练说的话。

　　“原先我们想着正面对决凤翔，然后看时机保送泽村。如果凤翔没有上垒，就跟泽村正面对决。赤城中学的打线，以这两个人为主，只要把两人的连接切断，赤城的进攻就废了一半。打击不顺的话，一定会影响赤城的守备。只要他们的守备受到影响，我们就可以找到机会得分。”

　　“当然这是我们原本的打算，但很可惜，这套对策现在不能用了。现在我们落后，越是这种时候，我们越不能退缩。正面跟他们对决吧。我相信我们的王牌。”

　　我相信我们的王牌！

　　这话，让麻里激动的眼睛都红了。原先他一直不知道，原来他们教练，是如此的信任他。

　　“我一定要赢！”

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，从麻里的手中投出来。

　　打击区上，凤翔的脸色也冷峻的可怕，面对这一球，他果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒和棒球碰在一起，就好像流星坠地一样，让人心中一颤。

　　然后棒球以更快的速度倒飞出去。

　　以长野都立野手的水平，都没有来得及做出任何反应。

　　“啪！”

　　棒球落地，反弹，然后飞向球场后方。

　　“界外！”

　　这球如果不是界外，绝对会是超级长打。

　　“呼~”

　　长出一口气，凤翔奥一的脸色冷的好像杀手一样。

　　捕手位置上的土原和投手丘上的麻里，隐隐感觉自己的头皮发麻。


第037章 凤翔龙毅的招数

　　行家一伸手，就知有没有！

　　原先土原和麻里不是没有想过，他们为什么会输给凤翔奥一。他们一直以为第一轮打席的时候，是因为他们自己心虚，才输给凤翔的。

　　现在看来，好像并不是那么简单。

　　打击区上，站着的那个男人，就好像怪物一样，耸立在他们面前。

　　不是心理问题，跟之前的恩怨也没有半毛钱关系。

　　就是单纯的强大！

　　凤翔奥一现在给人的感觉，跟长野第一打者松本健园很像。虽然两人的打击风格截然不同，但给人的感觉却是一样的危险，危险的让人寒毛炸立。

　　土原转头看向牛棚的方向。

　　“我相信你们！”

　　牛棚里，凤翔龙毅一句话都没有说，但他的眼睛里，却传达着这样的意志。

　　土原的心里狠狠的揪了一下，教练那期待的眼神深深的刺激了他。

　　“用最好的投球解决他！”

　　土原把这样的意念传给了麻里。

　　投手丘上，麻花辫麻里长出一口气，猛的睁开眼。他们现在就好像被逼上了梁山一样，压根就没有任何退路。想要寻找赤城的破绽，首先他们自己就绝对不能出错，必须解决掉凤翔和泽村。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　助理教练奇怪的看了凤翔龙毅一眼，问道：“您真的相信，我们的选手可以自己找回状态，解决对手？”

　　凤翔龙毅一边用一双真诚的眼睛盯着球场，一边低声回答：“别开玩笑了。一帮子小屁孩而已，打的顺，自然一切都好。打的不顺，瞬间崩溃也不是没这个可能。我只不过是往好的方向引导罢了！”

　　长野都立的助理教练，忍不住翻了个白眼。

　　“乒！”

　　第一球之后，第二球又被凤翔奥一给轰飞到界外。

　　虽然现在球数是两好球落后，但气势上，反而是凤翔奥一更胜一筹。感觉上长野都立的投手和捕手，已经完全被凤翔奥一给压制了。

　　等在待打席的泽村，看的则更多。

　　不管凤翔表现的多强势，他终究是两好球被追逼了。再有一个好球，就要被三振出局。就整体而言，双方的交手其实是半斤八两。

　　接下来的胜负，就要看……

　　长野都立中学的牛棚里。

　　“很好，两好球领先，就可以好好利用那三个坏球了。”

　　长野的助理教练激动说道。

　　他身边凤翔龙毅不屑道：“现在双方都憋着一股劲，谁退缩，谁就输了。就算赢了这一次对决，也没有任何意义。”

　　“接下来这一球，麻里故意投坏球骗挥棒，或者是凤翔因为顾忌麻里可能投坏球，而挥棒有所犹豫。那么心中迟疑的那个人，就输了。”

　　“那你认为谁能赢？”

　　助理教练虽然不明白具体原因是什么，但他还是认为凤翔龙毅说的有理。

　　“我那知道谁能赢，几个小屁孩的事。不过，我们长野都立，一定不会输。”

　　助理教练听的一脑门子问号。

　　凤翔龙毅笑笑，没有解释。

　　“乒！”

　　第三球，麻里毫不犹豫的把球投到了好球带，而凤翔的挥棒也没有任何迟疑。

　　棒球被打中之后，落在一垒手和投手中间，也就是二垒手的正面。

　　凤翔龙毅脸色有些沉，麻里和土原的果断，十分出乎他的预料。在他的印象里，这两个家伙虽然才华横溢，但心态并不算成熟。

　　这话怎么说呢，应该说两人并不属于那种领导型的球员。他们都是不错的助手，可以在自己位置上，发挥自己的特点。但这样的选手在捕手和投手的位置上，是很难领导球队前进的。

　　巨大的压力，会让他们难以负荷。

　　就像刚刚的球，两人应该会犹豫要不要用坏球才对。可刚刚麻里投球的时候，却没有半分犹豫，他的投球里充满了非凡的斗志。

　　“出局！”

　　二垒手接球，接到球后，马上传一垒，将凤翔奥一封杀出局。

　　一出局，无人上垒，打击轮到泽村。

　　“荣纯，荣纯！！！”

　　“小荣，加油！”

　　“看你的了，泽村学长！！！”

　　赤城中学的小伙伴们好像也感受到了对手的不同，主动帮泽村加油。

　　凤翔那球虽然打的不错，但并没有穿透长野都立的守备。这让支持赤城的小伙伴们，隐隐有些不舒服的感觉。

　　“这守备，还真扎实！”

　　泽村看着长野都立的守备，微微皱眉。说实话，刚刚凤翔的球打的可不慢，这样的球都没有穿透长野都立中学的守备，让他有两分意外。

　　中学里，有这样守备的队伍并不多。加上麻里的球威和球速，赤城想要从长野都立中学身上再磕下一分来，恐怕很难，甚至安打都很难打出来。

　　“乒！”

　　纠缠了两球之后，泽村挥棒把球给打飞出去，棒球飞出去之后，被三垒手接杀。

　　“出局！”

　　赤城中学三棒，四棒两大超级强打，凤翔奥一和泽村荣纯，先后出局。

　　长野都立中学在王牌投手麻里的带领下，总算扳回了一城。

　　接下来，他们又三振了赤城的第五棒，让赤城三上三下！

　　“三出局，攻守交换。”

　　四局下半，长野都立进攻。

　　因为之前没有任何人上过垒，所以他们这一局的打线，从第一棒开始。

　　上场打击前，凤翔龙毅突然叫住准备上场的第一棒。

　　“教练？”

　　第一棒打者不解的看着凤翔龙毅。

　　“你第一球就瞄准内角挥棒好了。”

　　“为什么？”

　　打者不解。

　　凤翔龙毅轻轻一笑：“我统计了一下，泽村一开始投内角直球的概率是70%，外角23%，变化球7%。之前你已经看过他投球了，如果第一球赌定球路，应该能打中才对。”

　　“是！”

　　打者就好像得到致胜法宝一样，兴冲冲的上了打击区。

　　长野都立的助理教练，看着凤翔龙毅的眼神非常怀疑。

　　“教练，您真的统计过？”

　　“别傻了，我那有那功夫。不过第一轮第一球泽村投的是外角，他又不是典型喜欢攻外角的投手，这一局第一球，投内角的概率应该比较大而已。”

　　“啊？”

　　助理教练愕然：“那要是猜错了？”

　　“猜错了有什么关系，反正都是瞎猫碰死耗子，碰到了自然好，碰不到也没什么损失。”


第038章 乱拳打懵老师傅

　　“乒！”

　　泽村的内角直球被打中，飞向三垒的方向。

　　“山口！”

　　泽村当即招呼三垒手山口守备。

　　“交给我！”

　　球虽然被打者瞎猫碰上死耗子一般，给打出去了。但泽村的球威可也不是白给的，打者打到球之后，并没有把球打远，而且球飞的速度并不快。用专业点的说法，这是一颗并不十分难处理的内野反弹球。

　　山口健扭动着他肥硕的身躯，扑了上去，干净利落的把球拦下来，传回一垒手小田的手里。

　　“出局！”

　　赤城中学顺利拿下了第一个出局数，泽村冲着山口竖起大拇指。

　　“干得漂亮！”

　　“嘿嘿~”

　　山口有些不好意思，但他自己感觉自己干的也不错。虽说这球算不上难处理，但他的拦截和传球都没有什么明显的失误。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅看着接球的小田，若有所思。

　　刚刚那个传球，不是没有偏差，但是这个偏差值真心不大，一垒手没有离开垒包，只是简单的改变了一下自己的接球姿势，就把球给稳稳接住了。

　　这对其他球队来说，可能是再正常不过的事情。但放在赤城身上却不同，他们现在的表现跟一年前比起来，完全是判若两队。

　　“不光是投手，赤城整个球队都进步了，难怪大北中学一点机会都没有。”

　　凤翔龙毅心中判断道。

　　“教练，对不起！”

　　刚刚下场的第一棒，面对凤翔龙毅，无比羞愧。

　　教练都已经告诉他球路了，他竟然还没有把泽村的球给打出去。限定了球路之后，一百三十公里的直球，以长野都立中学的水准，应该不难打中才对。

　　毕竟长野都立也是有投球机的，一百三乃至更高球速他们也模拟过。投球机的投球，跟限定球路的直球，几乎没什么区别。之前他们打投球机投出来的球，明明都打的很好。

　　“没关系，刚刚的打击不错，不是差点拿下安打么。”

　　凤翔龙毅笑笑，安慰打者道：“刚刚打泽村的投球，感觉怎么样？”

　　从原先的碰不到球，到现在可以把球打出去，这已经是非常明显的进步了！凤翔龙毅原本以为自己鼓励几句，小家伙们一定会激动的表决心，说下次一定打出去什么的。

　　没想到，打者给他的答案，却并不是这样。

　　“很重！球棒打在棒球身上，感觉就好像打在铅球上一样，球棒重的好像马上就要飞出去……”

　　嗯？

　　凤翔龙毅不可思议的看了打者一眼，然后重新把目光放在投手丘上。

　　除了球速和空间的变化，缓急的变化之外，就连球威都很重么？

　　“还真是个可怕的对手。”

　　一出局，无人上垒。

　　打者轮到了长野都立中学的第二棒，这个打者的挥棒也没有任何迟疑，果断出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞向游击手守备的位置。

　　“风凉！”

　　泽村眼中闪过一丝惊讶，但脸上什么都看不出来，他只是提醒风凉正泰进行守备。

　　风凉冲出来接球，没有想到棒球落地后，出现了不规则弹跳。（棒球本身旋转，或者场地不平造成的不规则反弹。）

　　风凉等在原先棒球应该反弹的位置上，扑了一场空。

　　棒球穿过了风凉的守备，反弹向外野。

　　长野都立第一支安打出现了！

　　他们的二棒，顺利跑上一垒。

　　一出局，一垒有人。

　　投手丘上，泽村不在意的给风凉做了个安慰的手势。

　　刚刚的不规则弹跳，就属于运气的范畴了，跟守备失误没有太大的关系。

　　风凉点点头，回到自己守备的位置上。

　　泽村转头看了一眼一垒上的跑者，眼中隐藏着一丝凝重。

　　第一个打者可以说是瞎猫碰死耗子，可连续两个打者都是第一球就挥棒，而且他们都猜中了球路，把球打出去。这要说是巧合，泽村可不信。

　　用手套擦了下嘴角，泽村眼中闪烁着高昂的斗志。原本他以为长野都立玩不出什么花样了，现在看来好像自己是小看对手了。

　　“配球被看穿了么？是我自己的小动作，还是说是我们的暗号？”

　　想到自己的小动作，泽村立刻否定了这一点。他的投球姿势是被大联盟十几位教练矫正过的，虽然不敢说一点瑕疵没有，但人类的肉眼应该还看不出破绽。

　　那剩下的唯一可能，就是自己一方的暗号被人看穿了。

　　泽村和凤翔配合投球，自然也是有暗号的。如果一点暗号没有，面对一百三十公里的高速球，凤翔也很难说就一定能接住。加上泽村的控球又好，内外角交错的情况下，凤翔如果事先不知道泽村会投的球路，出现漏接就太正常了。

　　当然这也侧面证明了泽村的投球实力，捕手都不好接，打者自然更加不好打。

　　所以泽村顺理成章的猜测，应该是他们的暗号被看穿了。刚刚长野的第一棒也好，第二棒也好，显然都是锁定了球路挥棒的。否则，他们的内心只要有一丝动摇，都很难打中泽村的球。

　　配球没有被看穿，控球好的投手肯定比控球不稳定的占优势，因为主动权抓在投手手里。但配球一旦被看穿，控球好的投手，并没有什么优势。反而控球不好的投手，让打者无从瞄准，控球不好的投手，就算捕手让他投内外角，他也投不进啊。控球好的不一样，只要你看穿球路，那么就可以把要打的球，锁定在一个非常小的范围，因为控球好的投手，一定会把球投到那里。

　　有了疑惑之后，泽村当然要验证一下。

　　等第三棒麻里上场之后，他投了一球上飘球，然后又投了一球高抬腿上飘球。这两球，麻里都没有挥棒。

　　这个时候，泽村就更坚定了自己的猜测，应该是对手看穿了自己和凤翔的配球，他甚至猜到了长野都立的对策，他们应该是放弃了自己的上飘球和变速球，只针对直球来挥棒。

　　这样的猜测，并没有让泽村轻松下来，反而让他有些难办。

　　毕竟他不可能全部用压腕的姿势投上飘球，或者全部投变速球。变化球的目的是为了让直球更有威力，而全部以变化球为核心来投球，对泽村来说，无异于找死。


第039章 进攻的艺术

　　泽村前世琢磨出来的变化球，九成九都是硬球的。这其中可以跟软球通用的实在不多，不然泽村也不会一直到现在，跟人对决的时候，只用直球，上飘球和变速球。

　　纯粹的直球不说，上飘球和变速球，都是只能当奇兵的球路。以它们为主配球的话，无异于找死。

　　泽村的上飘球，是利用压腕来增加棒球的旋转。这种球投个十几二十次还没事，一旦以这种球为主配球，对手能不能很快习惯姑且不说，泽村自己的手腕首先受不了。压腕投球，对手腕的负担本来就很大，以这样的姿势投出一百三十公里的球，这个负担就更大了。

　　投的球数过多，也不用等比赛结束，泽村就废了。

　　至于变速球，倒是没有身体的负担。可这种球就跟变魔术一样，变速球夹杂在直球中，会让打者手足无措。可一旦连续投变速球，这种慢悠悠的球路肯定会被看穿瞄准的。打个比方来说，就好像一场把戏被揭穿的魔术表演，你表演的已经不再是神奇的魔术，而是一个笑话。

　　所以泽村才会难受，对方显然也知道泽村不可能不投直球，才会制定出这种对策。

　　心中一时间也没有想到什么好主意，泽村当即决定先拿下这一局再说。虽说他不可能一场比赛都不投直球，但如果只是这一局的话，他还是可以用上飘球加变速球撑一下的。

　　面对麻里，已经两好球领先的泽村投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样，从泽村的手中飞向好球带。

　　打击区上，麻里就好像早有准备一样，躬身把球棒握短。他竟然在这个时候，选择了用触击。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落在投手的正前方。

　　泽村向前跑了几步，把球捡起来，送上了一垒。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，打者麻里被封杀出局。不过，他们一垒的跑者却已经悄悄潜伏到了二垒。

　　这是典型的触击保送。

　　战术一目了然，但这套战术的目的是什么？泽村有些看不透。

　　刚刚已经一出局了，现在又送了一个出局数过来。接下来只要他可以正面解决土原，就可以稳稳的结束这一局。长野都立这个时候，把人送上二垒的目的是什么？

　　要知道刚刚赤城不是没机会拿下双杀的，只不过泽村想用最稳妥的方法，解决对手，他才没有先传二垒。如果他先传二垒，赤城是有五六成的概率拿下双杀的。当然也有四五成的可能，让跑者和打者双双上垒。

　　赤城现在占据绝对优势，没有必要冒险。只要把自己的优势像滚雪球一样，越滚越大，早晚都会让对手万劫不复，冒险实在没有必要。

　　赤城没有理由冒险，长野都立说实话更没有冒险的理由。一个确实的安打对他们的打线推进，非常有帮助。七局的比赛里，想要让第四棒土原第三次站上打击区，那么他们最少要有一支确实有效的安打才行。刚刚的举动，很可能让长野都立丧失掉这个安打。

　　冒了这么大的风险，说长野都立没有任何企图，泽村是不信的。

　　想着，他看了一眼长野都立中学牛棚里，尤其是那个衣冠楚楚的俊朗身影。

　　凤翔龙毅！

　　这个家伙究竟有什么打算，泽村看不透。这种看不透的感觉，让人非常讨厌。

　　颠了颠手里的棒球，泽村的目光开始沉了下来。

　　不管对方要整什么幺蛾子，他们的最终目标无非就是利用已经进了得分圈的二垒跑者，来拿下一分。想要完成这个目标，土原必须要打出长打才行。

　　“能行，你就试试看啊！”

　　洞悉了对手的最终目标，他们具体是如何打算的，泽村也就不关心了。站在他的立场上，只要解决掉打者就好。

　　“嗖！”

　　白色的棒球被投出，泽村这一球瞄准的是正中。

　　既然你想要打，那我就投给你打。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅的嘴角掀起一丝邪恶的笑意。

　　鱼儿上钩了！

　　“嗡！”

　　“乒！”

　　气势磅礴的挥棒，直接把泽村的球给怼了出去。泽村瞪大了眼，不可思议的看向飞向外野的球，心中跟吃了黄莲一样。

　　刚刚，他们怎么知道自己投的是上飘一颗球的上飘球？还有，他们不是放弃了变化球么……

　　泽村的疑问，没有人回答。

　　棒球在右外野落地，等大山崎把球捡起来的时候，原本二垒的跑者早已经越过了三垒，跑向本垒。

　　“给我！”

　　让大山崎，直接从外野传球到本垒，实在是难为他了。泽村主动上前，担任中转。

　　大山崎也听话，把球扔向泽村，泽村转身回传给凤翔奥一。

　　凤翔奥一接球后，张开手套就要触杀长野都立的跑者，可他终究是慢了一步。

　　“安全！”

　　四局下半，长野都立顺利的追回一分，把比分追平。

　　这次的攻击，放在赤城的身上来说，是因为一次运气不好引起的。如果不是出现不规则弹跳，长野都立的第二棒，根本不可能上垒，更不用说回本垒得分了。

　　当然，泽村不会这么想。

　　不规则弹跳，确实是巧合。但长野都立之后的进攻可不是，这样的连续攻势，说他们没有看穿自己的配球，泽村说什么，都不信。

　　不光是直球的暗号被看穿了，就连变化球也被看穿了么？

　　泽村直觉的摇摇头，绝对不可能！

　　棒球场上，摸滚打爬十几年，泽村的经验何等丰富。他们现在用的暗号，虽然是泽村提出来的，可却不是他想的，而是他前世的教练想出来的。

　　捕手和投手各自掌握一半暗号，而且每次比赛之后，暗号都会调整。虽然有些规律，但直球和变化球同时被看穿的可能性，是绝对没有的。

　　职业联盟的计算机军团都没有分析出来的暗号，长野都立怎么可能看穿？

　　对手看穿他直球的暗号，泽村不是不能接受。泽村前世可不是直球投手，而是变化球投手。直球的暗号是这一世现编的，但变化球绝对不是这样，变化球的暗号是泽村前世大联盟教练给他传授的。

　　绝对不可能被看穿的球路，被看穿了！

　　究竟是为什么？

　　泽村心中一个大大的问号，弥漫在他的脑海中。


第040章 成长！

　　为什么？为什么？为什么？？？？

　　泽村的脑海中，一脑门子问号。他实在想不通，对方是怎么猜到自己投球的。要知道上飘球上飘多少，他甚至不会跟凤翔奥一交流。

　　没有暗号，自然也就不可能被人看透。

　　“是巧合？”

　　想不出原因，泽村只能这么猜测。只是这个念头刚刚冒出来，就被泽村掐灭了。第一二棒都瞄准了球路，第三棒也猜到了变化球，第四棒更是把球轰飞。

　　这个世界那有那么多巧合？

　　“长野都立！永远的王者！！！！”

　　“长野，都立！！！”

　　就在泽村心中一团乱麻的时候，周围支持长野都立的球迷，发出震动球场的加油声。

　　这场比赛，虽然看起来双方好像势均力敌。但就连他们这些长野都立的球迷都不认为，长野都立有翻盘的机会。泽村的投球统治力太强了，强到让他们这些吃瓜群众，都看不到一丝一毫赢的希望。

　　如今仿佛不败战胜一样的泽村，终于被攻克了，他们也总算看到了那么一丝丝的希望。

　　长野都立中学的牛棚里。

　　凤翔龙毅的一双眼睛，也全都放在了泽村身上。

　　他刚刚的战术，虽然有很大的运气成分，但总归是成功了。不知道这样的打击，是不是足够击溃泽村？如果说能让泽村一蹶不振，那就太完美了。

　　赤城的队伍虽然成长了，但少了泽村的话，他们跟长野都立依然不是一个等级的球队。

　　“哈~嘿嘿！”

　　投手丘上，泽村轻笑出声。

　　两世为人让他更加成熟，知道的更多，可并没有给他加智商，让他们成为那种才智敏捷的天才。

　　想破了脑袋，泽村也没有明白刚刚究竟是怎么回事。对方究竟是根据什么来猜测自己的投球的！

　　不过，他对于自己接下来要做什么，倒是一清二楚。

　　他需要拿下最后一个出局数，帮助球队守住这一局。

　　“我会让他们打出去的，身后的守备就交给大家了！”

　　投手丘上，泽村张开双臂，笑呵呵地说道。

　　尽管丢分了，泽村的脸上却没有半点颓废的色彩。好像长野都立带给他们的不过是些小考验，战胜他们根本不是什么问题。

　　荣纯！

　　队长！！

　　小荣！！！

　　小伙伴们看着自信的泽村，莫名的心中一松，原本有些紧张的情绪也跟着松了下来。

　　是啊，我们有泽村，怎么会输？

　　“让他们打过来吧，我们会拦住的。”

　　“有我们在！”

　　“两出局，两出局！！！”

　　遇到苦难之后，王牌投手泽村被人打出适时安打之后，赤城的小伙伴们没有表现出丝毫的绝望，反而带着一股不屈不挠的斗志。

　　他们真的成长了！

　　不光是球技上的，还包括他们内心。赤城再也不是泽村的一人球队，尽管现在的赤城依然以泽村为攻防核心，没了泽村他们的实力并不强。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　上飘球，变速球，变速球……

　　泽村干净利落的用三个变化球，解决了对手，拿下最后一个出局数，完成赤城这一局的守备。

　　这样的三振，无疑是非常提振士气的。

　　长野都立的第五棒，不太会打变化球，对暂时封印直球的泽村来说，是非常理想的对手。

　　四局上半结束之后，泽村回到牛棚之后，把凤翔奥一，苍月若菜，佐野，和田叫到一起，商量对策。

　　一人计短，众人计长！

　　既然泽村自己想不出什么眉目，他只能把希望寄托在其他人身上。

　　“投球被看穿了？”

　　和田吃惊叫道。

　　佐野挠了下脑门，同时不满的瞥了和田一眼。

　　和田也意识到自己有些大惊小怪，连忙闭嘴。

　　佐野低沉说道：“你们不是有好几套暗号轮着用么？既然被看穿了，那换一套不行么？”

　　泽村苦笑：“应该没那么简单，我跟土原对决的那球，是想骗他打高飞的，上飘球的角度根本不用打暗号。可那一球，依然被看穿了。一次是巧合，连续四次都这样，要说巧合也太巧了。”

　　若菜好看的小脸蛋拧在一起，愁眉苦脸的嘀咕：“没有暗号都能看穿，难不成他们会算不成？”

　　听了她的分析，都知道她是开玩笑，谁也没出声。

　　长野都立的教练虽然很出名，可从没听人说他会算命，有未卜先知的能耐。如果他真有那本事，长野都立也不会一直被天龙寺压制。他们早就打进全国，拿下全国冠军了。

　　泽村却是心中一动，原先他就怀疑不可能是自己用的暗号被看穿了，苍月倒是给他提醒了。

　　算命不可能，但猜球未必完全不可能。

　　既然是猜球，肯定有依据才行。最起码他要能分辨出变化球和直球……

　　苍月无意中给他开了一扇窗，让泽村看到了些光亮。

　　“也不用想的太复杂，对方没准只是抓住了一两个小漏洞。”

　　这里面最外行的就是佐野，出主意他也帮不上什么忙，只能这么安慰道。

　　“您刚刚说什么？”

　　泽村脑海中，灵光一闪，好像抓住了什么。

　　“没说什么啊。”

　　“不，之前说的那句。”

　　“奥，我说对方没准只是抓住了一两个小漏洞……”

　　泽村点点头，脸上露出一丝笑意来。

　　他想明白了！

　　说来也是丢人，真正把大家带沟里去的不是别人，恰恰是泽村自己，这也跟他前世的经历有关。作为变化球小王子，泽村下一球投什么样的球路，一直是球迷关注的焦点。

　　十年后，数不清的高清摄像头，航拍，计算机盯着他。让泽村下意识的有一种总有刁民想害朕的傲娇情绪。一旦球连续被打中，他就会想是不是有人看穿了自己的球路。

　　但其实，长野都立的教练和选手虽然优秀，但他们收集资料的能力，绝对不可能比得上那些职业球探。那些球探都总结不出泽村的球，更不用说长野都立了。

　　从这个思想误区里出来，泽村几乎瞬间明白了长野都立真正发现的漏洞是什么。

　　“接下来，就让我们好好玩一玩吧，长野都立！”


第041章 以牙还牙（上）

　　泽村的投球非常让人惊艳，另一边麻里也是不甘示弱。

　　以他那得天独厚的球速，赤城中学的小伙伴还真很难应付。

　　球速飙升到135公里，别说只是中学的比赛，就算是把这个球速放在高中，单纯靠球速，麻里也可以克制超过小一半的打者。

　　要知道高中的选手大部分都是17岁，这个年龄段，身体的发育虽然还没有完全成熟，但是跟成人比也总有八九分的样子。

　　身高，体重，力量，速度，尤其是挥棒的技巧和经验。高中23年级的选手，就算跟职业的选手比，也已经很成熟了。最简单的例子，在高校界，以高中生身份直接加入职业球队的人虽然不多，但也不是没有。

　　这样的打者，都不敢说自己可以打好135公里球速的直球。

　　赤城中学的小伙伴，大部分都是二年级，13岁。以他们现在的身体条件和刚刚练习了一年半的挥棒。想要把135公里的高速直球给打出去，实在是困难了些。这一点就算是有了投球机之后，大家打击实力飞速增长，都没有改变。

　　说到底，赤城中学的这些小家伙对于泽村荣纯来说是特殊的，但对于棒球来说，他们也不过就是一些爱好者而已，也算不上天才。尽管这一年半里每天都在兢兢业业的练习着，可有些事情并不是说你努力就一定能够做到。

　　现在小伙伴们可以打120公里的球，这在中学里已经算是一般偏上的水平了。这样的水平，就他们自己现在练习的时间而言，简直可以称得上是可喜可贺。但是拿出来跟赤城中学现在的对手比较，这样的挥棒水平还是很难派上用场的。

　　中学生的球队，大部分都是十三四岁的少年组成的。这样的少年，绝大多数身体还没有长成，本身的力量，挥棒都很稚嫩。

　　但是也并不排除一些发育比较早，或者天赋异禀的人。在中学生的队伍里，绝对不是没有怪物的存在。打个比方来说，在中学生的队伍里可以把球速飙升到130公里的，都是怪物级的，可以碾压同级中百分之七八十的打者。

　　在这之上，球速每提升五公里，就是另一个截然不同的世界。像麻里拥有135公里的球速，碾压赤城中学绝大部分打者，是没有任何悬念的。

　　这一点，也是赤城中学最大的短板。赤城中学除了泽村和凤翔之外，根本就没有人能够适应得了这种球速。他们想要打麻里的球，只能够依靠猜，赌。

　　可问题是，长野都立中学的这种对手，就算你运气爆表，猜中了球路，堵住了球路，打到了球，也很难形成有威胁的攻击。

　　首先那么快的球速下，球威那么重，就算你能够打到球，球又能够飞多远？

　　再一个长野都立中学的守备，也不是吃干饭的。如果你打的球不能精准的穿越守备，那就算把球打出去了也会被野手拦下来，没有用。

　　这种情况下，赤城中学的小伙伴，自然拿麻里束手无策。

　　三出局，攻守交换。

　　五局上半，轮到长野都立进攻。

　　有了之前攻略泽村的经验，这一次长野都立中学的小伙伴站上打击区的时候，一个个斗志高昂的吓人。

　　这倒不是说他们有了能够战胜泽村的把握。只是之前跟泽村交手的时候，长野都立中学的人实在是一筹莫展，无计可施，看不到任何希望。但这一次不一样，这一次最起码他们找到了方法，有了方法，自然也就不害怕跟泽村正面对决了。甚至他们的心中，还有那么一丝的期待和跃跃欲试。

　　跟名人对战，一般有两种心态，一种是特别沮丧，感觉自己不能力敌，另外一种就特别亢奋。

　　现在长野都立的打者们，就属于后一种。

　　“那就让我来见识一下好了！”

　　泽村本人也特别的亢奋。

　　之前他被对方真的玩的很惨，身为一个大联盟的选手。好吧，现在他并没有自己巅峰时期的实力，可他大联盟的经验是一点儿都不少的。

　　经验如此丰富的泽村，竟然被一帮小屁孩儿耍得团团转，这让泽村如何能不又羞又恼。

　　人在羞愧的情况下，一般只会有两种表现，一种是落荒而逃，还有一种就是把自己的那种羞愧彻底发泄出来。

　　泽村毫无疑问是属于后者的！

　　他要跟长野都立中学讨还公道。

　　看到长野都立中学的打者站上了打击区，泽村不慌不忙的摸了一下自己的帽子，然后指了一下自己的心口。

　　捕手位置上，凤翔奥一点点头，然后蹲下身子。

　　两人这样的互动，自然没有逃过长野都立中学打者的眼睛。

　　根据教练传授给自己的诀窍，他很快就确定了泽村下一球要投的球路。

　　变化球！

　　泽村的变化球包括上飘球和变速球两种，这样的变化球就算把土原或者麻里拖出来，他们都不一定能打好，更不用说长野都立中学的其他打者了。

　　长野都立中学的这些选手，打击水平跟赤城中学的小伙伴比起来自然要高出一截，但是跟麻里和土原这样的天才比，他们差的也不是一星半点。

　　以他们的水平是绝对不敢冲着泽村的变化球下手的，他们瞄准的只是泽村的直球而已，球速130公里的直球。

　　这里不得不说一下豪门中学和普通中学的差距，豪门中学的这些打者，打击实力普遍都比较强悍。就拿球速来说，泽村130公里的球速，如果对着赤城中学的小伙伴投，能够打到的，不过就三四个人而已。换句话说，他可以单纯用这个球速，稳稳的在一轮打击中拿下5到6个三振。但是长野都立中学就不一样了，他们的打者有一个算一个，都能勉强跟得上泽村的球速。虽然限于泽村的球威和控球，不一定能够打好，但是他们是可以打到球的。如果提前告诉他们锁定球路，他们甚至可以稳稳的把球打出去。

　　“嗖！”

　　泽村的投球，好像镭射光一样穿了过去。

　　面对这一球，打者没有挥棒，棒球径直落到了凤翔的手套里。

　　“好球！”

　　……


第042章 以牙还牙（下）

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！”

　　连续三个好球，长野都立中学的打者，都没有挥棒，被三振出局。

　　这样干净利落的投球表现，让赤心兄弟会的兄弟们重新振作起来。

　　说实话，他们心中的压力也很大。不管怎么说，上一局泽村的表现实在太让人心惊肉跳了，竟然被人连续把球打出去。尽管他们对泽村的投球一直非常有信心，这种信心甚至到了盲目的程度。

　　他们相信泽村是最棒的，没有任何人可以战胜泽村，这就是赤心兄弟会的信念。

　　可是刚刚的情景又让他们不得不动摇。

　　尽管泽村的球速不是最快的，但他拿下的三振可一点儿都不少，甚至他可以说是，整个长野县拿下三振最多的投手。

　　泽村的球，虽然也被打到过，但打中泽村球的概率，跟泽村拿下三振的概率，几乎是对半的！

　　在这样的情况下，像刚刚那种，1234棒，不管是被解决也好，还是短打也好，连续四个人都打中泽村的球，没有被三振，这还是第一次出现。

　　这也就怪不得赤心兄弟会的兄弟们会紧张了！

　　赤心兄弟会，表面上是赤城中学的后援团，但实际上是泽村荣纯自己个人的粉丝团。兄弟会可以接受赤城中学败北，看到赤城输，他们虽然也会伤心难过，但这丝毫打击不到他们的积极性，他们还会一日既往的支持赤城，因为赤城还有泽村在。

　　这种关系说起来有些复杂，但其实非常简单，就好像当年的公牛队和迈克尔乔丹，有人支持公牛队，就是因为有迈克尔乔丹在。

　　现在赤城中学跟泽村荣纯的关系也是一样，泽村荣纯个人的名气已经远远不是赤城中学棒球队能够比拟的了。

　　“教练！”

　　看泽村荣纯表现出色，赤城兄弟会的兄弟们，还有支持城中学棒球队的球迷，自然欢欣鼓舞。可作为他们的对手，长野都立中学的助理教练，心里就是另外一番感受了。

　　刚刚凤翔龙毅还在说泽村不可能一直投变化球，最起码不会一直投那种上飘的球路。

　　助理教练听了凤翔龙毅的理由，也感觉自家教练说的非常有道理。

　　通过之前的比赛录像，他们可以清楚地看到泽村在投上飘球的时候，是有明显的压腕动作的。

　　这种极为不自然的压腕动作，确实增加了球的旋转，让球有一定程度的上浮。可同样的，把这种球保持在130公里的球速，对泽村本身的手腕负担也非常大。

　　所以说除非泽村打定主意，不再乎自己的手腕，否则他是不可能一直用这种球来战斗的。

　　可是刚刚泽村又连续投了上飘球，尽管从他们的角度看过去，这些都是再普通不过的直球。可问题是那种微微上飘的球路和普通的直球，单纯看的话，区别也并不是很大呀。而且通过他们之前发现的破绽来看，这些球应该都是，上飘球才对。

　　“真相只有一个！”

　　凤翔龙毅突然说了句，土到掉渣的话。让他们的助理教练都无力吐槽。

　　不过他也知道自家的教练有时候有些神经质，小傲娇，爱表演。

　　这个时候你如果吐槽他的话，没准儿小脾气一上来，就撒手不管了。去年跟赤城中学比赛的时候，自家教练也不是没有这么玩过。当时面对横空出世的赤城中学，凤翔龙毅就曾经撒手不管过。

　　尽管助理教练很怀疑，当时的凤翔龙毅是认为之后对上天龙寺没有任何胜算才不积极的。

　　“要么是他们自己发现了自己的问题，及时的改正了。要么就是泽村自己头脑一发热，非要蛮干。你认为是那一个？”

　　助理教练强忍着自己翻白眼的冲动，没有打断凤翔龙毅的自导自演。

　　好在风翔龙毅也没有等他回答，而是继续说道：“我也不清楚呢，一个13岁的小屁孩，脑子里究竟在想什么？不过没关系，既然我们不清楚，那可以试试，试试就知道了。”

　　就在他们交流的功夫，泽村已经顺利的拿下第二个三振。这个时候凤翔龙毅果断的给最后一个打者，打了暗号，让他挥棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三出局，攻守交换。”

　　只不过很可惜，这一次凤翔龙毅的暗号，没有了之前神奇的效果。

　　这次泽村依然非常顺利的拿下了三振。

　　看起来好像长野都立中学不管怎么挣扎，都没有办法逃脱泽村的手掌心。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“咚咚咚！咚咚咚！！！”

　　深层的交锋，赤心兄弟会的兄弟们，还有支持城中学的球迷，自然不会知道。就他们看到的结果，现在赤城中学依旧占据着绝对的上风。原先长野都立中学那种厉害的进攻节奏，也不复存在了。

　　至于为什么不存在了，他们并不知道。

　　另一边，回到牛棚的泽村，看向长野都立中学牛棚的眼睛里，却带着一丝凝重。

　　反应的速度真快！

　　比赛到现在，只剩下最后一局半。

　　赤城中学还有两局的进攻机会，另一边长野都立还有最后一次进攻机会。

　　局数这么少的情况下，泽村荣纯就算一直用那种上飘球也不是不可以，毕竟他之前几局几乎都是用直球来解决战斗的，上飘球用的并不多。

　　可就算这样，依然被凤翔龙毅看出了破绽。

　　不得不说一个好的教练对球队来说实在太重要了，不光是平时的指导，这种现场指挥，泽村也自愧不如。

　　说起来可笑，之前长野都立中学不过抓住了一个不算破绽的小漏洞，就把比分追了回去。这种本事，泽村也是没有的。

　　配球的时候，泽村跟凤翔奥一已各自掌握着一半的暗号，凤翔决定球路，泽村决定用不用变化球。

　　就算在大联盟的时候，泽村也是这么跟自己的搭档配合的。这样的配合本身没有什么问题，当变化球够多的时候，反而更能迷惑那些猜暗号的人。

　　而长野都立抓住的弱点，恰恰就是这一个。

　　当赤城要投变化球的时候，泽村会打暗号，相反如果只投直球的话，泽村就不会打暗号。

　　他们就是利用了这一点，动摇泽村，追回分数的。

　　泽村原本想着将计就计，结束这场比赛的。只是没想到对方，要比他想象中精明得多。不过一局，他们就知道自己的战术失效了。没有给泽村将计就计的机会。


第043章 暗号

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　随着小田本生被三振，赤城中学和长野都立中学的比赛，进入了收尾的阶段。

　　比赛到第七局，双方的处境几乎是一模一样的。都是拿下一分，两个安打。

　　第七局同样轮到了第三棒！

　　半斤八两，势均力敌。

　　这两个词，大概是最能体现双方实力跟表现的。

　　七局上半，长野都立中学进攻。

　　打者们上场之前，凤翔龙毅最后给大家鼓劲。

　　“比赛到了现在，对我们来说，不能算最理想的状况。但总体而言，也算把赤城拖到了我们的节奏里。开局的丢分虽然让人意外，但好在我们之后也追了回来。现在依然是平分，那就按照我们比赛之前，商量好的计划来打吧。”

　　“是！”

　　“第三棒，投手，麻里同学。”

　　七局上半一开始，泽村就迎来了麻里。

　　这个时候的泽村，是有些恼羞成怒的。说实话，这还真怨不得长野都立，要怪只能怪泽村自己没有从前世的习惯中，解脱出来。

　　投手和捕手的暗号，一般而言要遵循两个规则。第一个是要起到投手和捕手交流的作用，所以暗号一定要清晰。当然再清晰的暗号，也没有直接用嘴交流来的好。

　　但真正的比赛中，直接交流肯定是不行的。打者一旦知道了你的球路和守备战术，很容易做出针对。所以暗号必须遵守第二个准则，这个准则就是保密。

　　十年后，随着科技的进步。大联盟里，高清摄像头，计算机何其多。破解投捕搭档的暗号，变得非常简单。一旦暗号被侦破，主场作战的球队，有的是办法通知场上的打者。

　　严格说起来，这种做法肯定是违规的。但只要抓不到证据，谁又能知道？谁又会管？

　　泽村在大联盟混了那么久，自然也是见过这些东西。

　　之前他的球路连续被猜到，泽村第一个念头，就是自己投球有什么小习惯，这毫无疑问是最可能出现的状况。但泽村前世的投球姿势是经过无数名家调整的，不可能有肉眼看的出来的小习惯。而计算机和高清摄像头，经过比对之后，就算发现了泽村的小习惯，也来不及通知场上的打者。所以，泽村毫不犹豫的把这个可能性给排除了。

　　排除了小习惯的可能性，剩下的就是暗号了。泽村下意识的认为是自己一方的暗号被看破，所以才会出现这种状况。

　　暗号，为了保密，在沟通的过程中，一般会有两种。一种是手势密码，打个比方来说就是捕手不断打出数字，两根手指，一根手指，再根据先后顺序的不同，表达不同的球路和守备阵型。

　　捕手给投手打暗号，因为打者很难看到，所以用数字密码就好，但投手给捕手回暗号则不同。他用手势密码的话，会被打者看个正着，这自然是不行的！你也不知道对方打者能不能猜出你密码的含义。所以投手回复打者一般只会点头或者摇头，表示同意还是不同意。

　　当然这只是在以捕手为主的配球中，以投手为主的配球中，投手光靠点头和摇头是没有办法完整表达自己意思的。想要完整表达自己的意思，还需要其他的动作辅助。而这些动作一般都隐藏在投手的小动作里，比如说摸帽子，拍手臂，颠球，喊口号，眨眼等。

　　当然投手也不确定自己是不是无意识的做了小动作，会不会因为这样的小动作，影响捕手的接球。所以开启暗号需要特定的钥匙，打个比方来说投手连摇连两次头，把这个设定为钥匙，就代表着接下来的小动作不再是无意识的小动作，而是特定的暗号……

　　泽村跟凤翔就是如此，凤翔虽然当捕手配球的实力不错，但跟泽村这个大联盟重生的投手是不能比的。所以两人中真正做主配球的，是泽村。一般的对手，可以靠直球和球威压制的对手，泽村会听凤翔招呼。一旦碰到难缠的对手，泽村会启动他们特定的钥匙，打出暗号。

　　就像这场比赛，对付麻里和土原，都是以泽村为主在配球。

　　这个事情，泽村他们没有特意隐瞒，自然也不怕人知道。

　　没想到，恰恰是这个小习惯，给了赤城致命一击。

　　之前长野都立中学的第一二棒，自然不是泽村需要配球的对手，这些对手都交给了凤翔奥一。而凤翔奥一的配球习惯，显然被他老爹看穿了。

　　同一个人的第一球，如果上一轮是外角，那下一轮第一球凤翔奥一八成会配内角。

　　凤翔龙毅就是利用这样的小规律，指挥自己的弟子挥棒的。对于自家教练说的话，打者自然当作金玉良言，深信不疑。

　　这才是他们把泽村投球，连续打出去的原因。

　　自己的投球连续被打出去之后，泽村下意识的就认为是凤翔的配球被看穿了，然后第三棒又是麻里。他理所当然的把配球的权利，拦回自己手里。

　　面对泽村连续的变化球，麻里全都没有挥棒。甚至快被三振的时候，宁愿用短打也没有跟泽村硬拼。

　　站在泽村的立场上看，这自然就更加坐实了他们看穿自己配球的可能性。但他那里知道，凤翔龙毅不过是看到他每次投变化球，小动作都特别多而已。

　　至于看透泽村暗号，还是别扯了。这里是中学软球联盟，可不是大联盟，压根就不具备可比性。泽村只不过是前世在大联盟混的太久，思维没有转变过来而已。

　　泽村现在的感觉，很像那种被三岁小孩用小计谋碾压了的羞怒感。

　　所以跟麻里对决的时候，他特别的来劲。

　　他甚至都没有用变化球，只不过是用内角外角交错的球路来欺负人。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　连续两球，尤其是第二球感受到泽村投球的力量，麻里的脸色变得很难看。隐隐的他有一种非常不好的预感，他感觉他们好像一不小心，把一头蛮荒巨兽给放出来了。

　　事实上，也差不多。

　　原本泽村投球是很理性的，体力分配，队伍能不能跟上……

　　总之，他要考虑很多。

　　但现在，泽村突然想明白了。他的对手都是一群十三四岁的小屁孩，连身体都没有发育成熟，他跟他们认真个什么劲？直接用实力碾压，不是更好。

　　“嗖！”

　　想开之后，泽村的投球变得充满了侵略性。


第044章 大人物的气场

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样，从泽村的手中飞了出来。

　　打击区上，麻里的脸色微微有些发白。尽管教练已经再三提醒过了，泽村最后这一球九成的概率是上飘球，他只要瞄准上飘球就好。

　　可泽村一连两球，都是最最普通的直球。光这纯粹的直球，麻里都应接不暇。勉强跟上了球速，也很难把球打好。甚至别说打好了，他甚至没有办法把这种边角球给稳稳的打到界内。

　　一股无力感，凝聚在麻里心头。

　　尽管他的直球要比泽村快很多，但麻里还是能清楚的感觉到自己跟泽村的差距。如果单纯说直球的质量，他恐怕还不如这个小自己一年的学弟。

　　连他最得意的直球，都不是泽村的对手，更不用说泽村的上飘球和变速球了。单就投手来说，他跟泽村以及七海遥的差距，只要眼睛不瞎，都可以看的一清二楚。

　　自己最自信的东西，被人打击的体无完肤。十四岁的麻里，没有当场崩溃，已经算心理非常强大了。

　　“直球上方，两颗球，挥棒！”

　　麻里瞄准了上飘球，果断挥棒出手。

　　不说教练之前的嘱咐，就单单泽村这一球偏正中，就由不得麻里不挥棒。泽村的控球是很不错的，一般用直球解决对手的时候，是不会投这么甜的球的。

　　既然投了这么甜的球，那麻里就断定泽村投的肯定是上飘球。

　　球棒在小球的上方呼啸而过，没有碰到半根球毛。

　　麻里面如死灰的看着落在凤翔奥一手套里的那颗球。

　　刚刚，是普通的直球！

　　他怎么敢？

　　麻里不可思议的看着泽村，就看到泽村一脸的无所谓。

　　直球，又怎么样？

　　就算被打中又怎么样？

　　现在的赤城跟一年前可不同了，尽管打击不是一年可以练出来的。可守备不一样，经过一年半的努力，小伙伴的守备已经很有些模样。

　　球如果打的不好，肯定会被赤城的小伙伴们跟拦下来。

　　泽村有这样的信心。

　　长野都立的牛棚里。

　　凤翔龙毅的目光突然一沉，尽管不是选手，但他也感觉到泽村的不同。原先的泽村，虽然拥有极为可怕的武器，但整个人给人的感觉却并不凌厉。

　　打个比方来说，就好像被人捆住了手脚一样，有些放不开。

　　可是，现在不一样了。

　　现在泽村整个人，都彻底放开了。

　　“原先我还以为，大北中学的比赛之后，泽村同学会有所顾虑，不敢再火力全开呢。现在看来，好像是我们一厢情愿了。”

　　泽村那里有放不开的样子。

　　“教练，我们？”

　　助理教练看着凤翔龙毅，迟疑问道。

　　凤翔龙毅摇摇头：“有些事情，我们可以帮助他们，有些事情，就算是我们也无能为力。这局如果不能得分，那他们就必须要守住下半场的比赛。如果能打平，剩下的就要看，谁的斗志更高昂了。”

　　“如果选手自己崩溃，那我们也没有办法。之前鸡血已经打了不少，再打恐怕会让他们承受不了。”

　　凤翔龙毅摆出一副尽人事听天命的架势。

　　赤城的队伍，就是在去年打加赛的时候赢的长野都立，不过今年如果是打加赛的话，那长野都立的希望肯定要比赤城高。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　一好球之后，土原一棒把泽村的投球，高高的打飞出去。

　　这一球，飞的真高。从这一球中，可以清楚的感受到土原那恐怖的力量。

　　只是很可惜，这球却并没有飞多远，泽村站在投手丘上，几乎没有怎么移动，只是张开手套，把这一球给接了下来。

　　投手上方的高飞球，打出这种球，长野都立也是无语。

　　打者已经完全被投手的投球给压制了。

　　长野怪物级的选手，麻里和土原。在泽村手中，就好像两个小孩一样。

　　接下来，泽村再度拿下一个三振，让长野都立三上三下。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛到现在，气势无可避免的倾向赤城一方。

　　跟传奇一代的长野都立，正面硬刚，赤城非但没有落在下风，反而隐隐的压着长野都立打。

　　看台上。

　　七海遥目光有些飘。

　　去年的时候，泽村也展现了非凡的投球，可感觉上他的实力，应该是不如自己的。现在么，谁胜谁负就不好说了。

　　“相比前方随时可以赶超的身影，这身后追来的才更凶猛。”

　　“怎么，你害怕了？”

　　搭档服部轻声问道。

　　“别开玩笑了，我怎么会怕他。”

　　七海遥摇头。

　　这一年泽村倒是脱胎换骨，可他也没有闲着。正面跟泽村交手，他可不会输。

　　“你们难道没有人认为长野都立会赢么？”

　　平田奇怪问道。

　　七海遥和服部对视了一眼，都没有说话。

　　是啊，比赛开始前，他们还以为当初的那支长野都立有不小胜算的。可没想到，真正比赛的时候，泽村荣纯的统治力会这么强。

　　不是长野都立不强，他们的表现很不错。不管是队伍的配合，还是个人的技巧，长野都立都很强。可这个强碰到泽村之后，就像泡沫一样破掉了。

　　也不是他们表现不好，之前那种连续进攻和配合，以及守备和战术执行能力，都无不标榜着长野都立的强大。

　　可这么强大的长野都立，在赤城的手里，竟然连浪花都没有翻起来。

　　不得不说，泽村的气场实在太强大了，强大到让人不得不侧目的程度。

　　这个时候再看‘赤心兄弟会’的拥趸和支持者，就不是之前那么难理解了。

　　还是观众有眼光啊，一下就看出了泽村这块超级大金子。

　　也难怪他们会这么支持泽村，泽村的身上，确实有那种与众不同的超级气场。

　　比赛继续，七局下半，赤城中学进攻。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　凤翔站上打击区之后，习惯性的转头看了一眼长野都立的牛棚。

　　不知道是不是他的错觉，本来应该快哭的凤翔龙毅，脸上竟有几分笑意。

　　“一定是我看错了！”

　　凤翔这么告诉自己。


第045章 再见全垒打

　　一定是自己的错觉！

　　看到凤翔龙毅脸上的那一点笑容，凤翔奥一下意识的这么想。

　　不然那个不靠谱的男人，怎么会出现如此温柔的笑容呢？

　　这个时候的凤翔奥一，心中情不自禁的泛起了一点涟漪。能对他造成影响的人，并不多。在赤城中学，除了泽村荣纯之外，就连小田这个好友，都很难影响到凤翔奥一。

　　尽管年龄不大，但凤翔本身却是一个非常坚定的人。这种个性，甚至跟年龄大小和阅历没有一毛钱关系，只是他天生如此。

　　可就算是这样，面对自己的亲生父亲，连续好几年对自己不闻不问的父亲，凤翔奥一也做不到无动于衷。

　　就像他当初下定决心要打败凤翔龙毅一样！

　　这个时候尽管他的心里泛起了一点涟漪，但是这点涟漪丝毫不能够动摇他战胜长野都立中学的信心。

　　他要赢！

　　他要把即将飞过来的这一球给打出去。

　　双手紧紧的攥着球棒的把手，凤翔奥一给人的感觉就好像择人而噬的猛兽一般。

　　捕手的位置上，土原的脸色异常难看。

　　尽管他没有对视凤翔奥一的双眼，但这丝毫不影响他感受凤翔奥一身上的斗志，以及这斗志带给他的压力。

　　或许还是他们心里的阴影作祟，土原感觉自己的呼吸都变得困难了。

　　“不能输，不能认输！”

　　土原一遍一遍的给自己加油打气，尽量让自己表现的若无其事。他可不想因为自己的关系，而影响到好友的投球。所以他装作非常自然的给麻里打了暗号。

　　第一球：外角偏离好球带的坏球。

　　土原是好心，可他也不想想，他自己都受到了影响，站在凤翔奥一对面的麻里又能好受到那里去？

　　在麻里的眼中，眼前的凤翔奥一已经都不是人类了，而是双眼发着猩红色光芒的超级恶魔。面对凤翔奥一，他甚至连投球的勇气都没有。

　　幼年输给凤翔的心理阴影，在比赛不利的诱导下，变本加厉。他们原本好不容易克服的心理障碍爆发了，而且变得一发不可收拾。

　　“坏球！”

　　凤翔奥一虽然打定主意，要把麻里的球给打出去。可这样明显偏离好球带的坏球，他也是不会挥棒的。麻里的投球如果偏差一点也就罢了，以凤翔现在积极挥棒的心态，说不定也会挥棒。可你这跟好球带偏离了都快二十公分了，凤翔奥一又不瞎，怎么会对这种明显的坏球出手。

　　“呼！”

　　长出一口气，凤翔把手中的球棒指向麻里。这已经相当于挑衅了，那意思有本事你把球投到好球带来啊！

　　被他一吓唬，麻里非但没有被激发血性，投球反而变得更加畏首畏尾。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　接连两个坏球，麻里这个时候不是不想投好球，他想投好球。当然好球也不能投好球带的中央地带，他想投边角，可他越想投，越投不进。

　　他的控球乱了~

　　等在待打席的泽村，眼睛明亮的吓人。

　　作为一个合格的打者，一个嗅觉敏锐的打者。他清楚的意识到，机会来了。

　　麻里的控球乱了，投球节奏也乱了。

　　投球的准备时间比之前长了四分之一，控球也大大的偏离了好球带。

　　这样的打者，是非常容易击溃的。

　　只要给泽村机会，泽村甚至有把握把麻里投的好球给打出全垒打。

　　之前表现的跟他们势均力敌的麻里，突然间就不行了。虽然泽村找不到具体的原因，但这对赤城来说，无异于天上掉馅饼。

　　这感觉，够酸爽。

　　快！块！！

　　泽村心中默默祈祷，麻里能尽快保送凤翔，然后他好上场给对手最后一击。

　　长野都立的牛棚里。

　　“教练？”

　　长野都立中学的助理教练，眼睛里都快流泪了。虽然他也非常愕然，麻里怎么就突然控球不稳了，但比赛如此胶着的时候，麻里的失误是绝对不允许的。

　　这个时候，必须要采取措施才行。

　　凤翔龙毅点点头，站起身就要说什么。

　　只是，老天却没有给他机会。准确的说，麻里没有给他机会。

　　第三球，他投球出手了，而且投进了好球带。

　　球速足足有一百三十五公里，球路是正中偏外角。

　　“进了！”

　　土原看到麻里克服心理障碍，投出好球，心中就是一喜。这个时候麻里如果真的崩溃，那长野都立就完了。

　　只是见识到接下来的这一幕，他刚刚升起的那点喜悦，顷刻间荡然无存。

　　棒球的前方，突然出现了一根球棒，这根球棒就好像夹杂着风雷一般，带着低沉的呼啸声。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，远远的飞了出去。

　　打出去了！

　　“欧奥嗷嗷！！！！”

　　“欧嗷嗷哦嗷嗷嗷！！！”

　　首先反应过来的是赤心兄弟会的兄弟们，他们一个个发出狼嚎一般的声音，好像要用自己的声音给凤翔奥一打出去的这一球鼓劲一样。

　　这个时候，其实他们真的什么都没想，只不过是隐隐的看到了胜利的曙光。

　　这么远的一球，只要落地，凤翔百分百可以跑到二垒甚至三垒。赤城接下来的打者又是极少失手的泽村。

　　赢了，赢定了！

　　正是因为有这样的预感，他们才会这么兴奋。

　　“外野手！”

　　麻里和土原几乎同时出声喊道。

　　不得不说，长野都立中学的外野手还是很出色的，他早有预感，提前后退了不少。球一打出去，外野手就退到了球场的最后方，这球飞的足够高，并不难处理。只要落地，他还是很有希望接住的。

　　“交给我！”

　　话音还没有落下，他就眼睁睁的看着棒球从自己头顶上方飞过，没有要落地的意思。

　　还在飞！

　　“穿越整个球场的超级全垒打，再见全垒打！没有给长野都立任何反应时间，赤城中学打出了再见全垒打。”

　　“长野都立中学出战赤城中学的比赛，最后获胜的是赤城中学！！！！”

　　解说的声音，不断飘远。

　　留下现场无数双呆立的眼睛。

　　这就结束了！

　　他们明明还期待泽村站上打击区的，怎么就结束了呢？是不是太仓促了点？


第046章 开创新时代

　　“总比分2:1，半决赛第一场，赤城中学出战长野都立中学的比赛，由赤城中学胜出。”

　　这个结果宣布的时候，全场的观众是愕然的。就连赤心兄弟会的兄弟们，都没有表现的特别高兴。

　　虽然赤城赢了，但这跟他们之前想到的剧本，好像不太一样。

　　最后完成绝杀一击的，不应该是泽村么？

　　但比赛不是剧本，没有提前写好这一说。既然不是提前写好的，那任何进程都不是不可能的。

　　“你丫，运气太好了！”

　　泽村有些吃醋地说道。

　　麻里投出来的最后一球，实在是甜了些，泽村自己都有一定把握把那球打出全垒打。尽管麻里的球速没有减，但球里面已经没有了斗志，这样的球，在泽村看来就是天上掉馅饼。

　　“这是实力！”

　　凤翔奥一对泽村运气的说法，嗤之以鼻。泽村自己打出全垒打，总说是他自己的实力。而别人打出全垒打，又说别人是运气好。

　　“吆，学会顶嘴了。你要搞清楚，我可是队长。”

　　“我还是你的学长呢！”

　　凤翔笑着，不甘示弱。

　　如今，他也摸透了泽村的脾气。除了棒球之外，泽村对于其他的事情，都不是特别在意。

　　小田看着‘打情骂俏’的两人，起了一声的鸡皮疙瘩。

　　好吧，少年太成熟了些，暗地里看了太多不该看的视频电影，想的就比一般人杂些。

　　“走吧，去跟我们的对手，打个招呼。”

　　跟凤翔拌完嘴，泽村领着赤城的小伙伴去向长野都立打招呼。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　这一次，长野都立中学倒是输的心服口服，没有出现上一次不跟赤城小伙伴握手的情况。

　　“赢了我们，之后的比赛，也别输啊。”

　　麻里攥着泽村的手，认真说道。

　　失败者把自己的梦想寄托在胜利者身上，让泽村感觉自己身上的担子，又沉了一分。

　　“也别灰头土脸的，你们输给的可是今年全国大赛的冠军。”

　　嘴角裂开，泽村认真说道。

　　全国冠军！

　　长野都立的所有人，愕然的看着泽村，感觉泽村在说梦话。

　　长野在全国里，绝对算不上什么大地方，本身这里也不是激战区。非激战区的队伍，是很难在全国有所表现的。

　　别看长野县里面，大北，长野都立都号称什么‘三大王者’。那不过是因为他们的实力远超同县的其他球队，垄断了关东大会的参赛名额而已。

　　真要说实力，他们在全国，什么都不是。这从他们关东大会的战绩就可以看出来，两队进了关东大会几乎都是第一轮，最多第二轮淘汰。

　　长野都立和大北中学，已经过多年没有打进过全国大赛了。

　　另一个天龙寺，去年是全国四强。

　　这个战绩足够显赫，可关东大会和全国大赛里，他们可是好几次是以微小比分获胜的。说直白点，他们的实力如果不是有七海遥这个超级天才在，恐怕也不会走那么远。

　　就算能侥幸打进全国，也不过就第一轮或者第二轮被淘汰这样的实力。

　　三大王者，在长野县里面叫的响亮，但真实的情况不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。

　　泽村竟然说要拿下全国冠军。

　　玩笑，可不是这么开的。

　　长野都立的小伙伴刚想嘲讽他们几句，可看到泽村那张自信的脸，他们感觉自己又什么都说不出来了。

　　如果是别人这么说，他们肯定不以为然，就算对方战胜了他们也改变不了什么。可这话是泽村说的，他们就不得不掂量掂量了。

　　一年级带着一群神坑队友，泽村就曾经战胜过三大王者之一的长野都立。如今他们的选手逐渐成熟，泽村更是今非昔比。

　　称霸全国，虽然感觉还是荒诞了点。

　　但如果是泽村的话，也未必做不到吧！

　　长野都立中学的牛棚里。

　　面对凤翔龙毅，麻里羞愧的低下头：“对不起，教练！”

　　凤翔龙毅点点头，没有对麻里说什么。

　　这个时候，按说他应该说两句话，来安慰麻里的。毕竟这场比赛，对麻里的冲击不小。不管是跟泽村比的自行惭秽，还是输给老对头凤翔奥一。

　　可凤翔龙毅却没有心思跟麻里说话，他的眼睛愣愣的看着凤翔奥一。

　　“奥一，你长大了！”

　　龙毅目光的前方，泽村一手搂着阿信，一手搂着凤翔，兴奋的跟自己的小伙伴们庆祝。

　　凤翔则笑呵呵的看着泽村，听泽村在哪说话。

　　赤城的队伍里，只要有泽村在，泽村肯定就是焦点。而那怕泽村这个焦点如此炽热，如此引人瞩目，凤翔的光芒也没有被掩盖。

　　“好了，好了！”

　　佐野激动的流着眼泪，然后把泣不成声的和田扶起来，对泽村说：“是不是该给观众道谢了！”

　　泽村点点头。

　　冲着‘赤心兄弟会’的兄弟们招手。

　　“泽村，泽村！！！”

　　兄弟会的兄弟们，立刻给出回应。

　　泽村现在的心情无比复杂，他有些不太敢面对赤心兄弟会的兄弟们。

　　他从来没有想过在长野县会收获这么一批忠诚的粉丝，可他自己早晚有一天会离开。到时候怎么跟小伙伴们说，其实还好，大家就算不是队友，也还是兄弟，是朋友。

　　可他要怎么向这些真诚支持自己的球迷说再见呢？

　　“谢谢！谢谢！！！”

　　赤城中学球队，一共十八人，站成一排，向观众席深深的弯下了腰。

　　看台上。

　　天龙寺中学的小伙伴们，一个个起立。

　　“接下来，轮到我们了！”

　　另一个角落里。

　　一个自媒体的记者，激动的写着一段话。

　　“一切仿佛理所当然一样，赤城中学战胜了大北之后，又挑翻了长野都立。在这个融洽的气氛里，谁又曾经注意到，不知不觉间长野县被三王者垄断了二十年的关东大会参赛名额，变更了。”

　　“对于长野县来说，一个新的时代，即将开始！”

　　《棒球男孩》的主编，则写下了另一番话。

　　尽管说法不同，但他们同样注意到了一个关键。

　　今年的关东大会可能会掀起一场可怕的风暴。


第047章 形势

　　赤城中学比赛结束后，并没有离开，而是全体留下观看了天龙寺的比赛。

　　天龙寺的比赛，进行的非常迅速，不过五十多分钟就结束了。

　　7:0！

　　天龙寺碾压了对手。

　　过程毫无悬念，也算不上刺激。感觉上不是天龙寺有多强，只不过是他们的对手太弱了而已。

　　“没有用全力呢？”

　　凤翔奥一皱着眉头，看向七海遥。

　　天龙寺整体姑且不说，单就七海遥的投球，作为曾经的搭档，凤翔能清楚的感觉到他留手了。尽管他总共投了也就三局！

　　天龙寺在有意识的保留实力，这是为什么？

　　泽村很不解，然后当他抬头看向周围的时候，一个奇怪的念头突然冒了出来。

　　真古怪，媒体的摄像头会不会多了些。

　　长野县的这两场半决赛，毫无疑问是赤城中学跟长野都立中学的比赛，关注度更高些。

　　哪怕现在天龙寺的声势，是整个长野县最强的，都没有办法改变这一点。

　　毕竟天龙寺的这场半决赛，几乎没有什么悬念，他们的对手跟天龙寺比，实力完全就不是一个等级的。

　　观众的眼睛也不瞎，除了天龙寺的铁杆支持者，其他的球迷恐怕很少有兴致看天龙寺虐菜。

　　现场球迷的数量，也侧面印证了这一点。赤城中学刚刚比赛的时候，现场最起码有六七千观众。而现在的观众，减了最少一半。

　　球迷少了一半，但是现场的摄像机却多了好几个。个人自己带的那种小型DV不算，光那种够得上型号的高清摄影机就有足足八个。

　　这就太诡异了！

　　要知道中学的比赛，跟高中是不能比的。到了高中，地区半决赛就开始有地区电视台直播了，网络上甚至还能下载完整的视频。那样的宣传力度下，有五六个乃至七八个高清摄影设备，是可以理解的。

　　而中学不一样，中学的半决赛和决赛，是没有完整直播的。顶多也就是在电视上播放一些剪辑，公布一下名次而已。网络上也很难找到完整的比赛视频。

　　长野县的半决赛里，会带这种专业摄影机来的单位，非常之少。就泽村自己知道的，除了长野地方的电视台，大概只有两家会带。一家是《棒球男孩》，一家是长野的网络自媒体。

　　三家加起来，也不过就三台设备就够了，顶多再加上天龙寺自己人拍摄。（一些资本雄厚的球队，也会把自己比赛的录像给录下来。）

　　一共四台！剩下的四台又是怎么回事？

　　“侦查么？”

　　几乎是一瞬间，泽村就想到了答案。他毕竟在棒球圈混迹了十几年，一些东西，就算没有见过，也听说过。更不用说前世的时候，这种侦查他还见过不少次。他上高中三年级，参加西东京大赛的时候，就有十几个高中，扛着长枪短炮，从全国各地赶来侦查。

　　泽村原本以为只有高中，甲子园的候补学校，才会面对这样的对手。没想到普通的中学，软球联盟比赛，也会有人这么做。

　　二年级的七海遥，去年几乎是以一己之力带着天龙寺，爬到了全国四强的位置。非激战区的小球队，获得这样的成绩，自然让七海遥和天龙寺出了大名。就算是跟去年的全国冠军比较，天龙寺在名气方面也是丝毫不弱。

　　一场大赛举行下来，除了他们的冠军之外，受到最多关注的，自然是实力劲爆黑马球队。而去年的天龙寺中学，扮演的就是这个角色。

　　当年带领天龙寺的七海遥从二年级升到了三年级，也一跃成为今年全国优胜的有力候补。这种情况下，天龙寺面对这样的侦查就不足为奇了。

　　“怪不得以老狐狸的个性会选择保存实力！”

　　泽村荣纯暗暗点头，已经想明白了一切。这样看起来，明天天龙寺跟赤城中学的决赛，来侦查的对手恐怕还要更多。

　　他们连天龙寺的半决赛都不肯放过，自然更不会放过天龙寺跟他赤城中学的决赛。

　　这样的结果，让泽村无比头疼。

　　打进关东大会，赤城中学晋级全国的机会，是要比之前长野都立和大北中学要高很多的。赤城中学在泽村的带领下，实力本身超过两个学校是一方面。还有非常重要的一方面是，赤城中学是黑马球队，其他学校对赤城根本就一无所知。

　　黑马球队，在大赛中，毫无疑问要比那些实力底牌暴露的球队占便宜的多。

　　这就好比一个是已知的敌人，一个是未知的敌人，就算这两个敌人实力相似，未知的敌人也远比已知的敌人更具威胁性。

　　如果没有这么多侦查，泽村肯定是想跟天龙寺正儿八经干一场的。

　　正儿八经的比赛一场，一方面可以增加赤城中学的比赛经验，另一方面如果赢了，也可以让赤城中学在之后的关东大会，面临一个比较有利的形势。

　　参加关东大会，是一个县派出两支球队，这样自然就有了冠军组和第二名组。为了公平起见，同一个县的两支队伍，在四强战之前，是不会安排在一起的。在遵循这个规则的前提下，冠军组第一轮的对手一般都是其他县的第二名。

　　为了争夺这个有利形势，赤城中学也有跟天龙寺死磕的意义。

　　当然这只是泽村之前的想法，现在泽村的想法发生了一些改变。让泽村改变的是，来侦查天龙寺的这些人，以及他们是什么身份？

　　泽村几乎可以肯定，这些人应该不是天龙寺中学在全国的对手。如果是全国的对手，想要了解天龙寺中学的实力，根本不用这么麻烦。关东大会就有全程的电视直播和网络直播，他们想要了解天龙寺的实力，非常简单，只要整理天龙寺中学在关东大会的视频就好。那里面的资料，远比他们自己拍摄和侦查的，要详细得多。

　　既然不是全国的对手，那肯定就是关东大会的对手了。

　　关东大会里，把天龙寺中学当作他们晋级全国障碍的球队。只有这些球队，才有理由这么针对天龙寺中学。最可怕的一点是，这些人搂草打兔子，很可能顺带捎上了赤城中学。

　　要知道，把天龙寺中学当做对手的这些球队，同样是赤城晋级全国的障碍。过早的暴露实力，对赤城中学棒球队也是不利的。

　　暴露了实力的他们，也就没有办法再扮演黑马了。

　　泽村苦笑。

　　还是当一个什么都不想，听命令行事的球员，痛快些。站在教练的角度上去思考问题的话，太尼玛累了！


第048章 决战前夕

　　泽村自己拿不定主意，当即决定把这个头疼的问题抛出来，让大家来讨论。

　　这倒不是泽村要推卸责任，只不过这种事情，他也不知道怎么选好。如果这件事情他知道怎么做对，那么他肯定会毫不犹豫的决定。就算有人说他强势霸道，泽村也不在乎，作为球队的领头人，如果这点魄力都没有，他也就别带领球队了。

　　问题是泽村自己也不知道这件事该怎么决定，当他自己都不知道该怎么做的时候，只能够听听别人的建议，大家来讨论一个主意。反正都是赌，当然要选一个大家都赞同的做法，这样就算未来失败，泽村自己也好，大家也好，都容易接受些。

　　晚上，大家聚在一起，讨论明天对天龙寺中学的战术。

　　当泽村把他自己想的这些事情，跟大家摊牌之后，所有人都傻眼了。

　　这件事泽村是经历过的，他前世上高中，春季大赛之后，东京前两名的队伍，也参加关东大会。规则跟着现在的规则差不多，同样是一个地区，两个代表学校。当时泽村所在的高中，打进了东京地区春大的决赛。就面临着跟现在的赤城，一模一样的处境。

　　是全力以赴拿下冠军，争取在关东大会的第一轮占点便宜，还是用替补上场，保存实力。

　　泽村当时所在的高中，毫不犹豫的选择了后者。相比于春大的冠军，他们并不愿意更多的泄露自己的情报，给关东大会可能遇到的对手。而且根据泽村的经验，其他打进决赛的学校，90%都会这么做。

　　当然现在的赤城跟泽村前世所在的高中，所处的位置不一样。泽村前世所在的那所高中，是整个东京，乃至全国有名的豪门。他们对于春大的冠军，并没有什么企图心。春大冠军的荣誉对于他们来说，是如同鸡肋一般的存在。

　　食之无味，弃之可惜！

　　赤城中学就不同了，赤城中学棒球队，从建立到现在，还没有拿下过任何的荣誉。冠军，那怕仅仅是县大赛的冠军，对他们都有无比强大的吸引力。

　　泽村和凤翔奥一还好些，以他们曾经取得过的荣誉来说，一个县大赛的冠军，自然吸引不了他们。但其他的小伙伴可没有他们那样的经历，一个县大赛的冠军，可是足够让他们在以后的人生里，吹嘘很久的。

　　泽村好歹前世还经历过这种事情，其他的小伙伴，包括两位老师佐野和和田，那有这种经验？泽村一问，他们所有人都傻了。

　　然后他们瞪着眼睛，纯洁的看着泽村，就是不言语。

　　泽村跟他们大眼瞪小眼，瞪了五分钟，最终不得不败下阵来。他一双眼睛，如何能是对面小二十双眼睛的对手？

　　“情况就是这么个情况，保留实力也好，或者是全力拿下冠军，都没什么不可以。”

　　泽村双手一摊，示意大家踊跃的发表自己的看法。

　　阿信作为泽村手下的第一马仔，这个时候当然不能看着自己老大坐腊。当即接过话题：“就算跟天龙寺死磕，我们也不一定有胜算。与其那样，把自己的情报全都泄漏了，还不一定有好结果，不如保留实力，以黑马的姿态参加关东大会。”

　　泽村惊讶的看了阿信一眼，实在没有想到自己的发小还有这样的见识。跟天龙寺死磕，胜败姑且不说，自身实力暴露，引起其他球队警觉是肯定的。

　　关东大会的十六支队伍里，可没有送分的大白菜，实力全部暴露的赤城能不能连赢两场，晋级四强，确保一个全国名额，很成问题。相反，如果不跟天龙寺死磕，保留黑马身份的赤城，出其不意之下，连赢两场的成功率要大很多。不管怎么说，现在的赤城真实实力也够得上这个层次，有竞争全国大赛名额的资格。

　　这种情况下，躲在暗处扮演敌人会轻视，不知深浅的黑马。远远要比强势对垒全国四强之一天龙寺的豪强，有利的多。

　　要知道现在离着关东大会，可是还有半个月呢，如果对手有赤城的详细资料，他们是有足够的时间来琢磨针对战术的。

　　阿信的说法，让泽村很赞同。只是这话听在人耳朵里，就不怎么舒服。要知道，当初赤城喊的口号，可是要挑翻三大王者啊，他这又说不一定能赢天龙寺。

　　这不是打脸么？

　　泽村点点头，没有说什么。而是转脸问其他人：“你们呢，有什么看法？”

　　小伙伴们面面相觑，不知道说什么好。

　　老实说，他们不少人对长野冠军是非常有企图心的。就像泽村之前顾虑的，他们并不是泽村，内心深处对泽村定的那个目标，是持怀疑态度的。打进全国大赛，那又那么容易。虽然现在他们已经获得了参加关东大会的资格，可之前长野都立中学和大北中学，那个不是获得了关东大会资格？可结果呢，他们还不是在关东大会败北。

　　关东地区，可以参加全国的名额一共就四个半，平均两个地区才能分到一个。这样的厮杀，可比挑翻长野县的三大王者，难多了。

　　“如果真的以全国大赛为目标，我认为我们还是选择保存实力的好。”

　　作为泽村狗头军师的风凉正泰第二个开口：“跟天龙寺比，我们虽然也有信心。但挑翻两个实力跟天龙寺差不多的其他县豪强，无疑我们的胜算要更大。毕竟其他县的人，可不像天龙寺那样对我们知根知底。只要出其不意的让我们得分，我们就能稳操胜券。别说这样的胜算更高，就算胜算是五五开，我也认为选择后者更合算。毕竟可以参加全国大赛可比单纯的长野冠军，有新引力的多。”

　　泽村听的暗暗点头，还是小风凉会说话。一样的意思，从他嘴里说出来，就比阿信那笨蛋强不少。而且他的这番说辞，无疑更具煽动性。

　　听了风凉的话，赤城中学棒球队的小伙伴们，呼吸都急促了么。


第049章 老狐狸的算计

　　为了这场决赛，赤城的小伙伴，足足讨论到晚上九点，才有了比较详细的对策。

　　等第二天，小伙伴们兴冲冲的集合，去松本球场参加决赛。

　　虽说已经打定主意，把这场比赛的胜利让给天龙寺中学。但演戏么，总要演的像一些，既要表现出赤城有足够的实力，又要表现出赤城对其他县的大爷，构不成太大威胁。

　　这个度，是一定要拿捏好的。

　　不然如果光是讨论如何把胜利让给对手，赤城中学也费不了那么大的功夫。剩下的时间，几乎都是泽村伙同佐野以及和田给小伙伴们做思想工作。

　　让一帮渴望胜利和荣誉的少年，懂得如何取舍，可比教唆他们勇斗强敌难多了。好在泽村的威望足够，和田老师的口才也不错。这才把小家伙们都安抚住，忽悠着他们明天比赛的时候，要如何不受影响。

　　其实真正掌握这个度的是泽村，只要他松一松手，赤城丢分就是迟早的事。

　　只是跟很可惜，这种事泽村做不来，他只要站上投手丘，肯定是全力以赴追寻胜利的。为了确保不出意外，所以这场比赛赤城的安排是让一年级的替补投手小牧挑大梁，然后泽村担任外野手！

　　别看只是简单的位置调换，赤城的整体实力可是下降了一多半。攻击不说，单就防守来说，泽村担任投手和小牧担任投手，根本就是完全不同的两支球队了。

　　好不容易跟全国等级的天龙寺交手，赤城中学棒球队本着不浪费的原则，准备拿天龙寺和七海遥练兵了。

　　比赛开始前半个小时，松本球场上万的座位，就被坐的满满当当。

　　球场外，几个不明情况的游客疑惑问身边的人。

　　“今天是高中，或者大学的比赛么，怎么这么热闹？松本球场不是说能容纳上万人么。”

　　上万人的球场，人声鼎沸。

　　这样的动静，自然让人疑惑，有这样的猜测，也是情理之中。

　　“那可不是，这是中学生的比赛。”

　　“中学生的比赛？”

　　游客很愕然，就算是激战区，中学生的比赛也没这么火吧？

　　那长野县本地导游，自得一笑：“这是理所当然的，新旧王者的交锋，自然受人关注。”

　　老王者天龙寺，以及原第一投手七海遥。新晋贵族赤城，以及现在的第一投手泽村荣纯。两位明日之星的激烈碰撞，自然激动人心。

　　只是很可惜，这些球迷和观众，免不了要失望了。

　　赤城还好，他们公布的先发阵容跟之前没有太大区别。顶多就是泽村从投手的位置上换了下来，换到了外野手的位置上。

　　而小牧顶替了泽村，担任队伍的投手。

　　但天龙寺就不一样了，看到天龙寺的先发名单，泽村几乎都要吐血了。

　　投手，捕手，内野手，外野手，没有半个熟悉的身影。替补，替补，还是替补！！！

　　泽村皱着眉头看向天龙寺中学的牛棚。

　　老头子山野博光非常和善的冲着泽村点头，打招呼。

　　“这是什么意思？”

　　和田不解的看着天龙寺中学的方向，奇怪问道。

　　天龙寺刚刚结束的文臣杯上，可是表现非常出色。他们似乎没有理由隐藏实力吧？就算隐藏又有什么效果？文臣杯的全国大赛，可是有全程录像的。

　　想要研究他们，还不是易如反掌。

　　泽村的脸色非常难看，甚至是气愤：“这个老狐狸！”

　　和田和佐野不明所以的看着泽村，他们也知道在棒球上，他们的能力跟泽村，没有办法比较。泽村大约已经知道老狐狸山野博光的打算了！

　　“他提防的根本就不是其他县，而是我们。”

　　泽村的声音非常清冷：“长野的冠军，对我们来说还有点价值，但对天龙寺来说，什么都不是。我原本以为作为长野县的超级王者，他们怎么也不会放弃县大赛的冠军才对。那知道，我还真是高估山野老头的脸皮了。他们根本就没有王者的自觉。面对很可能在关东大会，乃至全国交手的我们，他们毫不犹豫的选择了退让。可别以为这是什么好事，天龙寺不过是等机会，把我们一脚踩下去，让我们无法翻身而已。”

　　县大赛，就算天龙寺战胜赤城，对赤城也没有什么实质性的影响。天龙寺在之后的关东大会，乃至全国大赛还是有可能碰到赤城。作为同一个县的死敌，如果能把赤城踩在脚下，让赤城永不翻身，天龙寺当然不会脚软。

　　事实上从去年秋天，赤城中学正面硬钢长野都立中学，虽然最后是输了。但赤城中学的实力，依然可以跟长野都立争锋，不落丝毫下风。

　　从那开始，天龙寺就把赤城当成了最具威胁的对手。也是从那时开始，山野老头开始针对赤城制定战术。

　　他们好不容易想的战术，自然不会想浪费在这场无关同样痛痒的决赛上。尤其是不想过早的暴露在赤城面前，他们还指望着用这战术把赤城踩在脚下，让赤城永不翻身呢。

　　当然，老狐狸的算计，还不只是那样而已。别看人家派出来的是替补，但天龙寺强大就强大在这里，那怕人家全替补出场，赤城想要赢也并不容易。

　　除了泽村跟凤翔，赤城中学的主力跟天龙寺的替补比，其实是吃亏的。

　　天龙寺中学是传统的强队，他们的替补也是从几十个部员里挑出来的。而且这些人，大多也都是从小就开始接触棒球的。

　　他们的实力，比起赤城的伙伴们，要强不少。

　　泽村如果担任投手，几乎可以碾压他们。但如果泽村不出手，这送上门的馅饼，赤城还不一定能吃到。

　　抬头看了眼，周围这十几台摄像机，泽村的脸色变得愈加难看。

　　老狐狸不光是把天龙寺从泥潭里拖出来，顺带还坑了赤城一把。

　　这个时候，赤城等于是进退两难。

　　“切，原计划不变。我倒要看看，天龙寺能整出什么幺蛾子来。”

　　泽村脸色一寒。

　　这冠军既然天龙寺不要，那他就要了。而且他不光要这个冠军，还要让老狐狸的打算落空。


第050章 意料之外

　　“吁~~”

　　看到天龙寺中学棒球队的选手上场，观众发出巨大的嘘声。尤其是赤心兄弟会的兄弟们，发出的嘘声最大。

　　你说赤城也算保存了实力，但是人家的王牌投手好歹还在场上，随时可以上投手丘，挽救场面。派出的选手，也都是主力。

　　总之在赤心兄弟会的兄弟们看来，赤城中学这么做是合情合理也合适的。最重要的一点是赤城中学表现出了，对长野县这场决赛的尊重。

　　至于泽村为什么没有第一时间站上投手丘？这很可能是赤城中学的安排，之前的比赛中，赤城中学也不是没有这么做过。

　　反之，你再看天龙寺中学，他们已经堂而皇之的用替补来比赛了！作为长野县的招牌，现在长野县最强的队伍，你还要不要脸？你有没有尊重这场决赛？

　　莫名的，赤心兄弟会的兄弟们就感受到天龙寺浓浓的恶意。真要让他们说，他们其实也说不出个四五六来，但是他们就是有这种感觉，感觉天龙寺在阴赤城。所以，他们才会这么嘘天龙寺。

　　这点嘘声，对脸皮比城墙还厚的山野老头来说，自然造不成半点影响。

　　可天龙寺里，不是只有山野老头。

　　七海遥脸色铁青的看着自家教练，近乎一字一顿地说道：“教！练！”

　　山野老狐狸，眼皮都没有抬：“坐下！”

　　“哎！”

　　几乎是潜意识的，七海遥答应一声，乖乖坐下。

　　旁边助理教练知道自己任务来了，这个时候他必须帮这些小家伙做做思想工作才行。不然，这股火憋着，还指不定整出什么事来。在赛场上年龄越小的选手越容易受情绪影响，如果因为这点事情，让天龙寺中学的小选手们，意志消沉。那天龙寺真就得不偿失了！

　　“小遥，这是你中学最后一年了！这也算是我们天龙寺最强的一年！对你们，山野老师可是寄予厚望。”

　　助理教练先给了七海遥一颗甜枣，等七海遥平静下来，才继续说道。

　　“全国大赛，是很长的一个过程。教练他做的每个决定，都是经过深思熟虑的。我知道你们很不服气，但是我想道理你们也应该明白吧。赤城中学很强！并不是我们轻而易举就能战胜的对手，这一点我想你比所有人都清楚。是，我们不怕他们。可也没有必要为了一场无关大局的决赛，而把已经想好的底牌全都抖出来。要知道就算这场比赛我们赢了他们，之后的关东大会或者是全国大赛，我们也很有可能碰到他们。到时候我们所有的底牌都用干净了，又拿什么办法来攻略泽村呢？昨天晚上，山野老师和我讨论到半夜。我们知道做这个决定非常的艰难，但是为了能让大家走得远一些，为了天龙寺的荣誉，有些东西我们必须知道该如何取舍。”

　　这番话，显然说到了七海遥的心里。隐隐的，他的眼眶里有泪光闪动。

　　“老爹他，真的到十二点都没睡？”

　　助理教练听的一愣，不过还是点点头。

　　天地良心，他说瞎话也不容易啊。

　　“那么大年期的人了，学年轻人逞什么能？”

　　……

　　在天龙寺中学助理教练巧舌如簧的劝说下，所有天龙寺中学的主力，都平静下来。十三四岁的少年人，说大不大，说小不小，但该知道的东西，他们已经都知道的差不多了！

　　道理他们都懂，只是有点过不了他们自己心里那关而已。现在助理教练跟他们心平气和的摆事实，讲道理。他们也就很快的接受了这个决定，不在吵着要上场比赛了。

　　球场的另一边，泽村也在给即将上场的小牧作思想工作。

　　你让小牧对付其他的球队，这都没有问题，但是让他跟同出身的长野县王者挑战，小牧多少还有些紧张的。之前只是拿着天龙寺中学练兵还好，那样就算输了，也不会给小牧造成什么心理压力。

　　本来赤城中学就放弃了这次冠军的角逐。

　　但是现在不一样了，现在泽村既然要拿下胜利，那么小牧就不能够再无限制的丢分。小牧曾经是长野都立少棒的替补投手，实力非常不错。以他这样的出身，就算挑战比他大一两岁的选手，他也没有什么好害怕的。但问题是天龙寺中学的这些替补，并不只是比小牧大两岁而已。他们同样是各个少棒出身的主力或者替补。以他们的实力和天赋，再加上比小牧大了整整两岁。也怪不得小牧会有些胆怯了！

　　“别担心，如果局势不利的话，我会替你的。你要做的就是稳住局势，把你所有的实力都展现出来。在这半年里，你的进步很大。之前的比赛也证明了这一点，不是吗？五局，只要五局比赛之内，你不让对方，超过我们两分。我就会让你一直在投手丘上待着。如果一旦超过两分，我就替换你，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　对于迷茫的人来说，各种鼓励效果其实并不一定好。你给他一个明确的任务，再告诉他你的备用方案，这样反而更能激发他的斗志。

　　小牧就是如此，被泽村忽悠的热血沸腾。

　　“最后，也是最重要的一点，你要相信你身后的这些野手。虽然这么说有点自吹自擂，但事实上，我们确实是以我为核心的团队。你身后的这些家伙，可能有着各自的缺点和不足，但如果单纯说守备的话，他们绝对都是非常可靠的！”

　　说着，泽村看了一眼自己身后的这些小伙伴。小伙伴们一个个激动的看着泽村。在这一刻，他们的心和气势都连接在了一起。

　　比赛开始！

　　以小牧的球威和球速，想要解决天龙寺的打者还是很困难的。这个时候，赤城中学负责守备的小伙伴，集体爆发了。他们用自己的身体，意志，技术挡住了棒球，一次次的化解了天龙寺的进攻。

　　比赛到三局结束，赤城中学连一个安打都没有丢。

　　不光是守备给力，打线也全面开花，到了第三局结束，赤城中学已经打出六支安打，拿下三分！


第051章 陪你们玩玩！

　　“好强！”

　　观众席上，赤心兄弟会的副会长小林，喃喃自语。

　　不用说别人，就连赤城最铁杆的支持者‘赤心兄弟会’也一直觉得，赤城是泽村的一人球队。如果不是泽村生拉硬拽，赤城的实力应该很菜才对。

　　不了解赤城的人，也许还会被赤城华丽的战绩和横空出世的强势所迷惑。认为赤城除了泽村之外，肯定还有几个天才帮衬。毕竟一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。尤其是棒球这种团体运动，它不像篮球足球，选手可以一直待在场上。打个比方来说，在篮球场上或者是足球场上，如果有一个选手特别的强，那么他就可以主导整场比赛，获得胜利。只要他真的强到其他人都难以匹敌，做到这样的程度，一点不稀奇。

　　但棒球就不一样了，棒球是典型的团体运动。就算是位置最重要的投手，你强到无可匹敌的程度，也很难带着一群坑队友获得胜利。举一个最简单的例子，就算你投球让打者都打不到，最起码你也要有一个能接住你球的人。更不用说打击了，只有一个人的打线，不管那个人有多强，想要针对他，都很容易。不用说，进攻的四坏，角落里的决胜负，最最稳妥的做法，我敬远保送你，总可以吧？

　　我连让你打击的机会都不给你，你又怎么能得分呢？

　　所以说，棒球运动，绝对不是一个人能玩转的。

　　但那怕如此，赤心兄弟会的兄弟们依然认为赤城是泽村的一人球队。一个人是没有办法拯救一个球队，只要他不是超人，棒球场上一个人做不到的事可太多了。

　　一个人，无法确保一场棒球比赛胜利，那怕这个人是泽村，也不行！但泽村的强大，就在这里。因为他的加入，完全让赤城变成了另一支队伍。

　　这就是王牌的魅力！

　　他们从来没有想过，泽村没有站上投手丘，赤城依然有这样的战斗力。压制的天龙寺中学的替补选手，完全没有脾气。他们甚至连一个安打，都没有！

　　天龙寺中学的牛棚里。

　　天龙寺的选手，一个个脸色沉重，说不出来话。

　　作为一块训练的选手，他们对自家替补的实力，自然是知根知底。尽管主力和替补的实力差距很大，但那种差距，应该也不会大到三局3:0吧？

　　“有意思！”

　　老狐狸山野的眼神变得非常明亮。

　　之前，连他都没有想过，赤城在泽村不担任投手的时候，会表现的这么强。

　　“那个替补投手，是叫小牧吧。我记得他，实力好像一般啊。”

　　天龙寺的助理教练皱着眉头说道。

　　山野老头摇摇头：“不光是投手，还有这坚强的守备。单纯说守备的话，这队伍已经不次于我们主力了。短短一年半，实在难以想象。”

　　老狐狸说着，还特意看了一眼赤城中学的牛棚里。

　　这个时候，他不得不怀疑，赤城实际上是有一个出色教练的。他大概在泽村一入学，就确定了泽村的地位，以及他们队伍的发展方向了。

　　以泽村为核心，以坚强守备支持投手，带领队伍前进。只要投手有实力，这阵容发挥的实力会成倍提高。小牧尽管只是一年级，但他毫无疑问是有实力的。

　　“呵呵，还真有意外收获。”

　　山野老头就跟捡到宝贝一样，笑的眼睛都眯起来了。

　　“教练，我们怎么办？”

　　助理教练脸色难看地说道。

　　就算他们天龙寺放弃了这场胜利，可大比分被屠戮，也实在说不过去。再怎么说，天龙寺可是全国等级的豪强。

　　“没关系，那个投手不是泽村，现在小家伙们应该已经熟悉他的球了。接下来，就让我们来检测一下，赤城的这套磨练了一年半的守备阵容，究竟有多少战斗力吧。”

　　四局开始，天龙寺中学的打者们，开始熟悉小牧的球，球打的越来越准，也越来越快。

　　“乒！”

　　一出局之后，天龙寺中学的二棒打出了第一支安打，之后是三棒和四棒的猛攻。

　　几乎是一转眼，赤城就丢了两分。

　　小牧脸色有些发白，忍不住回头。

　　“让他打过来吧！”

　　左外野的位置上，泽村高高举起自己的手套，大声喊道。

　　“让他打，我们会拦住的。”

　　“一出局！一出局！！！”

　　“小牧，看你的了！”

　　比分3:2，被天龙寺追逼的赤城，并没有临阵换将，反而表现出一副毫不畏惧的姿态来。

　　投手丘上，小牧回头看了泽村一眼，内心中有一股暖流在流动。

　　荣纯学长！

　　握球的手，抓紧。小牧的眼神重新坚定起来。他已经明白泽村的意思，只要是落后两分之前，泽村学长已经打定主意，把这个场子交给自己了。

　　“我不会让您失望的！”

　　“嗖！”

　　被打了两分之后，小牧非但没有崩溃，反而表现的非常有斗志。

　　这下本来就看傻眼的观众们，表现的更加狂热起来。

　　“赤城！赤城！！！”

　　第一次，真的是第一次，他们不是因为泽村才给赤城加油，而是真的为赤城这个队伍而感动。

　　天龙寺的牛棚里，老狐狸山野博光轻蔑一笑。

　　“真是些有意思的孩子，那我就来陪你们玩玩好了。”

　　说着，他冲着场上待在二垒的四棒，打了暗号。

　　“天龙寺中学，更换选手。”

　　换人，这个时候。

　　泽村下意识的一皱眉，就看到天龙寺换上了他们队的飞毛腿服部。

　　主力捕手服部，飞毛腿服部。

　　天龙寺，已经打定主意，要在这里再拿下一分了吗？

　　泽村脸色不变，心中同样冷笑。现在才想认真，不嫌晚了点么？

　　“不要理会跑者，专心对付打者！”

　　尽管泽村那么说了，但小牧那里可能不受影响。一个换人，就影响了小牧的心态，并吸引了他不小的注意力。

　　“乒！”

　　分心的小牧，无可避免的被连击，再度丢了安打。

　　第五棒打者，顺势上了一垒，二垒的服部也前进到了三垒。

　　一人出局，一三垒有人！

　　打者轮到了天龙寺替补的第六棒。


第052章 赤城，赤城！！

　　一出局，一三垒有人。

　　这可以算是棒球场上，非常有利的得分局势了。这种局势的威胁性，甚至比满垒更让人绝望。满垒的局势下，看起来好像打者只要打出安打，就能稳定得分。

　　但这同样刺激了投手，他只要专心对付打者就好。满垒，限制了跑者的盗垒，投手也就不用分散精力来注意他们。在高校的比赛里，甚至职棒的比赛中，面对一三垒有人的不利局面。尤其是有一两个出局打底的时候，守备甚至愿意保送一个打者，形成满垒再守备。

　　由此可见，现在赤城面临的局势，有多危险。

　　泽村睁着眼睛，看向天龙寺的牛棚。他原本以为凭借他混迹球场十几年的经验，带领小伙伴，战胜对手打进全国，应该很轻松才对。

　　事实上，泽村的阅历确实帮了他不少。赤城中学的选手，短短一年半，实力突飞猛进。就算泽村没有站在投手丘上，他们也打的有声有色，没有泽村科学的指导，这是绝对不可能的。虽说泽村没有专门学过教练的知识，但没吃过猪肉，还没见过猪走么？泽村就算不知道为什么要那样的训练，但他的训练方法无疑是非常科学的。

　　除了训练方法，泽村的棒球智商也不错。一些普通的计策，他也能一眼看穿。

　　对付其他球队，泽村向来是无往不利。以他的经验和实力，带领赤城，可以让赤城发挥百分之一百五，甚至百分之两百的实力。如果不是有这样的原因，赤城去年夏天也不可能战胜长野都立。

　　但每次跟长野都立打，或者跟天龙寺打，泽村总有一种逆水行舟的难受感。

　　他们制定的对策，往往正好刺中赤城的要害。就像现在，天龙寺明明已经放弃这场决赛了，可老狐狸略施小计，就让赤城陷入危机。如果泽村不站出来，赤城想要度过这次危机还真不容易。

　　跟他们比，泽村在指挥球队上，终究是输了一筹。

　　“这个老狐狸！”

　　心中吐槽一句，泽村在外野，打了个暗号。

　　他并不打算这个时候上投手丘，尤其是当着这么多来侦查的摄像机。但这并不意味着，泽村就放弃胜利了。

　　用外角球来决胜负，勾引打者挥棒，只要球是落在一垒侧，那赤城就有机会。

　　捕手的位置上，跟泽村配合默契的凤翔，跟泽村想到一起了。指望小牧自己解决打者，恐怕是不太可能了。姑且不说他现在的心态，就他的实力而言，也很难三振天龙寺的打者。

　　既然如此，那就不妨彻底放弃靠三振来拿下出局数，直接依靠守备来解决打者。

　　“控球可千万别失误！”

　　凤翔默念一声，给小牧打出暗号。

　　外角！

　　投手丘上，小牧点点头。他强迫自己冷静下来，不再关注跑者，而是把所有的注意力都放在控球上。

　　控球，控球！

　　长出一口气，小牧把自己的球给投出去。

　　“嗖！”

　　因为专注控球的关系，这一球投的并不快，而且位置也很甜。中央偏外侧，说外角也可以，但其实离着角落还有不短的距离。

　　好舒服！

　　天龙寺的第六棒，感觉这球太舒服了，简直就好像撞在自己的枪口上。这样的位置，他是非常容易打出长打的。

　　这感觉没法说，非要打比方的话，有点像玩游戏看到人头。

　　就算你原本没有打算出击，但人头都送上门了，那里还能忍得住？

　　理所当然的，打者挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了出去。

　　“好！！！”

　　“太漂亮了！”

　　球打的很不错，飞的又高又远。

　　三垒的服部，眼睛紧紧的盯着棒球落地的方向。方向应该是左外野，距离差不多五六十米。

　　这个距离下，如果是高中，能不能盗取本垒，不好说。但中学的话，这个距离是足够的。足够三垒跑者跑回本垒。毕竟中学的外野手，不像高中的选手那样强悍。

　　而且长传的失误率很高！

　　而这球就算放在高中的比赛里，跑者也有很大机会从三垒跑回本垒。

　　当下，服部就下定决心，这球不管是被接杀还是落地，他都要跑。

　　棒球的下方，泽村早就严阵以待，把棒球稳稳的接在自己手套里。

　　运气不错，不是难处理的平飞球，而是普通的高飞。判断下落点，泽村勉强接得到。

　　“啪！”

　　泽村接球的瞬间，三垒上的服部就好像高速列车一样，发动起来。

　　“传本垒！”

　　凤翔一直留意着服部的动作，一看他起跑，立刻招呼泽村。可距离五十多米，泽村那里听的清？

　　好在听不清也没关系，泽村一直就没有疏忽对服部的防备，看到服部起跑，他非但没有生气，嘴角还带着一丝笑意。

　　球速方面，泽村确实不是最顶尖的。但要说投远，泽村自认全国里的中学生里，可以跟他相提并论的绝对凤毛麟角。

　　他自己测量的极限是一百零二米。

　　对他来说，五十米的精准长传，实在算不得什么。

　　“嗖！”

　　仿佛镭射光一样的传球，从左外野穿过大半个球场，钻进凤翔的手套。

　　这个时候，服部离着本垒还有小十米。

　　凤翔好整以暇的等着他过来，然后将他触杀。

　　“出局！”

　　双杀！

　　接杀打者，顺带触杀了三垒的跑者。

　　一三垒有人的巨大危机，在泽村精准的长传面前，化为无有。

　　“奥，那是什么呀？感觉跟光一样！”

　　“我去，这也太牛了。泽村大大当外野手，也这么帅。”

　　“是金子，在哪都能发光。”

　　观众的惊叹，姑且不说。因为这次双杀，赤城的气势算是彻底打出来了，小伙伴们之后的表现非常出色，出色的都有点吓人。

　　第五局，赤城丢了一分，得到了两分。

　　第六局，赤城再度丢了一分，没有得分。

　　第七局，赤城打线大爆发，一口气拿下了三分，当然他们同时也丢了两分。

　　总比分8:6！

　　赤城以两分的优势，战胜了超级王者天龙寺的替补军团，拿下长野县冠军。

　　这场比赛，虽然泽村没上投手丘，七海遥甚至没有出场，但依然非常精彩！打击战就是如此，不管胜败如何，从观赏性上看，肯定是要比投手战好看的多。

　　比赛结束之后，所有人都给赤城喝彩。

　　“赤城！赤城！！！”

　　这样的喊声，持续了整整五六分钟。

　　……


第053章 冠军！

　　赤城中学，在泽村没有登上投手丘的情况下，获得了长野县的冠军。

　　那些扛着长枪短炮，来侦查的学校，倒也不是无功而返。如果单纯从侦查的角度来说，他们还是收获不小的。就算比赛的双方，都没有尽全力。但通过研究，也可以看出这两支球队的不少东西。

　　比如说他们的守备，以及进攻战术等等。

　　当然，如果他们真的拿这些东西，当对付天龙寺和赤城的资料。那真正比赛的那一天，估计他们会吃大亏。赤城中学尽管是全主力出场，但泽村站不站上投手丘，赤城就是完全不同的两支队伍。以小牧当投手的队伍和以泽村荣纯当投手的队伍，实力是截然不同的。比赛的节奏，进攻的节奏，守备的节奏也不一样。尽管队员还是那些队员，但是他们到时候表现出来的战斗力，肯定会让对手大吃一惊。

　　天龙寺中学就更不用说了，他们除了让服部当了一次代跑之外，压根就没有主力上过场。

　　比赛结束之后，赤城中学原本以为盛大的庆典并没有到来，主办方也不过就是一人象征性的给他们带了一块奖牌而已，当然还有一个塑料包金的奖杯。

　　奖杯上写着99届，长野县冠军的字样。

　　然后就是大家一块儿拍了一张照片。

　　至于天龙寺的选手，他们的主力也没有出场，领亚军奖杯的都是那些替补。

　　显然这个奖杯在他们的心目中已经没有半分分量了！

　　好在赤城中学不一样，赤城中学的小伙伴，还是很喜欢人生中拿的第一个奖杯的。这里要插一句，说下国情的不同。

　　在岛国这个国家，人们对于荣誉的看重，要远远超出大家的想象。这跟那种残存的武士道精神，息息相关。不管是学校，企业，球队，还是其他的什么组织集体，那种残存着的武士道精神，在每一个地方都有非常直观的体现。

　　什么是武士道？

　　这个问题真要细究起来，那可以重新开一本小说了。简单说起来，武士道就是一种精神，这种精神主要蕴含在两个方面，一个是忠。还有一个就是重荣誉，轻生死。

　　打个比方来说，如果你去岛国就业。千万不要把你丰富的就业经历写上，那无异于找死。在这个国家的文化内涵里，他们是绝对不喜欢那种一年换四个工作的。他们崇尚的精神就是，你一辈子最好就在这一家企业里上班，干到退休。这就是典型的武士道精神！

　　另一个是荣誉。岛国可能是因为各种自然灾难太多了，他们对于生死一般看得比较淡，反而对于自己的荣誉看的很重。这一点最直接的证据，就是剖腹自杀了。岛国有一位武士道大神，传说中是继承了武士道之魂的男人，叫乃木希典。作为一个军人，乃木在军事上的成就几乎等于没有。就他所打的几场大仗里，有败无胜。就算那些战争胜了，大多也都是他不现场指挥，或者已经离开之后，总之跟他没有一毛钱关系。这样的将军如果放在我们国家，不遗臭万年就不错了。但在岛国不一样，人家是堂堂的武士道之魂。

　　之所以能够获得这样的名誉，就是因为他在自家天皇死了之后，剖腹自尽，追随而去。

　　这就是忠！这就是荣誉！

　　现在的岛国上，武士道精神已经没有之前那么被推崇了。在他们主流的价值观里，武士道也并不如之前那么被尊敬。但不管是学校，或者是赤城这样的球队，再或者是公司里，这种武士道残存的精神，还是渗透在方方面面的。

　　赤城中学尽管之前已经放弃了这次决赛，但真的获得冠军之后，他们还是很高兴，也非常尊重这个冠军。

　　尽管庆祝的活动草率了些，但丝毫不能影响赤城中学小伙伴开心的心情。

　　“回去好好休息！”

　　泽村随手把奖杯塞进了和田手里。

　　相比于赤城中学还算淡定的小伙伴们，和田的一双眼睛就从来没有离开过那个奖杯，也不知道这个奖杯他做梦的时候，渴望了多久。

　　“和田老师，奖杯就拜托你送回学校了！”

　　“没问题！没问题！！！”

　　和田的头，像小鸡啄米似的，点个不停。

　　看他那殷勤的样子，泽村很怀疑，这奖杯能不能顺利的回到学校。

　　不过这个时候他也没有精神去理会这些了，这场比赛他没有登上投手丘，比赛打得非常胶着。这样的比赛虽然打的痛快。可同样的，对人的体力也是一种极大的考验。

　　小伙伴们这场比赛的活动量，相当于之前泽村投球时，小两场比赛的活动量了。

　　除了泽村和凤翔能够面不改色之外，其他人比赛结束后，甚至无法平稳呼吸。

　　“不要耽误明天早上起来的晨练！”

　　泽村最后叮嘱了大家一句，就跟苍月结伴往家的方向走去。

　　“开心么？”

　　两个人的影子在夕阳的照耀下，拉的很长，若菜突然开口问道。

　　泽村闻言一愣，回头看了她一眼。

　　夕阳照耀在若菜的脸上，透着一股淡淡的红晕。

　　泽村张开嘴，露出一个大大的笑脸。

　　“开心！”

　　虽说他第一个梦想还没有实现，但这总算是往成功的路上，跨出了一步。

　　一夜无话！

　　到了第二天，赤城中学的小伙伴才真正感受到冠军的氛围。

　　教学楼的前面，一条巨大的横幅悬挂了起来。

　　“热烈庆祝赤城中学拿下长野县冠军！！！”

　　棒球部的小伙伴们走在学校的大道上，感受着周围同学们的指指点点，虚荣心得到了巨大的满足。

　　“这样才对嘛！”

　　昨天比赛结束后，其他人也就不说了，赤城中学的铁杆儿支持者赤心兄弟会都没有什么太好的表示。

　　这实在让赤城中学的小伙伴寒心。

　　他们也知道战胜天龙寺中学的替补，实在是算不上光彩。毕竟不管怎么说，赤城中学也是可以跟三大王者并驾齐驱的球队，当初压着大北中学和长野都立中学打，让他们几乎没有太多的还手之力！

　　如今已全主力阵容，欺负天龙寺的替补，实在是好说不好听。


第054章 余波

　　赤城中学拿下长野冠军的第二天，整个小镇，就好像过节一样。

　　出名了！出大名了！！！

　　之前的一年，赤城中学在整个长野县中学的棒球圈子里，搅得风生水起。

　　当时就有不少人看出来，赤城中学绝对不会满足于仅仅待在长野县。这么想，主要有两方面原因。一方面是赤城拿下长野四强的时候，主力大部分都是一年级。这些选手，经过两年的训练，实力肯定会水涨船高，早晚有一天会超过三大王者，另一方面则是因为泽村！

　　他们看出泽村不是池中之物，所以料定泽村肯定会带着赤城一飞冲天。

　　可这些都是棒球圈子里面的事，其他人是不知道的。除了赤城中学的学生，就连选手的家人，好多都还不知道自家的孩子如此出色。

　　别的不说，就泽村的父母，也不过就知道泽村去年拿过长野县四强而已。对于关东，全国，明星选手这些东西，他们完全没有概念。

　　赤城小伙伴们吃得苦他们没看到，不过赤城中学拿下长野冠军，代表长野县参加关东大会他们可知道了。

　　四强和冠亚军，别看名次差不多，可是有着截然不同的概念。四强叫的再响亮，那也是在长野县内部，但冠亚军不一样。冠亚军可是要到其他地方比赛，然后还有电视全程转播的。

　　虽说网络如今已经成了第一媒体，但网络可以选择的东西也太多了。单纯说做推广，还是电视更给力些。总共就那么多台，只要你覆盖的足够，绝对能家喻户晓。

　　就像泽村的全国明星选手！

　　《棒球男孩》算的上中学棒球界的第一龙头了，他评选的一百名明星选手，按理说应该很火才对。可实际上，就连泽村这种站在第二阶段，最顶层的选手，在全国的知名度也不是很高。

　　大家的视线还是停留在第一层次的十二天王上！

　　至于十二天王之后有谁，谁关心呢？

　　十二天王的宣传，就是电视台做的。至于其他的选手，如果不是特别喜欢棒球，或者本身就玩棒球的人，谁会一一去了解。

　　就像考试，人们关注的焦点，永远在第一名身上。至于第二，实力或许不比第一差，但那又如何？他不还是一样脱离不了默默无闻的状态。

　　任何竞技比赛也都是如此！

　　冠军，永远是让人热血沸腾的。

　　赤城这个小镇，整个欢庆起来。一觉醒来，小伙伴们不管走到哪里，迎来的都是赞赏钦佩的目光。

　　这感觉，实在酸爽。

　　“中学的县大赛冠军而已，至于么？”

　　凤翔自己都有些受宠若惊。

　　和田一脸严肃的反驳：“至于，当然至于！长野县除了长野市区之外，还有几十个小镇。以前出冠军，都是被长野市区，大北区，天龙寺区霸占。其他的小地方，压根就没机会。别说足球，棒球这种大运动。就连围棋，将棋这种小娱乐项目，他们都霸占着。这可是我们赤城小镇，十几年来，第一个冠军。”

　　泽村听了和田的这番话，很无语。

　　县大赛冠军，在泽村看来，实在算不得什么荣誉。没想到，会让小镇上的人，这么高兴。

　　“也算件好事！”

　　长野在岛国属于内陆县，虽然离着东京都很近，但在全国看来，实在算不得发达。而长野除了长野市区之外，还有四个比较大的区，也就是大北区，天龙寺区等等。这些都是人口密集，相对比较发达的地方。

　　而赤城在人口上，排长野县所有小镇的倒数第二。

　　说的直白点，赤城就属于穷乡僻壤里的穷乡僻壤！也就是东京人口中标准的乡下地方。

　　这样的地方，获得了棒球冠军，也难怪小镇的居民，会那么高兴了。

　　欢庆的气氛总是过得飞快。

　　到了周二，这波热潮才算勉强过去。紧接着，校办那里又不断的接到媒体采访的电话，甚至有动画公司和电视制作公司，申请把赤城的故事，编成漫画或者制作电视剧。

　　面对这些，高田校长，笑呵呵的一律拒绝了，当然他拒绝的理由也非常充分。

　　“孩子们，要考试！”

　　七月中旬，泽村他们初二第一学期的期末考试，开始了。

　　教室里。

　　赤城中学的小伙伴，已经没有了赛场上的那种激情洋溢。他们老老实实的拿起笔，跟自己面前的试卷做斗争。

　　泽村所在的教室里。

　　苍月若菜一边看着自己的卷子，脑海中情不自禁开始浮现出泽村的笑脸。

　　“你开心么？”

　　决赛结束后，泽村的脸色很奇怪，好像丢掉了什么重要东西一样。这让青梅竹马的若菜很担心，所以她才情不自禁的那么问。

　　泽村每天把全国挂在嘴边上，怎么如今赢了，反而看起来不太高兴呢？

　　“开心！”

　　那个时候，泽村回头给了她一个大大的笑脸。

　　想起那个笑脸，若菜不自禁的脸红了起来。那家伙在笑的时候，还挺帅的。

　　“切，那个混蛋。”

　　骂了一句，若菜从回忆中惊醒，看着已经做完的试卷，娇嫩的小脸上，有一朵红晕。

　　另一边，泽村则看着眼前的试卷发晕。

　　“一个水池子，盛水五十立方。蓄水的时候，每分钟三点二立方，放水的时候，每分钟二点三四立方。同时把蓄水的开关和放水的开关打开，放满一池子水，需要多久？”

　　重活一生，泽村很想好好学习，天天向上，不辜负老天的一番美意。

　　可你一边蓄水，还一边放水，是不是浪催的？

　　“哎~”

　　叹息一声，泽村还是一个公式，一个公式的开始套。

　　说实话，这辈子，他也算认真学习了，怎么看这题，还是有点眼晕呢？

　　镜头拉远，然后放到校长的办公室里。

　　高田校长一边笑呵呵的礼貌拒绝着媒体的采访，一边吩咐自己的手下，把期末考试的事情做好。

　　大热的天，校长办公室里也没个空调，只吹着老式的电扇，因为太热，高田把窗户打开了，只关着沙窗。

　　窗户外边，有响亮的蝉鸣和青蛙叫声。

　　风一吹，窗帘晃动，紧跟着一阵风就吹进了屋子，办公桌上的文件被吹开！

　　“关于长野县，生源合并的处理意见。”


第055章 期末

　　赤城中学，校长的办公室里。

　　“好的，好的！”

　　高田校长笑呵呵的打着电话：“等孩子们考完试，我们肯定会安排您过来。专访，没问题！荣纯同学也是我们赤城的骄傲……”

　　终于又应付走一个！

　　高田校长疲惫的躺在自己的办公椅上。

　　他面前的桌子上，摆着两张照片。一张是他和自己家人的合照，还有一张是刚刚洗出来的。赤城中学的教学楼前，高田和棒球队全体的合影。

　　高田张开眼睛，愣愣的看着昨天刚刚洗出来的照片。照片里，他坐在第一排，周围环绕着棒球队的孩子们和佐野跟高田两个老师。

　　泽村双臂环在他脖子上，笑的无比灿烂。

　　泽村身边，苍月若菜脸色不虞的说着什么。

　　作为合照，这张好像不够严谨。但人年龄一大，就难免执拗。就像高田，他很喜欢这张照片。看到这张照片，他随时都有身临其境的感觉。

　　“校长！”

　　就在高田愣神的时候，门被人推开，走进来一个胖乎乎的中年人。

　　高田被吵的一愣，抬眼看过去，正好看到对方。

　　“这不是我们的大功臣佐野老师么？”

　　佐野无心理会校长的调侃，急呼呼地问道：“并校的处理意见，下来了么？”

　　高田点点头。

　　“怎么说？”

　　“我们跟赤城西合并。”

　　高田说着，叹了口气。他很难理解现在年轻人的想法，岛国甚至可以说整个东方世界，一直崇尚的都是多子多福。可现在也不知道怎么了，时代发展了，生活好了，社会进步了，可大家对于生孩子好像没有之前那么热衷了。一家子有两个的，就算非常不错了，甚至有些年轻人，一个孩子都不想要。

　　除了本身的出生率降低之外，还有很多年轻人并不甘心在小镇待一辈子，举家迁徙到了城市。

　　因为这些原因，小镇的学生越来越少。赤城地区三个中学，原先一个学校每学年都有二三百人入学的。现在么，赤城中学的入学率，已经降了一半。

　　以岛国人的抠门程度，他们是不会把资源浪费在两个学校的，所以镇长决定让赤城和赤城西合并。站在一个镇子领导者的角度而言，他做这样的决定无可厚非。

　　但作为赤城中学的校长和老师，他们对这样的事，自然说不上开心。

　　前文提到过，岛国的那种武士道精神。不光是用人单位有着这样的想法，就连职工里的绝大多数人，也是抱着同样想法的。

　　他们的这种辞退跟我们的那种辞职或者被辞退是完全不同的，真要打个比方的话，有点儿像二十年前的国企下岗。

　　没有人，面临下岗，是开心的。

　　高田的问题，还不仅仅是面临下岗那么简单。他本身在这个学校，倾注了一辈子精力，如今这个学校即将废弃，他的心情难免更复杂些。

　　“我们给镇子里争了这么大光！镇长他……？”

　　佐野愤愤不平的问道。

　　“所以啊，最近这两年这件事是不会被公布的。最起码泽村毕业的之前，镇长大人是绝对不会公布的。他可不希望泽村在比赛的过程中，受到传言的影响。”

　　“我们赤城可是赤城地区最古老的学校。”

　　佐野还想争，毕竟这个国家有尊重老学校的传统。跟赤城比，赤城西简直嫩的像娃娃。

　　“是啊，我们资格够老，可同样我们的教学设施，也很老。学校的楼也很老……”

　　高田的声音飘远，让佐野看的心里难受，可又不知道该说什么。

　　一边要把赤城中学废弃，一边还要逼着赤城中学的棒球队出成绩，这镇长也太会算计了。

　　“可恶！”

　　佐野愤怒的拍了下桌子，然后颓然的坐在高田校长的对面。

　　高田倒是很看得开，疲惫的笑笑，没有说什么。

　　“就当是为了那些孩子好了，我们也要做好后勤的工作。”

　　高田也好，佐野也好，一旦赤城中学废弃，必将面临前途未卜的处境。可就算如此，他们也没有放弃泽村他们，为了给棒球队打好下手，不遗余力。

　　不管是岛国，还是我们国家，这样的老师都有。他们可能默默无闻，但却为国家的未来，兢兢业业的贡献了自己的力量。

　　让我们向这些老师，致敬！

　　历经两天的奋战，泽村他们的期末考试，终于结束了。

　　总共不过一百多学生，却有十几个老师。他们批改卷子的任务，一点都不重。不过半天功夫，所有的试卷批改校对完毕，并发到了赤城小伙伴的手里。

　　泽村的成绩很不错，国语，数学这些都过了分数线。尤其是英语，他的成绩更是让所有人侧目。泽村的英语竟然考了全班第二，仅仅比若菜少了两分。

　　“你抄了吧？”

　　若菜当面质问。

　　泽村耸耸肩：“这是我的实力！”

　　前世，他可是在大联盟混了小十年，三千多个日夜熏陶下来，泽村的英语还是不错的。如果不是考试的内容太过死板，泽村完全可以拿第一！

　　英文的教育，从发达的地区往周边延伸，越是边缘的地区，平均的水平就越低。这倒不是孩子们不够努力，只不过他们所处的环境和所拥有的资源，实在让他们难以跟发达地区的学生比较。

　　像赤城这种乡下地方，又不是旅游圣地。一年到头，见的外国人凤毛麟角。没有需要用的环境，又让他们怎么学好呢？

　　在英语的拉扯下，泽村的总成绩还算不错。全年级一百二十五人，泽村排名五十三，中游偏上！

　　小伙伴们都很惊奇，自家队长除了棒球，好像从来没有学习过，没想到成绩还不错的说。

　　小伙伴们用钦佩的眼光看着泽村，泽村自己则羞愧的要死。

　　重生后，他可是下定决心要好好学习，天天向上的。

　　没想到，最后的结果，竟然是这样。

　　太丢人了！

　　好在，泽村并不孤独。他不是小伙伴中成绩最差的。泽村除了英语，其他科目的分数虽然不是很高，但也没有挂科。而小伙伴中，可不是所有人都像泽村一样幸运。

　　“说说吧，兄弟。这怎么回事？”

　　教室里。

　　泽村翘着二郎腿，看着面前的难兄难弟，笑着问道。

　　他面前，阿信和山口，一个个如丧考妣一般，耷拉着脸，不说话。


第056章 看不起！

　　赤城的小伙伴，在泽村的鼓励下，大部分学习成绩还算不错。虽然拔尖很困难，但合格是没问题的。像风凉，苍月，本身天赋就高，是学校的尖子生。

　　今年刚刚加入的新人，也让人无比放心。他们的成绩，也都是名列前茅的。

　　就连广田和松本润在自己的班级里，也是很厉害的尖子生。

　　这让小伙伴们很失落，他们还指望看贵公子学习成绩一塌糊涂的好戏呢。

　　当然，也不会所有人都那么让人省心。山口和阿信就意外失手了。

　　山口挂了三门，每一门都差了两三分。阿信挂了一门，但这门是他的硬伤，离合格差了二十多分。

　　“就算补考，也是大麻烦呢。”

　　泽村好整以暇的翘着二郎腿，对着山口和阿信，教训道。

　　别说，这感觉还真不错。

　　前世的时候，他可没少被人这么盯着教训过。如今身份地位转换，果然酸爽了许多。

　　“你们要知道，我们可是公立学校。如果考试挂科的话，可是没有资格代表赤城参加关东大会的。”

　　泽村说的一本正经。

　　中川信和山口被吓的脸都白了。

　　昨天，他们可是跟家里把牛皮都吹破了，说他们可以在关东大会上，大展拳脚。这要是因为考试没有合格，而不能参加。

　　那估计家里会用皮带好好招呼他们吧。

　　教室门外。

　　风凉疑惑的看着苍月：“若菜姐，我们学校有那样的规定么？”

　　若菜脸上，精致的五官笑的都快皱在一起了。

　　“我不知道！不过我敢保证，如果泽村不合格的话，校长老爷子就算改校规，也会让泽村去参加比赛的。”

　　他们的声音不小，教室里中川和山口也听到了。

　　闻言，全都满脸希冀的看向若菜。

　　他们呢？

　　若菜一摊手：“恐怕很难。”

　　风凉点点头：“很抱歉兄弟，替补里等着接替你们的，可是还有好几个。”

　　虽说除了几个没有进名单的小伙伴，其他人都可以一块去关东大会。但主力和替补也是不同的，虽说这段时间，阿信和山口在泽村的调教下，突飞猛进。

　　但总的来说，他们也并不比那几个一年级强多少。

　　中川信和山口健一人额头上，绑着一个白布，上面写着两个大字。

　　“奋斗！”

　　十天后！

　　赤城中学的小伙伴，搭上前往神奈川的电车，准备去参加关东大会。

　　广田的家族本来想要赞助一辆大巴车的，可惜被泽村和广田给拒绝了。吃人嘴短，拿人手短。广田家族对赤城已经够好了，光赞助就拿了几百万。这个时候，再让人家出大巴车，泽村实在有些不好意思。

　　广田也不同意，他就是队伍里的一个替补，哪好意思跟家里要大巴车！

　　这段时间，泽村学长一直在悉心教导他，广田感觉自己进步很快。在小田学长和凤翔学长毕业后，他应该可以顶上一个主力位置。

　　等他当上主力，也可以名正言顺的让家人支持了。现在么，他还是老老实实的当一个没有存在感的替补比较好。

　　“分组下来了！”

　　不停刷新手机的若菜，突然说道。

　　这话成功引起了所有小伙伴的注意，大家全都巴望手机，看分组。

　　关东大会这种比赛，分组甚至能直接决定队伍的生死。

　　大家都是各个县的第一和第二，没有谁是没实力的。可就算这样，大家的实力也是有强有弱的。关东第一强县，当然是神奈川。

　　神奈川的两个队伍，一般都是比较难对付的。

　　除了神奈川之外，白马县和静冈的队伍也比较强悍。当然长野因为七海遥和泽村的关系，在其他人看来，可绝对不是他们希望遇到的对手。

　　看了对战表之后，所有人都沉默了。

　　如果是漫画的话，现在赤城的所有小伙伴，估计都已经黑化了。然后在他们头顶上写着两个字，晦气！

　　“这个千叶的三泰中学，很厉害么？”

　　阿信不明所以的问道。

　　然后他就看到周围小伙伴，看他眼神，变得很古怪。

　　小风凉不忍好友受这种待遇，主动解释道：“不是第一个，是第二轮。”

　　然后阿信就看到，赤城晋级之后的对手。

　　是白马县的白马中学，以及……

　　等等，谁能告诉他，他是不是眼睛花了。

　　为什么这个名字，会出现在这里？

　　神奈川霸主横纲中学，所有参赛队伍里，唯一被《棒球男孩》评定为双A的学校。

　　根据《棒球男孩》给的资料，参加关东大会的十六支队伍，大体上可以分成三个档次。这其中最多的就是A级！

　　拥有A级实力的队伍，意思就是说他们完全有资格代表关东参加全国大赛。这样的队伍包括赤城中学和天龙寺在内，一共有六个。

　　除了A级之外，就是B级和B+，这是第二个层次。

　　十六支队伍，唯一的例外就是神奈川霸主横纲中学，它是双A级。同时他也是去年全国大赛的冠军！

　　去年在关东大会，一路勇往直前的天龙寺，最后也是败在横纲手里。在往上追溯，去年秋天长野都立差点打进四强那一次，也是横纲扮演了拦路虎。

　　对于这个巨无霸，赤城的小伙伴可是一点不陌生。

　　“我去，这也太倒霉了吧？”

　　小田不满的皱着眉头。

　　如果碰到别人，赤城的希望是很大的。但对手是全国霸主横纲，那赤城还真玄了。

　　“已经到了这一步，我们也没了退路，只能勇往直前。”

　　凤翔脸色肃穆说道。

　　“也别太悲观了，去年的横纲当然很强，但今年就未必了。要知道，他们赢全国冠军的那些主力，可是已经毕业了不少。”

　　泽村不以为意地说道：“越是全国冠军，第二年的时候，他们队伍重建的规模就越大。”

　　小伙伴们忍不住翻白眼。

　　泽村一本正经的胡说八道，小伙伴当然不以为然。横纲的强大，可不是因为他们拿下了去年的冠军。横纲这几年一直都是全国冠军的有力竞争者。

　　在激战区的神奈川，有近乎霸主级的统治力。这才是横纲真正可怕的地方。

　　“啪嗒！”

　　电车另一节车厢里，突然进来一人。

　　“说来说去，好像你们已经打赢了第一轮的对手一样。是不是太看不起我们三泰了？”


第057章 我是看不见你！

　　有轨电车的噪音并不大。

　　尤其是一节车厢里，聚集了二十多人。这样的环境里，让人很难会特意去留意电车开动的声音。

　　“嗡~嗡~”

　　在那个人进来之后，赤城的所有小伙伴都不出声了，电车里变得落针可闻。这个时候低沉的轨道电车摩擦声，显得异常沉重。

　　和田老师尴尬的笑了起来，走上前主动跟人解释。

　　“这位同学，我想你误会了。我们只是说，运气不好……”

　　那人恭敬的冲着和田弯腰，态度非常有礼貌，但说话的口气却没有丝毫被说服的感觉：“我没听错，就您刚刚的解释跟你们之前的说法不是一样么？”

　　“运气不好，是因为碰到了横纲！那我倒是想问一下，你们凭什么认为第一次参加关东大会的你们，就有资格轻视我们三泰中学？是因为《棒球男孩》把你们评价为A，而我们三泰只是B？还是说因为你们队伍里，有所谓的明星选手？”

　　那人说着，从赤城的队伍里环视起来。

　　这个时候，泽村坐在电车的座位上，用帽子盖住了自己的脸，那人没有发现。最终那人的目光停留在凤翔的身上！

　　“凤翔奥一学长！”

　　冲着凤翔点点头，那人语气森冷地说道：“关东大会可不是少儿棒球的那种过家家，就算你们之前的战绩再怎么辉煌，到了关东大会也不会有半点便宜。”

　　凤翔脸上没有任何表示，他身边的小田受不了了。

　　说实话，赤城确实一直在议论横纲，对于第一轮的对手三泰中学不够尊重。尽管只是第一次打进关东大会，但赤城小伙伴对于自身有多少实力，还是有自知之明的。

　　不说别的，长野县三大王者，那个跟赤城没有死磕过。看他们在关东大会的表现，赤城的小伙伴大约也能算出自己的实力，在关东大会占据什么样的水准？

　　首先是天龙寺，天龙寺去年关东大会的战绩是亚军，输给了巨无霸横纲。春天的文臣杯，天龙寺关东大会也是前四。

　　另一个，长野都立中学。文臣杯关东大会的时候，打进了第二轮。要知道他们可没赤城这么幸运，他们是以长野县第二名参加关东大会的，所以他们第一轮的对手，就是其他县的冠军队伍。如果不是第二轮碰到横纲，长野都立也是非常有机会晋级全国的。

　　今年夏天比赛的时候，赤城在被凤翔龙毅处处针对的情况下，依然能压着长野都立打，赤城的实力由此可见一斑。他们认为自己可以正面跟天龙寺直接叫板！

　　正是因为有这样的实力，当初他们才会想着放弃长野冠军，来确保全国出线。

　　所以，赤城的小伙伴对自己是非常有信心的。

　　别说被《棒球男孩》评价为B级的三泰中学，除了老对头天龙寺和巨无霸横纲。就算是其他同为A级的队伍，赤城也认为自己的胜算很高。

　　这种情况下，对于三泰，他们当然不会太留心。用泽村的话来说，只要他们自己不出问题，三泰几乎没有赢他们的可能性。

　　就算第二轮面对巨无霸横纲，赤城也没有太绝望。

　　以他们自己的估算，在泽村的带领下，出其不意的对上横纲，他们未必没有胜算。当初第一次打长野都立中学，他们综合实力还不是差人家一大截，最后不照样把长野都立给干趴下了么？

　　退一步说，就算输了。他们也可以通过复赛争夺关东第五名，然后跟东京的第二名竞争最后的一个全国出赛名额。看起来好像还要多打好几场，可对手也没有了横纲和天龙寺这样的拦路虎，综合来看，赤城打进全国的希望还是很高的……

　　这是赤城考虑的问题！也因为这个，他们所有的心思全部都放在第二轮比赛上了，那有功夫管三泰中学。

　　这要是自己队伍里，私下讨论，当然没有任何问题。但被人抓个现行，实在尴尬。

　　小伙伴们感觉像小时候，偷隔壁家梨子，被人现场抓住一样，尴尬的要死！当然这两者，性质是不一样的。但那种感觉，跟背后说人坏话，被人抓住的感觉，是一样一样的。

　　也不知道这家伙有没有听到，泽村对他们的评价。

　　可尴尬归尴尬，但除了泽村那句之外，赤城的小伙伴也没对三泰说别的。就这样被人挑衅上门，尤其还是拿小学的事情来调侃，小田有些受不了。

　　“你算那根葱，跟这装大尾巴狼。有本事，我们赛场上见。”

　　“你是？”

　　那人看着小田本生，一脸懵逼的问道。

　　他不认识小田。

　　这是藐视，赤裸裸的藐视。

　　“小田本生！”

　　小田气哄哄地说道。

　　“奥，原来是小田学长。”

　　那人恍然说道，不过一看那模样就知道他在敷衍，显然他并不知道小田是何许人也。

　　“自我介绍下，我是三泰中学的王牌投手，武藤树！”

　　武藤！

　　听到这个姓氏，所有人的脸色都变得很古怪。别说在岛国，这个姓氏就算放在世界上，那也是大名鼎鼎。

　　气氛，一下就变了！

　　原本跟对方剑拔弩张的小田，阿信和山口，一个个脸色古怪。

　　“喂，你们不会再想些不纯洁的东西吧？”

　　这个时候，泽村拉下自己的帽子，开口说道。

　　“那有？”

　　“别胡说八道！”

　　三人把头摇的跟拨浪鼓一样，义正言辞的对泽村采用眼神攻势。

　　如果眼刀可以伤人，现在泽村就算不死，估计也被自己这些小伙伴给整成重度伤残了。

　　“你是长野的泽村？”

　　武藤树看着泽村，眼睛里好像跳动着光一样。

　　“我是泽村！”

　　泽村从座位上站起来，然后把帽子端正的戴在自己的脑袋上：“自我介绍下，我是赤城的王牌，泽村荣纯。”

　　武藤心中一愣。

　　这就是泽村，果然跟传言中一样，是个非常有个人魅力的领导者。

　　“顺带说一句，少年。”

　　泽村打量着对方，声音很轻，但又一字不落的正好传到对方的耳朵里：“我们不是看不起你！”

　　“奥~”

　　要解释么？武藤心里腻歪的想着。

　　“我们压根就没有看见你！”


第058章 豪门形成

　　“你也太冲动了，我们没有必要这么得罪人！”

　　若菜在泽村身边小声嘀咕。

　　泽村不以为意：“人家的王牌都欺负到我们家门口了，我身为咱们队伍里的王牌投手，当然要怼回去才行。”

　　听了泽村的话，若菜忍不住翻了个白眼。

　　不过想起刚刚那个嚣张的家伙，就那么灰溜溜的走了，苍月感觉又有点小爽。

　　不得不说，王牌互怼的结果，是赤城完胜。

　　那个小家伙跟泽村比，气场完全被压制了！

　　“武藤树也是中学全明星手册上的选手么？”

　　旁边阿信好奇的问道。

　　那家伙一来就拽的给二五八万似的，除了凤翔和泽村，谁都没有看在眼里。

　　“我查查看。”

　　风凉虽然资料丰富，但也没有到过目不忘的程度。而且十二天王和一百明星的事情已经过去整整一年，他记忆力再好，也不可能全记住。

　　“不用看了，肯定是！”

　　泽村语气平淡说道。

　　“你怎么知道？”

　　若菜惊讶的看着泽村，她实在无法理解，泽村可是连十二天王的名字都记不齐，怎么可能知道一百名选手里，具体都有谁？

　　“很简单啊，如果不是这个名单里的人，他怎么会对名单这么熟悉呢？”

　　对战表不过刚刚发过来，大家谁都没有本事去收集资料，泽村的论断也不过是基于对《棒球男孩》的信心。这个时候武藤树来了，还一眼就认出泽村跟凤翔。

　　如果不是平日里把这一百人的名单翻烂了，说什么他也不可能一眼就认出来，还知道凤翔的过往。

　　泽村和凤翔，虽然都在名单里。但以赤城之前，没有任何大赛经验的资历，他们的存在感其实都不是很高。普通的球迷，了解了解十二天王也就不错了。至于后面的人，不是真感兴趣或者本身也在名单里，是不会知道这么清楚的。

　　“还真有！”

　　这个时候，风凉也从手机的《棒球男孩》网站上，查到了武藤树的信息。

　　他属于第三梯队的，同样是明星选手。

　　“超级新人，武藤树。没有变化球，二年级，球速也不快只有一百二左右。他之所以上榜，是因为他的控球，之前做过统计，他一场比赛八十五球，只投了三个坏球……”

　　看着武藤树的资料，小伙伴们感觉很不真实。倒不是说武藤有多强，恰恰相反，以他表现的这点实力，赤城的小伙伴实在看不出他强大在那里。

　　别的不说，就说长野的三大投手吧。首先是跟他们朝夕相处的泽村，印象中他们好像就没有看泽村投过坏球。七海遥也是控球小天才，加上他的变化球，更是坐上了十二天王的宝座。就算三人中最次的麻里小朋友，也有一百三十五公里的球速和恐怖的球威。

　　跟他们一比，球速一百二，只有控球的武藤，好像有点名不副实啊。

　　阿信最直接：“这样的也能进前一百，看起来《棒球男孩》评选的这些明星选手，也没什么了不起的么？”

　　话一出口，他就后悔了。

　　泽村跟凤翔，冷冷的看着他，一言不发。

　　阿信现在肠子都悔青了，他怎么忘了，眼前也站着两个他口中不怎么样的明星选手。

　　“你上回挨打，也是因为这么说话吧？”

　　泽村毫不犹豫的把发小的脖子给夹在自己的腋下，逼问道。

　　“大哥，我错了，我错了！”

　　阿信连连开口求饶。

　　泽村也就跟他闹一下，并未用力。把阿信放开之后，泽村才接着说道。

　　“有些投手的强大，光靠资料就能一目了然。而有些投手，不真正站在打击区打，你永远不会知道对方有着怎样的实力。”

　　他泽村，就是后一种。

　　两个小时候，电车开到了神奈川横滨。

　　横滨是神奈川县的制所，也是整个岛国仅次于东京的第二大城市！这里不得不说一句，所有的激战区形成都是有原因的！

　　激战区少不了人口和经济的支持！

　　打个比方，东京为什么会成为激战区。全国一共才四千多所高中，东京自己就二百多所，占了总数的十几分之一。这么多学校，才占小五十个甲子园名额的两个，试问东京怎么可能不是激战区？

　　中学的大赛，更过分。东京的中学占全国的十五分之一，可他们在全国三十二个参赛名额中，不过就占了一个半。那半个，还要跟比东京竞争更加激烈的关东大会第五名进行争夺。

　　除了这个之外，经济因素也是关键。也别说岛国，就算全世界这样的现象也非常普遍。试问省会城市的学校设施跟县城的学校设施能一样么？

　　当然也不排除个别的，但大部分还是有绝对性差距的。

　　社团还有拉赞助的传统，是东京拉赞助容易些，还是那种小地方拉赞助容易？

　　小到长野三巨头的形成，大到各个激战区的形成都受到这两点的直接影响。

　　神奈川为什么可怕？横纲为什么可怕？

　　还不是因为他们靠着经济发达的横滨，近水楼台先得月。赤城这样的黑马不说，像东京，横滨这样的地方，能长期维持强大实力的学校社团，必然有生源和资本的注入支持！

　　这就是豪门形成的根基！

　　当然也不是说豪门就一定能拿下成绩，青道一样是豪门，甚至是全国最顶尖的豪门之一，当初不也是连续六年没有打进过甲子园么？

　　有时候，运气也是很可怕的一种东西。

　　“三泰中学，超级新人！运气也真不好！”

　　泽村自己想一下，都忍不住笑起来。或许三泰也有实力，有抱负，想要依靠武藤的力量，来创造奇迹。

　　只是他们的运气比赤城更差。

　　第一轮，他们就碰到了赤城！

　　“别的不说，投手战的话，我是绝对不会输的。”

　　到了横滨之后，赤城去了酒店，他们是提前一天到的，这个时候离着关东大会开始，还有一天。

　　关东大会说是一周，但其实是八天。从星期天开始，到下个星期天结束。不多不少，大家都是两天一场比赛，当然第二天比赛的队伍，少不了中间要连赛一场。不管你是夺冠也好，还是失败之后参加加赛，都是四场。

　　赤城的比赛安排在第一天的第三场！

　　次日，横滨球场。

　　参加完开幕式之后，赤城等来了自己第一场比赛的对手——千叶县三泰中学！


第059章 关东首战

　　说起来也是缘分，这个时候，千叶县的第一名已经被淘汰了。

　　淘汰他们的就是长野县，赤城的死对头，天龙寺中学。

　　本来千叶冠军，就算没有机会进关东四强，代表关东参加全国大赛，突破第一轮还是很有希望的。作为千叶的第一名，他们评价是B+，第一轮对上的是其他县的第二名，实力评价在B和B+之间。这样的对决是非常公平的，千叶县的第一名也有不小的几率晋级。

　　可偏偏不巧，在第二名里有一个怪胎一般的存在，那就是全国级的天龙寺。

　　因为天龙寺中学放弃了长野县第一名的争夺，所以他们第一轮的对手就是其他区县的第一名。以他们的实力，不管分在哪个组，哪个组立刻就会成为死亡之组。

　　很不幸的，千叶县的冠军就成了这个替罪羊。在天龙寺的疯狂进攻下，他们丢了足足五分。面对七海遥的投球，他们贡献了两支安打。

　　总比分5:0！

　　千叶县的第一名被长野县的亚军血洗。

　　这本来应该是一个劲爆的点，但看到这两支队伍之后，大家并没有太感兴趣的样子。

　　毕竟天龙寺的实力可不是千叶县的冠军能比的！

　　当然，这也不是没有任何后遗症的。这个时候，人们反而把更多的目光放在了赤城身上。谁都不是傻子，当初天龙寺没有去争长野的冠军，自然不是为了在关东大会的群雄和全国的豪强面前保存实力。

　　毕竟他们的实力，这些球队已经了解的很清楚。而一些无法了解的东西，也不是靠侦查就能查出来的。

　　那天龙寺的目的是什么？

　　不用问，肯定就是为了赤城中学了。究竟是一支怎样的队伍，让天龙寺都认为不得不对他们留一手？

　　这个问题，成功的勾起了不少球队的好奇心。

　　等到赤城中学跟千叶县三泰中学打比赛的时候，有几个特别显眼的豪强就出现在观战的队伍里。其中最具代表性的是天龙寺中学和横纲中学。

　　“横纲都来了！赤城有这么受关注么？”

　　“当然了，毕竟十二天王里，横纲就一个。而且横纲那个在综合评分上，还不如赤城的泽村。”

　　“无冕天王，泽村荣纯！”

　　……

　　周围观众窃窃私语，在容纳两万人的球场里，听的并不真切。

　　赤城的更衣室里。

　　泽村可不知道，有人因为他的各项数值，实在太过完美，已经把他称之为无冕天王了。当然，就算知道了，泽村恐怕也不会拿这些当回事。

　　这些榜单评选的目的，无非就是制造话题而已。

　　有位艺术家曾经这么说过：“既要卖，脸朝外。”

　　想要在棒球场上扬名立万，少不了这些媒体的推波助澜。一个职业选手，如果因为这些而影响情绪，那他就太业余了。

　　好在泽村在这方面，把控的非常不错。

　　他也虚荣，听人夸他，尤其是看到赤心兄弟会这样的铁杆支持者，泽村会感觉无比满足。听到不好听的话，他也生气，甚至想要跟对方当面理论。

　　可也就那一阵，过了之后，不管观众是夸他还是骂他，泽村还是一如既往的享受比赛。

　　成为大联盟职业球员之后，选手也就没什么隐私了，各种专家对职业选手有各种各样的奇葩测试。泽村在一项测试中，保持着全联盟最高的记录。

　　心理承受力：S！

　　找遍全联盟，能丝毫不受外界影响，局势影响，一直积极比赛的，唯有泽村。

　　这才是他前世能成功的最大武器。

　　这一生，泽村也保留了这样的心理素质，同时他还没有荒废时间，提升了自己的天赋。泽村终究会创造一个，独属于他的时代。

　　“兄弟们，终于到了这一天了！从去年夏天开始，我们一直徘徊在关东大会门外，如今终于有机会，让其他县的家伙见识下，我们赤城的实力！”

　　泽村站在小伙伴中间，激动说道。

　　“没有任何战术，尽情的展现你们的实力，我希望我们赤城就像一个炸弹一样在整个关东响起来。”

　　“奥！”

　　“出发！”

　　“嘎吱~”一声，门被推开，然后就看到泽村领着赤城的小伙伴从牛棚中陆续走出来。

　　“轰！”

　　仿佛一颗炸弹一样，整个现场都炸裂起来。

　　一群穿着白色背心的人，站了起来。他们其中两个竖起一杆大旗，大旗上写着五个大字：“赤心兄弟会！”

　　周围的三四百拥簇着那个横幅，开始鼓掌。

　　“赤城！”

　　“啪啪啪！”

　　“赤城！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　看到这一幕，其他的观众和媒体直接傻眼了。

　　长野县虽然因为天龙寺的关系，多了几分知名度。但在其他人看来，还是典型的乡下地方。

　　说的直白点，长野县出来的队伍，在其他人看来都是一群土包子。

　　可就是这样一群在他们眼中是土包子的存在，竟然有自己独立的粉丝团体。

　　这尼玛也太高大上了！

　　这些感觉就有点儿像看着来了一群非洲难民，你还没等抬高自己的姿态看对方呢，结果后面发现人家开的都是凯迪拉克，奥斯莱斯。

　　这感觉，太颠覆了！

　　负责电视直播的几个摄像头，无一例外的集中在了赤心兄弟会的兄弟们身上。

　　虽然这跟场上比赛的孩子没有直接关系，但敏锐的媒体人还是察觉到，这可能是一个大话题。

　　如果赤城中学的这些孩子们，没有太强大的实力，这也许就是一个笑话。

　　但如果他们的实力真的非常坚强，那现在的这群粉丝支持者就很有意思了。

　　比赛开始，一局上半，赤城中学进攻。

　　原本赤城中学的小伙伴以为他们的对手，会是之前挑衅他们的武藤小朋友。

　　没想到真正比赛的时候，丫就一替补。

　　“真会装！”

　　阿信气呼呼地说道。

　　泽村的眼神却很古怪，一个能被选为明星选手的投手，会是替补么？

　　千叶县，三泰中学！

　　自己的这第一个对手，恐怕有不少小心思呢。

　　就是不知道，是你们扮猪吃虎的像，还是我们赤城更胜一筹？


第060章 泽村的重炮

　　关东大会第一轮，第三场，赤城中学出战千叶县三泰中学的比赛，正式开始。

　　一局上半，赤城中学进攻。

　　“第一棒，一垒手，小田本生。”

　　三泰中学现在的这个投手，赤城手里面资料有限的很。

　　球速，球威，控球精准度，一无所知。

　　这样完全未知的对手，让小田异常的兴奋，他非常喜欢这种彼此都不知道深浅的对决。

　　来吧，来吧，让我看看你有多少能耐。

　　“嗖！”

　　投手的第一球，小田选择了目送观察，没有挥棒。

　　棒球发出一声清脆的呼啸，钻进捕手的手套。不管是投手还是蹲在地上的捕手，对这一球显得都很满意。

　　打击区上的小田，脸色则有些古怪。

　　这投手的投球，好慢！

　　倒也不是说，三泰中学这个投手的投球，真的有多慢。以14岁中学生的年龄来判断，他们的球速维持在120到130，还算是比较快的。三泰中学的这个投手虽然没有达到最快，但是球速也有120公里出头。

　　如果是在县大赛，遇到这样的对手，小田非常容易理解。毕竟不是每个人都像泽村或者七海遥那么牛，球速慢一点也没什么好说的。

　　可这不是县大赛，而是群雄聚集的关东大会。以县大赛的水准来衡量关东大会的水准，实在是说不过去。关东大会的投手，就算没有130公里的球速，也最起码接近这个球速。跟他们比起来，三泰中学的这个投手，球速实在是一般的很。当然关东大会的这些王牌投手，也并不是每一个都是快速球达人。其中也有一些球速比较慢，可哪怕是这些球速比较慢的，也绝对有不逊色于他们球速的武器。

　　三泰中学这个投手，有没有球速之外的武器？

　　不用想，小田也知道绝对不可能。在一个球队里，出现武藤一个另类投手就非常不错了，如果三泰中学真的出现两个这种实力的投手，那他们校长就可以去买彩票了，那样的几率还大一些。

　　球速一般偏下，投球也没有其他的特质。就这样子的投球，投手和捕手还表现出一副投的挺好，你真牛，我状态不错的表情，实在是让人无语。

　　一好球之后的第二球，小田没有任何犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的棒球被打中之后，跌落在外野的三不管地带，中坚手和左外野手都没有来得及捡球。

　　小田借着这个机会，一口气跑上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“第二棒，三垒手，山口健。”

　　山口站上打击区之后，面对三泰中学的严防死守，在两好球之后，选择了触击保送。

　　一出局，三垒有人。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　这个时候打击轮到了凤翔，当凤翔站上打击区之后，现场立刻响起了巨大的欢呼声。

　　欢呼声的制造者，当然是赤心兄弟会的兄弟们。

　　赤城中学进攻打击的时候，有两个打者是让人无比放心的，一个是王牌投手兼第四棒泽村荣纯，还有一个就是第三棒凤翔奥一。

　　这两个打者，只要垒包上有人，一般都跟杀红了眼的匪徒一样，疯狂拿下人头，奥，错了，是分数。

　　“凤翔！来一发！！”

　　“凤翔！来一发！！！！”

　　这巨大的压力，让三泰中学的选手，无比紧张。

　　牛棚里，武藤树正在跟自家教练请战。

　　三泰中学的教练把头摇得跟拨浪鼓一样，死活不同意，让武藤树上场。

　　“阿树，你要清楚我们当初为什么把千叶县的冠军给让出去？就是为了在关东大会上走得更远。虽说我们运气不好，第二轮就碰到了横纲，但是有你在，我们也不是没有半点胜算。所以在跟横纲比赛之前，你要保存体力。这一场比赛就交给你的学长吧，你要相信你的学长。安心回休息椅上坐着，分差到两分之前，我是绝对不会让你上场的。”

　　面对教练的强势，武藤树只能灰溜溜的回来，坐在冷板凳上。

　　这个时候武藤树其实很想反驳自己教练一句，如果这场比赛输了，他们那里还有跟横纲交手的机会？

　　“乒！”

　　就这么一会儿，凤翔已经拿下了适时安打，帮助球队领先。他打的球没有小田远，但速度非常快，让三泰的野手们，都来不及阻拦。

　　凤翔借机上了一垒，小田则跑回本垒。

　　总比分1:0！

　　赤城中学拿下第一分，这一分引得赤心兄弟会的兄弟们疯狂尖叫。

　　这还没完！

　　一出局，一垒有人。

　　“第四棒，投手，泽村荣纯。”

　　这个时候，赤城中学的灵魂人物，泽村站上了打击区。

　　泽村先是不甘的看了凤翔一眼。

　　最近也不知道怎么了，人头好像都被凤翔这老小子给拿走了。身为球队的王牌第四棒，泽村感觉自己受到了挑衅。

　　所以他决定要重振自己王牌第四棒的雄风。

　　站在打击区上的泽村，站位不前不后，准备打击的姿势也无比标准。

　　手中的球棒高高的举了起来，微微的晃动着。

　　真麻烦！

　　真棘手！！！

　　三泰中学的投手和捕手，几乎同时有了这样的感觉。当泽村站在打击区上的时候，他们有一种被猛兽给盯上的危机感。

　　这种感觉非常不舒服。

　　三泰中学的捕手，甚至萌生出要把泽村给保送的念头。

　　“不行！”

　　当然，他们的请求没有得到同意。现在的局势是一垒有人，泽村就算打出二垒打也没有办法得分。

　　在三泰中学看来，这个时候保送打者，尤其又是一垒有人的情况下，实在不合适也没有必要。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　尽管没有想直接保送泽村，三泰中学的投捕搭档还是先投了两个坏球，勾引泽村挥棒。

　　很遗憾的是，观察球路非常仔细的泽村，并没有对坏球出手。这样反而是投手和捕手，逐渐被追逼到角落。他们如果不想保送泽村，如今只能选择投好球。

　　好球来了，球路是正中偏外角。

　　好舒服的位置！

　　对泽村而言，对方这球简直像天上掉馅饼一样，他毫不犹豫的挥棒出手。

　　“乒！”

　　……


第061章 打脸进行时

　　表面上看，泽村荣纯虽然比同龄人高了一些，但并不是非常强壮。那个体型也不像是能够轰出全垒打的体型。

　　可如果因为这个，你就小瞧泽村荣纯的打击力量，那你就大错特错了。因为身体关节柔软，泽村的整个挥棒跟普通人的挥棒都不一样。他挥棒的同时，整个身体都是跟着转动的，尤其是手臂，就像挥舞的鞭子一样，猛力的抽过来。

　　因为整个动作扭曲的幅度，比一般打者要大得多。所以泽村荣纯的挥棒速度和打击力量都特别强悍。这样的身体就是泽村身上最为强大的天赋！可这天赋，既成就了泽村，同时也限制了泽村。

　　他赋予了泽村无与伦比的投球天赋不说，同时也让泽村的打击力量变得无比强悍。但同样的，这样的天赋也让泽村在打击的时候，变得非常难瞄准。简单点儿说，就是明明泽村看好了棒球飞来的方向，他也是瞄准这个方向挥棒的，但还是非常容易挥棒落空。这有点儿像棍子和鞭子的区别，棍子没有鞭子的柔韧性和后劲，但是他却能指哪儿打哪儿。跟棍子比起来，鞭子想要把准头磨练出来，自然费的功夫就要大一些。

　　好在泽村前世，小十年的练习不是白给的，虽然现在泽村的这幅身板，还没有办法把前世所有的经验都发挥出来，但以他现在的实力对付三泰中学的这个投手，还是足够了！

　　白色的小球被打中之后，冲破了球场外海风的阻拦，飞出了球场！

　　两分本垒打！

　　总比分3:0！

　　这样的现实，让赤心兄弟会的兄弟们直接陷入了狂欢。

　　赢了！

　　看到泽村把球打出去之后，他们就知道这一场比赛他们赢定了。

　　看台上，天龙寺中学的小伙伴像看白痴一样，看向了三泰中学的牛棚。

　　这些家伙怎么敢？

　　“愚蠢！”

　　七海遥的鼻子都快气歪了，他可是盼望着，通过三泰中学好好检测一下，赤城中学现在的实力。

　　实在没有想到，三泰中学竟然如此的不堪一击。实力不行也就罢了，最可怕的还是愚蠢。面对赤城中学，他们竟然还妄想保存实力。尤其是之前丢分之后，他们也没有及时把真正的王牌投手换上场。

　　蠢货，蠢的不可救药。

　　比赛之前，难道他们就不好好收集一下关于赤城中学的资料吗？就算是1/4决赛之前的资料没有任何用处，但是1/4决赛对手是大北中学，半决赛的对手是长野都立中学。那两所学校如果参加关东大会，评价绝对不会比三泰差。难道三泰中学的人，就不会好好看看那两场比赛的得分情况吗？

　　那两场比赛，大北中学一共在泽村手里就拿下了一支安打而已。另一个长野都立中学，总共也就拿下了两支安打和一分。

　　两场比赛，泽村一共才丢了三支安打和一分。

　　面对这样的超级王牌，你竟然敢让对方先拿下三分，再跟对方比赛。

　　就算是作死，你这作的也太有花样了。

　　“三泰中学换人，十号武藤同学上场。”

　　丢了三分之后，三泰中学被打懵了。紧急换上了他们队伍里的真正王牌。

　　可惜为时已晚。

　　虽然武藤顺利的让赤城剩下的打者两上两下，成功阻挡了赤城的攻势。

　　但所有熟悉赤城中学的人都知道，这一场比赛，三泰中学输定了。

　　一场比赛，从泽村的手中拿下超过三分，就算是天龙寺也没这本事，更不用说三泰了。

　　武藤投球的时候，泽村看的无比认真。

　　武藤树球速不快，但控球非常精到。他是通过让打者不停挥棒，来拿下出局数的。

　　精准的控球，让武藤的投球没有什么特别甜的球，飞过来。这种边边角角的球，被打出去之后，一般都会落到一垒手或者三垒手的正面。

　　武藤就是通过这种投球来战斗的。这方式虽然简单，但却出奇地有效。

　　对于不会拉打赤城中学小伙伴来说，想要把这种球给打出安打，还是很费劲的。

　　一局下半，三泰进攻。

　　这一次投球的时候，泽村没有用自己之前的投球方式，用犀利的三振来解决对手。

　　他完全模仿了武藤的投球，利用精到的控球，加上他那恐怖的球威来解决打者。

　　一开始三泰中学的打者，还没有发现什么问题。面对泽村130公里的恐怖球速，他们原本以为自己可能会跟不上。没想到泽村的投球位置都非常甜，虽然有足够高的球速，但并不属于那种打不到的球。

　　真要让他们形容的话，泽村现在的投球，很像那种投球机投出来的标准球。

　　这样的球虽然有足够的速度，但并不难瞄准。

　　三泰中学的打者不断的挥棒，把泽村的球给打出去。原本以为至少会有一两个安打进账的，但好像他们运气不是特别好。球都是落到了野手的正面或者是头顶，非常容易就被赤城中学的小伙伴给接住了。

　　一直到第二局比赛结束，三泰中学的教练和选手才发觉不对。

　　这还是源于三泰教练的一个问题：“那个投手的节奏，保持得不错，他投了多少球了？”

　　“11球！”

　　得到这个答案的时候，三泰中学棒球队教练，有一种如坠冰窖的感觉。

　　11球，六个出局，两轮打席！！

　　这尼玛就是个傻子，也知道不对了。

　　对方压根就没有正儿八经的要解决他们，而是一直在跟他们玩而已。

　　“赤城怎么会这么强？”

　　三泰教练惊讶问道。

　　只是他这个问题，没有人能回答。

　　当初三泰中学得到武藤树的时候，也是野心勃勃，想要创造一番奇迹。为了这个远大目标，他们甚至不惜在千叶县决赛的时候选择了保存实力，为了躲避各个学校可能派来的侦察。

　　关东大会开始之前，他们把关东地区数的着的强校，都仔仔细细的研究了一遍，制定出了相应的对策。

　　当然这些强校里，是不包括赤城的。

　　如果他们仔细研究过赤城的话，也不会这么被打脸了。


第062章 首战告捷

　　三局比赛结束，场上的比分没有任何变化，依然是3:0！

　　不得不说，武藤还是有两把刷子的。小田，山口本身的打击实力就不错，不然也不会第一轮就抓住之前那个投手投球的挥棒时机。

　　可他们先后败在武藤的投球之下。

　　对于本身挥棒力量就不强，又没有掌握拉打技巧的中学生来说，控球精准的投手和球速特别快的投手，都是极为致命的对象。

　　武藤本身的球速虽然不快，但他的控球加上为了配合他控球而磨练起来的三泰中学守备，两者结合下，实力可远不止一加一等于二那么简单。

　　小田和山口第一次对上他，无能为力也不奇怪。

　　之后凤翔全力挥棒，准备把球打过内野手的头顶，没想到最后一球，对方用了坏球。因为武藤坏球出现的非常少，凤翔也着了道，打出了高飞。

　　另一边泽村也不遑多让。

　　这个时候，三泰中学也发现了，泽村的投球虽然速度非常快，但严格来说，应该是跟武藤同类型的投手。他们都是通过让打者不断把球打出去，依靠守备来拿下出局数的。

　　“也就是说，他也是控球型的投手！”

　　三泰的教练明白这一点之后，立刻给自己的队员下了命令。

　　以控球为生命的投手，对于队伍的守备依赖是很重的。他们为了配合武藤，整个队伍整整练习了一年。赤城的队伍，有那么坚挺的守备么？

　　抱着这样的怀疑，他立刻让自己的队员动摇赤城的守备。

　　只是很遗憾，他们为了配合武藤磨练了一年。赤城同样是以投手为核心的队伍，小伙伴们从一开始组建球队，就专心致志的给泽村打辅助。

　　到现在为止，他们已经兢兢业业的干了一年半了。

　　论守备的坚挺程度，泽村的这些兄弟们，可是谁都不杵。

　　三泰的进攻，很快被赤城小伙伴们坚挺的守备给瓦解了。

　　另一边第四局，泽村虽然上垒，但之后的小伙伴，都先后被武藤解决。

　　比赛打到第五局结束，双方谁都没有再得分。

　　比分依然是3:0！

　　比赛到这里，连赤城自己都很惊讶。虽说泽村投球的时候，有些摸鱼。但他们打击可是一直没有留手。一直到现在，赤城总共也不过从武藤树的手中，拿下一支安打而已。

　　而且这支安打的创造者，还是泽村。

　　尽管赤诚中学不是以打击见长的队伍，但是三泰中学展现的这种守备力，还是让人惊叹。

　　换句话说，他们的实力确实是够资格跟赤城中学交手的。虽然胜算不会很高，但总有个三四成。

　　武藤树站上了投手丘，带给了整个三泰中学质变。

　　拥有这样的实力，拥有这样的王牌投手，也难怪三泰中学的教练野心勃勃的，想要创造奇迹。甚至不惜做出放弃千叶县冠军的决定。

　　只是很可惜，因为他一个决策上的失误，三泰中学彻底失去了争夺胜利的机会。

　　3:0的比分说大不大，说小也不小。单纯这个比分，在棒球场上确实不足以让对手感到绝望。

　　但对手是赤城的话，这个比分足够让全国99.9%的队伍彻底绝望了。

　　第六局比赛开始，这一局比赛里，武藤树的表现一如既往。

　　他先是用吊球，解决了山口。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打者，再度轮到凤翔奥一。

　　“乒！”

　　仿佛火山爆发一般的挥棒，直接把白色的小球给硬生生的扫飞出去。

　　白色的棒球，从被打出去的那一刻，一直到落地，总共的时间也就是一眨眼。

　　这么短的时间里，三泰中学的野手，只来得及象征性的伸出手套，可这那里来得及？白色的小球，穿过守备，飞向外野。

　　凤翔一口气上了二垒。

　　一出局，二垒有人！

　　这个时候，打击轮到泽村手里。

　　凤翔手臂一振，冲着泽村点头。

　　他相信泽村的实力！

　　泽村苦笑：当四棒，果然压力很大。

　　虽然是这么吐槽，可站在打击区上的时候，泽村的眼神却明亮的吓人。他身体里的每一个细胞，好像都跳动起来，带着一股子欢快的劲。

　　手中的球棒高高举起，眼睛微微眯起来，泽村的一举一动，都让人感觉非常不舒服。站在三泰中学投手和捕手的位置上，这种感觉更加明显。

　　投手丘上，武藤的额头上，渗出了一滴冷汗。

　　就他自己的感觉来看，整个好球带都被泽村笼罩起来了。不管自己投到那里，好像泽村都能打到。虽说他是依靠守备来拿下出局数的投手，可这种感觉也太吓人了。

　　“需要保送么？”

　　现在是一出局，二垒有人，一垒的垒包上空着，并不是一定要跟泽村正面决胜负的场面。

　　捕手看武藤为难，给他打暗号，可惜被武藤毫不犹豫的拒绝了。

　　“不行！”

　　如果是势均力敌，他们保送泽村不是不可以。但现在他们三分落后，如果想要有一线生机，就必须要正面干掉泽村才行。

　　首先让泽村得不了分，然后下一局打线从泽村手里追回分数。

　　这三泰才有机会！

　　可惜，这注定只是武藤自己美好的愿望。

　　“乒！”

　　泽村的挥棒，把外角球精准的拉打到三垒的方向。让偏一垒守备的三泰中学野手们，扑了个空。

　　棒球落地，形成长打。

　　泽村跑上二垒，并把凤翔送回了本垒。

　　总比分4:0，赤城拿下追加分。

　　当然这分数还不是让人最惊讶的，反正也没几个人看好三泰能在三分落后的情况下翻盘。

　　最让他们惊讶的是泽村！

　　看台上。

　　“拉打！”

　　山野博光老头的眼眶里，眼珠子都快飞出来了。

　　以中学生的身体素质，他们极少会接触拉打的技巧。就算有，也是那些打硬球青少棒成员，才会有接触。

　　泽村之前，虽然打击实力不凡。可从来没有展现过这样的打击技巧。

　　“你潜能的终点，究竟在哪？”

　　老狐狸眼神迷离地说道。

　　……

　　“关东大会，第一轮，第三场。长野赤城中学出战千叶三泰中学的比赛，总比分4:0，赤城中学获胜。”

　　没有任何悬念的，赤城4:0战胜三泰，晋级关东八强！


第三卷 大魔王传说


第001章 天王之战

　　夏天的夜，总是来得晚一些。今天也是一样，一直到了七点多，才朦朦胧胧的开始黑起来。

　　而这个时候，横纲中学棒球部的会议室里，依然亮着灯。

　　横纲中学的选手，在主监督武田的带领下，一起观看赤城中学的比赛录像。

　　到现在为止，赤城流传出去的完整比赛录像一共有两个，一个是之前横纲自己拍摄的长野县决赛，赤城中学出战天龙寺的比赛录像。还有一个就是刚刚结束的赤城跟三泰的比赛录像。

　　两个比赛录像看完，球队的助理教练拿出一个本子，平淡的念着赤城中学的各项数据。

　　“赤城是以泽村荣纯为核心组建的球队，不管是进攻还是守备，都是以泽村同学为核心。如果把赤城中学比喻成一支利箭，那泽村就是这支箭的箭头。想要击溃赤城，就必须把这个箭头给拔掉。”

　　他说着，身后的投影机屏幕上，就出现了一张泽村的照片。

　　泽村的照片旁边，标注着泽村的各项数据。

　　“明星投手，泽村荣纯。他的各项数值，都是整个中学棒球界的顶尖水平。作为投手来说，球速，控球，球威，以及球的尾劲，完美的无懈可击。有媒体笑称，泽村是无冕天王。事实上这个说法，一点都不过分。单就投手的素质来说，泽村应该可以排全国所有中学生里的前五。”

　　说到这里，横纲所有的选手，不约而同的把自己的目光，转向另一个方向。

　　在那里，同样有一位天王。

　　中学生一共有十二天王，软球联盟和硬球联盟各占一半。而这一位，就是软球联盟里六大天王之一的上杉谦。也是六大天王，乃至十二天王里最不被人看好的一位。

　　投手都是有各种数值评测的，十二天王有一个算一个，数值都是全国最顶尖的。而上杉谦最被人吐槽的一点就是，他是唯一一个在这些数值上，被人超越的天王。

　　超越他的，就是泽村！

　　一个之前名不见经传的小角色，如今是横纲的挑战者。

　　上杉谦带着眼镜，看起来与世无争，温文尔雅，给人的感觉像那种标准的好学生。

　　看到所有人的目光，都看向自己，上杉谦用中指推了下自己鼻梁上的眼镜，轻声说道：“这不是很好么？就让我来见识下这位无冕天王究竟有多少实力？”

　　听到自家王牌这么说，横纲的所有人都笑了起来。

　　他们当然知道外界对自家王牌的非议，可这丝毫不能动摇他们对自家王牌的信任。

　　“我想你们不用替上杉担心，赤城虽然表现的很强势，但他们球队的整体打击实力，并不强。对我们造成的冲击应该不大。就算保守估计，他们能从我们手上拿一两分，也就是极限了。”

　　“泽村荣纯，打击率，五成六五，上垒率七成一。凤翔奥一打击率五成三，上垒率五成八。这两个人都有不错的长打能力，属于全国等级的打击高手。以他们两个的实力，对上杉应该会造成点冲击，但这个冲击也不会太大。至于原因么，很简单，赤城除了他们两个之外，其他打者压根就无法跟他们串联打线。”

　　“对付赤城，最重要的还是要看如何攻克他们王牌，泽村荣纯的投球。今天的比赛，你们也看了。泽村光是用普通的投球，就有零封三泰的战斗力。可别被今天的比赛给蒙蔽了，泽村可不是打击投手。之前在长野投球的时候，他可是每一场比赛都能拿下两位数的三振。”

　　……

　　就在横纲研究赤城的时候，泽村也跟小伙伴一块研究了横纲的录像。

　　横纲很强！

　　他们各个位置上的选手，都非常强悍，整体实力跟赤城的小伙伴压根就不是一个档次的。比赛录像看完之后，赤城的小伙伴感觉怪怪的。

　　是，横纲很强，那怕仅仅是看比赛录像，都能感受到横纲的强大。但奇怪就奇怪在这里，这样的横纲却没有让小伙伴们害怕的感觉。

　　原本以为全国霸主应该无比强悍的赤城，突然间发现横纲好像没有自己想象中那么强。

　　“说到底，他们也是跟我们一样年龄的中学生，不是长着三头六臂的哪吒。就算再怎么强，也强的有限。”

　　对此，泽村做出了总结。

　　全国霸主，往往给人一种深不可测的印象。但其实，同为中学生的他们，也不可能真的强到碾压同届。

　　当然，能够拿下全国冠军，实力，他们肯定是有的。

　　就算以泽村挑剔的眼光来看，这支横纲也是颇有实力的。

　　全员都能打到一百三十五公里的球，发育的也比较早，一个个人高马大的。技术上虽然还有些粗糙，但战术素养已经有了雏形。

　　这是一支非常有实力的队伍！

　　武田不愧是职业的前辈，他当教练还是很有一套的。

　　泽村暗暗点头。

　　尤其让泽村警惕的是，横纲不是那种军团性质的球队。他们的队伍里，还有几个远超中学生水平的明星球员。

　　王牌投手，上杉谦。

　　超级强棒，大友先人。

　　盗垒，打击，守备全能的游击手，西村森木。

　　以及捕手山中鹿之介。

　　这四个人的实力，都远远超出了中学生的水平。

　　难怪当初天龙寺中学跟他们交手，被打的没有还手之力。

　　泽村陷入沉思，赤城所有人一言不发。

　　和田跟佐野，两个带队老师，瞪着大眼跟好奇宝宝似的看着泽村。

　　“荣纯！”

　　感受到气氛的凝重，若菜悄悄的拉着泽村一下。

　　泽村恍然醒来。

　　作为队伍里的学生教练，泽村还要帮助大家制定战术呢。

　　“对方的打击你们不用管，全部交给我。你们最重要的是好好想想，怎么从上杉谦身上，拿下分数。”

　　……

　　时间流逝，转眼一天的时间就过去了。伴随着关东八强全部出炉，关东大赛最重要的一场比赛开始了。

　　关东大会的四分之一决赛，重要性甚至比关东大会的冠亚军决赛，更让人激动。

　　为什么会这样？

　　其实一点也不奇怪，因为关东大会最重要的目标，并不是决出冠军，而是决出关东地区参加全国大赛的四支队伍。只要这场比赛获胜，球队参加关东大会最重要的目标就完成了！

　　四分之一决赛第一场，长野县赤城中学出战东道主神奈川横纲中学的比赛正式开始。

　　这场比赛，因为软球联盟天王之一的上杉谦和无冕天王泽村的参与，也被《棒球男孩》戏称为‘天王之战’！


第002章 真是个天才！

　　早上九点钟的太阳，看起来还很柔和。

　　投手丘上，泽村用心的享受着这熟悉的感觉。

　　横滨球场上，上万观众坐在球场的两边，为棒球而欢呼。

　　记者席上，十几个媒体记者齐齐坐在那里，摆弄着他们手里的长枪短炮。通过这些仪器，全国数以百万计的球迷可以等在电视或者网络媒体旁边，来观看比赛。

　　“在数百万人的见证下比赛啊！”

　　泽村喃喃低语道。

　　说着，他的脸上情不自禁的带出一丝笑容。

　　“这感觉，真是让人怀念。”

　　泽村重新睁开眼睛，此刻谁也不知道，一个真正可怕的怪物觉醒了，而这也直接引爆了一段中学生全国大赛的传说。

　　“关东大会第二轮，第一场。赤城中学出战横纲中学的比赛，正式开始！”

　　一局上半，横纲中学进攻。

　　“第一棒，游击手，西村同学。”

　　西村身高一百七十二公分，在人高马大的横纲中学，并不十分显眼。

　　可看到他站上打击区的时候，凤翔心中却莫名一塞。

　　一种非常不舒服的感觉，萦绕在凤翔心头。看起来没什么的西村，一旦站上打击区，立刻给人一种非常讨厌的感觉。结合之前收集的资料，凤翔心中这种讨厌的感觉，越发明显。

　　西村森木，横纲最全能的选手，也是整个中学界最强的游击手，没有之一。速度，打击，守备，盗垒，战术执行能力，全都是全国首屈一指的高手。

　　这样的打者一旦上垒，肯定会变得非常麻烦。

　　就在凤翔无比纠结的时候，他突然看到泽村给自己隐晦的打了个暗号。

　　解锁：所有直球！

　　解锁所有直球，现在？

　　凤翔不可思议的看着泽村，不了解泽村的人，看到泽村这样的暗号，恐怕以为泽村在开玩笑。直球就是直球么，顶多也就是球路的变化。怎么还能叫解锁所有直球呢？难不成你的直球，还能跟变化球一样，分多少种啊？

　　事实上，真正了解泽村的人，反而不会大惊小怪。泽村的直球，还真有不少种。

　　普通的直球，微微上浮的上飘球，以及急速向上攀爬，可以避开打者挥棒的大幅度上飘球。光是泽村之前在比赛中用过的就有足足三种。

　　作为泽村的搭档，凤翔当然知道泽村的直球，还不仅仅是这三种而已。

　　在凤翔眼中，泽村的天赋是独一无二的，他是把直球玩出花来的男人。

　　只不过，凤翔一直以为泽村会等到局势紧张的时候，再解锁这些直球。没想到，跟横纲比赛一开始，泽村就要全力以赴？

　　配合了一年多，对于泽村对局势的判断，凤翔还是非常信服的。如果泽村认为有必要解锁所有的直球，那也就意味着现在到了必须解锁所有直球的时候了。

　　“横纲，原来有这么强！”

　　凤翔第一次，对横纲这个全国霸主，有了清晰的认识。这个认识不是看横纲之前辉煌的战绩得出来的，也不是看横纲的比赛录像得出来的。让凤翔有这样感触的原因，仅仅是泽村对横纲的态度。

　　跟之前和大北，长野都立交手时，完全不同的态度。

　　有了清晰认识之后，凤翔配球再也没有任何障碍。

　　蹲下身子，他果断的给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村点点头，然后仿佛行云流水一样，把自己的第一球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　打击区上，西村第一球没有着急挥棒，目送了泽村的第一球。

　　尽管只看了一球，西村对泽村的球速就有了判断。在打击区上看，泽村的球速比他想象中要更快些。当然这样的球速还在他的射程范围之内。

　　关键的问题就是怎么区分上飘球和普通的直球了。

　　对于这一点，横纲也有自己的对策。

　　心中有了打算之后，西村把手中的球棒高高举了起来，准备打击。

　　“嗖！”

　　几乎没有多少停顿，泽村的第二球就来了。

　　对这样的快节奏，西村也有心理准备，所以并不惊慌。

　　他一双眼睛死死的盯着棒球飞来的方向，准备出手把这一球给打出去。

　　来了，来了！

　　球路是内角。

　　有了判断之后，西村果断挥棒出手。

　　他的挥棒非常彻底，显然他对自己的观察，无比自信。

　　只是，结果好像跟他想象中，不太一样。

　　球棒跟棒球压根就谁都没碰到谁，西村挥棒落空。

　　“啪！”

　　棒球径直落到了凤翔的手套里。

　　“好球！”

　　西村目眦欲裂的回头看了凤翔接球的手套一眼，然后震惊的看着投手丘上的泽村。

　　刚刚那一球，是正中！

　　这，怎么可能？

　　内角球，怎么会突然变成正中呢？西村百思不得其解。

　　当局者迷，旁观者清。

　　不少观众看到这次对决之后，发表了自己的看法。

　　“什么全国全能选手么，连正中直球都打不中。”

　　“球棒和棒球差了快二十公分，我也是醉了。全国霸主，就这样的水平么？”

　　这是中立球迷说的。

　　赤心兄弟会的几百兄弟们这个时候只顾着高兴，另一边支持东道主横纲的球迷则只顾着震惊。

　　他们其实谁也没有办法，解释刚刚那一球。

　　所有人都不解，可泽村的球却没有停下来。

　　就在西村沉浸在震惊中的时候，泽村的第三球出手了。

　　面对这突如其来的一球，陷入震惊的西村，甚至没有来得及做出反应。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有一丝悬念，打者被三振出局。

　　而且这还没有完，几乎是一模一样的套路，泽村三振了横纲的第二棒。

　　三振，连续两个三振。

　　整个横滨球场，就好像点燃了过节的炮竹一样，不断响起一片片的惊呼声。

　　赤心兄弟会的兄弟们，高兴的手舞足蹈。

　　果然，他们的泽村是天下无敌的，连全国霸主横纲都没有办法对付他。

　　横纲的牛棚里。

　　刚刚下场的西村和横纲第二棒打者，面如死灰。一直到现在，他们都没有想通，刚刚泽村的投球是怎么回事？

　　“武田监督？”

　　助理教练担心的看了他们一眼，然后眼带祈求的看着他们的监督，武田。

　　武田的眼睛则没有离开过投手丘上的泽村，他看着泽村，眼中充满了欣赏。

　　“真是个天才！”


第003章 三上三下

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，捕手，山中同学。”

　　连续两个三振之后，打击轮到了横纲让人闻风丧胆的核心打线。

　　山中鹿之介，横纲的捕手，也被队友称之为赛场上的教练，以心思缜密著称。是神奈川当之无愧的第一捕手！

　　他站上打击区之后，脑海中不断回想刚刚队友被解决的景象。

　　“西村竟然会挥棒差球那么多！而第二棒犯了跟他一模一样的错误……”

　　一个人是巧合，连续两个人挥棒都差了棒球小二十公分，这就不能用巧合来解释了。这个投手，一定掌握着，我们之前不知道的必杀技。

　　是配球？还是说投手本身投球的问题。

　　山中鹿之介聚精会神的看着投手丘上的泽村，然后心中突然有一种非常古怪的感觉。

　　这个投手的站位，是不是有点奇怪？虽说左投手站位都一定程度的偏向一垒。可你这偏差的也太多了吧？

　　原先还没觉得，等山口回过神来，他才发现泽村的两只脚，几乎都已经踏在投手丘贴近一垒侧的边缘了。

　　原来如此！

　　山中嘴角翘了起来，不得不承认，泽村还真是个天才，这样的小漏洞，都被他找到了。

　　可这小花招，能维持多久呢？

　　就让我们拭目以待好了！

　　手中的球棒高高举起，第一球，山口就摆出要直接挥棒的架势。

　　投手丘上，泽村目光也没有离开过打者，看到对方想要挥棒，他果断的投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道白色闪电一样，从泽村的手中飞射而出。

　　打击区上，摆出要打击姿势的山中，却没有挥棒，他的眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球。

　　因为泽村是贴着一垒侧站的，加上他本来就是左投手。所以，他这一球投过来，角度看起来特别大。

　　站在打者的角度来看，这一球就像标准的内角球，甚至看起来有点像贴着边线的内角球。

　　“啪！”

　　山中把球目送到凤翔的手套里，心中忍不住给泽村点了三十二个赞。

　　如果不是亲眼所见，山中说什么也不敢相信，中学生里有人能投出这种球。巨大的直角差，让普通的直球，变成魔球一般的存在。

　　如果打者是根据自己眼睛看到，球的飞行轨迹，来挥棒的话，出现误差实在太正常了！

　　因为你眼睛看到的，并不一定是真实的。左投手为什么会受欢迎，就是因为他们这种投手对付右打者，有着角度的优势。而泽村把这种优势，最大化了。

　　当然，这一点也不是谁都能做到的。投手站在什么位置，投什么球，这些随着投手日积月累的练习，都是逐渐被固定的。一旦站位或者姿势发生改变，他们的控球一般很难不出问题。

　　像泽村这样，站位发生巨大变化之后，控球丝毫不受影响，就只能归结为天赋了！

　　武田教练，正是因为早就发现了这一点，所以他才会说，泽村是个真正的天才。

　　投手丘上。

　　看到山中第一球没有挥棒，泽村就知道自己这换站位投球，应该是被看穿了。

　　“现在的小屁孩，还真是可怕。”

　　心中吐槽一句，泽村倒也没有放在心上。千万别小看这个国家的棒球，尽管年龄小，身体素质没有成长到巅峰。但有些小孩，打球已经很厉害了。毕竟打球也不全是看身体素质的，有时候还要看头脑。

　　这些小鬼，别看小，耍起心眼来，也够大人喝一壶的。

　　“不过，我这站位投球也没你想的那么简单。”

　　心里嘀咕着，泽村投出了自己的第二球。

　　已经一好球落后的山中，自然不会对这一球无动于衷，他果断挥棒了。

　　特意调整了挥棒姿势的他，这一球还真被他给碰到了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接反弹到界外。

　　“界外！”

　　山中尽管找到了挥棒的窍门，可这种视线上的错位，也不是那么容易就能调整的，他还需要适应。

　　只是很可惜，泽村却没有给他适应的机会，没有任何停滞，泽村的第三球来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，径直向着山中的下体飞了过来。

　　这是，直击要害啊！

　　一旦被打中，山中也就可以到宫里上班了。

　　几乎是下意识的，没有经过大脑思考，山中屁股一厥，避开了棒球飞来的方向。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　连续九球，三个三振。泽村没有浪费一球，就让横纲的打线三上三下了。

　　这一幕，看的现场所有球迷，口干舌燥。

　　强！尼玛太强了！

　　投手以一己之力，压制的全国霸主横纲，没有任何还手之力。

　　这场面，光是想想就让人无比陶醉。

　　赤心兄弟会的兄弟们，在大林和小林两位会长的带领下，已经彻底陷入了疯狂。

　　就是要这样，就是要这样！

　　他们的情绪，已经无法用语言来形容。这个时候，任何的语言，都太贫乏了，都无法表达他们激动的情绪。

　　不过感觉上，就是要这样，或者说泽村就是应该这样才对。

　　除了赤城铁杆的支持者之外，不少中立观众也被泽村的强悍表现给拉拢了过来。

　　“这小子是谁啊？这也太强了吧！”

　　“泽村，泽村荣纯。《棒球男孩》中学全明星选手里，唯一一个综合数值超过十二天王的选手。‘无冕天王’泽村荣纯。”

　　“那个《棒球男孩》还真有眼光。”

　　“为什么这样的投手，会被埋没到现在啊？”

　　“就是因为这样，关东大会才有意思啊。”

　　“原本我还以为横纲赢定了，现在看来，好像完全不是这么回事么。”

　　看台的角落里。

　　天龙寺的选手，一个个跟霜打了的茄子似的，低着头不说话。

　　实在没有想到，泽村竟然还留了这么一手。

　　“跟大北和长野都立的比赛，赤城可是压倒性获胜啊！”

　　天龙寺的助理教练，忍不住感慨。

　　压倒性获胜，也就意味着，赤城是不是有所保留，谁也不知道。

　　“所以这场侦查，才显得特别有意义。”

　　老狐狸山野博光看了一眼自己的得意弟子七海遥，忍不住替七海遥惋惜。

　　既然有了七海，为何还要出一个泽村呢？


第004章 对上了，王牌！

　　横纲中学的牛棚里。

　　等山中回来，武田教练开口问他：“感觉如何？”

　　“刚刚我还以为，那一球会顺势砸在我身上呢。”

　　山中鹿之介苦笑一声，然后冷静分析道：“很诡异，就算知道自己眼睛受到了欺骗，但想要对付这种球，依然很不容易，身体会自然做出反应！想要熟悉他这种球，我们需要一轮到两轮打席的适应。”

　　武田摇头：“我们没有那么多时间，谁也不知道对方会不会突然冒出什么新的球路来。一轮，只有一轮时间，你们必须尽快适应这种角度的球，拿下分数才行！”

　　说着，他转头看向自家队伍里的王牌：“在这之前，上杉，就交给你了。”

　　上杉用无名指推了下自己的眼镜，平静说道：“我会尽力的。”

　　一局下半，赤城进攻。

　　“第一棒，一垒手，小田本生。”

　　“哇呀，就让我来见识下，所谓的十二天王，究竟有多少本事。”

　　小田拖着球棒，走上打击区。

　　这个时候，作为投手的上杉早已经在投手丘上，严正以待。

　　“请多指教！”

　　小田先是恭敬的跟主裁判，打过招呼。然后转身，一脸森冷的盯着上杉。

　　投手丘上，上杉戴着眼镜，阳光从侧面的角度照过来，反射在上杉的眼镜片上，让人看不见他的眼睛。

　　“嗖！”

　　严阵以待的小田，还没有反应过来，棒球就出现在捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　下意识的舔了一下自己干裂的嘴唇，小田不可思议的看着投手丘上，那个温文尔雅的身影。

　　这个家伙，也是怪物么？

　　好快！

　　并不是上杉的球速有多快，快的是上杉的投球动作。一般投手为了追求自己的球速，所以整个投球动作都会拉的很开。而上杉不一样，他投球的时候，简直就好像随手一扔一样，就是简单的抬腿，挥臂，投球。整个动作非常简单，标准，没有半点累赘的动作。

　　可就是这个动作，让上杉投球的时候，节省了零点二秒。

　　这零点二秒，可太致命了。要知道棒球从投手手中飞出来，到捕手的手套，一共也不过就零点五秒左右。这个时候，投手投球的动作节省了零点二秒，是什么概念？

　　打者是从投手做投球动作，开始准备打击的，这个时候投手节省了零点二秒的投球动作，几乎百分百可以扰乱打者的打击节奏。

　　当初泽村第一次带领赤城参加长野县大赛，他就曾经使用过一模一样的招数。

　　这招数虽然看着不错，但其实并没有什么前景。你缩短了自己的投球动作，肯定就不能完全发挥出自己的球速。这种一百二十公里的球，对付中学生也就罢了。

　　再往上，压根就行不通。姑且不说职业场上的怪物，就高中里，都有不少打者是等着球到手边才挥棒的。对这样的打者而言，这种球跟找死没有任何区别。

　　就是因为这个原因，泽村当初也就用这种球，虚张声势了一下，没有持续开发。这一点泽村都能明白，没有理由横纲的武田监督和上杉不知道。

　　知道的情况下，还能这么投。

　　这就很有意思了！

　　在看了泽村的投球之后，尽管泽村展现了非凡的投球实力，可横纲完全没有被追逼的感觉，他们依然按照自己的节奏在比赛。

　　这是要以不变应万变啊。

　　泽村的眉头皱起来，果然全国冠军的经验不是假的。这些孩子尽管都还不大，但他们的心理素质已经磨练的很不错了。

　　“乒！”

　　小田被逼着改了节奏，勉强挥棒，把球给歪歪扭扭的打飞出去。

　　飞出去的球，要速度没速度，要力量没力量，被横纲的三垒手，轻松接杀。

　　“出局！”

　　小田出局之后，山口遇到了跟小田一模一样的状况，挥棒节奏被扰乱，打出了内野反弹球，被封杀出局。

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，捕手，凤翔同学。”

　　那怕面对凤翔，横纲也没有要改变战术的意思，上杉投的依然是那种快节奏球。

　　凤翔一开始没有挥棒被追逼。

　　第二球，上杉投球，凤翔算准节奏挥棒，可惜依然没有打中球。

　　等他挥棒结束，棒球才姗姗来迟。

　　这一球的节奏竟然没有提前，而是来的正好。从快节奏，突然切换的正常节奏，让这球有了变速球的效果。

　　凤翔，两好球被追逼。

　　打击区上，凤翔长出一口气，强迫自己冷静下来。他有点被人带节奏了，这个时候最重要的是冷静，他要冷静的把球给打出去。

　　球速一百二，不用着急，他完全可以等球出手之后，再挥棒。

　　“嗖！”

　　棒球飞射而来，下定决心的凤翔，迟迟没有挥棒。

　　这让捕手位置上的山中隐隐有不详的预感，而他这种不详的预感，很快就成真了。

　　“乒！”

　　棒球进入手边，凤翔迅若雷霆一般，挥棒出手。

　　白色的棒球被打中，然后飞落在三垒手和游击手的中间，两人都没有来得及拦下棒球，只能眼睁睁的看着棒球从他们眼前穿过去，飞向外野。

　　凤翔借着这个机会，上了一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　“第四棒，投手，泽村同学。”

　　看到泽村走上打击区，观众席上，赤心兄弟会的队伍里，爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　“看你的了，泽村！”

　　“是时候，来一发展现你的实力了！”

　　“王牌大人！！！”

　　这一幕，让横纲的选手，都有些措手不及。

　　究竟怎么回事？怎么一轮到泽村打击，观众席上的喧嚣声就变得这么大。

　　横纲的牛棚里。

　　武田监督自言自语说道：“上杉，从这喧嚣中，你也感觉到了吧？赤城的人，是多么信任他们的四棒。如果能在这个时候……”

　　捕手的位置上，山中果断的给上杉打出暗号。

　　正面干掉他！

　　这个时候，可以正面干掉泽村，绝对会让赤城的气势跌落一大块的。

　　投手丘上，上杉默默点头，同时他悄悄的调整了自己的投球姿势。

　　打击区上，泽村的眼睛，明亮的吓人。

　　“快节奏投球被打出去，接下来你要怎么办呢？上杉学长！”


第005章 子弹球

　　“泽村！泽村！！！”

　　神奈川，横滨球场上，爆发了非常神奇的一幕。

　　大概五百人的长野球迷，压制着对方几千球迷，在疯狂呐喊。

　　而另一边，横纲的球迷不是不想回击，只是他们更多的注意力，都放在球场上的投打对决上。实在没有时间，搭理这些从长野来的乡下人。

　　太野蛮了！

　　他们难道就不好奇，这场对决的结果么？这场投打对决，可是在一定程度上，左右了这场比赛的走向啊。

　　横纲的球迷猜对了，赤心兄弟会的兄弟们，还真不担心。

　　他们对泽村，有着绝对的信心。

　　泽村听着赤心兄弟会豪迈的加油声，感觉无比满足。

　　比赛就应该是这样，这样才是比赛。

　　手中的球棒被泽村高高举了起来，然后微微晃动。他的站位，不前不后，恰到好处。一双眼睛，好像苍鹰一样，盯着自己的猎物。

　　这样的泽村，让人非常不舒服。

　　作为直接跟他对位的投手，上杉谦感受更真切。

　　似乎泽村的一举一动都能牵动他的神经一样，这感觉有点像刚刚上战场的小菜鸟，碰到了身经百战的老兵。

　　对方也不用使出超越自己的力量，自己的一举一动，就已经被看的一清二楚。

　　把球放进手套，上杉用无名指推了一下自己架在鼻梁上的眼镜。这个时候，他才惊讶的发现，自己的手心里，竟然有细密的汗水。

　　怎么可能？

　　比赛不过刚刚开始。

　　用防滑粉擦了擦，上杉终于冷静下来。他明白，刚刚一瞬间，自己被泽村迫人的气势给吓住了。这感觉，他小时候跟大人对决的时候常有，后来随着他实力提升，已经很久没有出现过了。

　　没想到，如今会在泽村身上，感受到这种实力差距，带来的紧张感。

　　“无冕天王，我看这家伙比十二天王还可怕吧。”

　　心里吐槽一句，这个时候上杉已经不再想跟泽村的竞争了，他现在最重要的目的是解决泽村这个打者。

　　冷静下来之后，上杉开始投球。他这一次投球跟之前的投球截然不同，动作幅度要大得多。

　　打击区上。

　　泽村的眼睛把上杉的一举一动，看得非常真切。

　　“已经放弃快节奏投球，准备正面对决了么？”

　　十二天王之一的上杉谦，虽然一直被人吐槽综合实力不行，但能混在这个圈子里，他当然不会没有实力。不然只依靠他那种快节奏球，忽悠忽悠赤城的小兄弟还行。真对付全国豪强，根本不够看。

　　来，来！

　　泽村双腿纹丝不动，但又不特别用力。整个身体保持着一种非常放松的状态，耐心等待着自己的猎物上门。

　　来了！

　　没有消耗泽村多少耐心，上杉谦的投球出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛镭射光一样，插向内角。

　　“来得好！”

　　泽村心中叫了一声好，手中的球棒等待已久，直接迎着球，挥了出去。

　　这样的内角直球，对泽村来说，并不难处理。

　　“乒！”

　　球棒碰到球的一瞬间，泽村的脸色瞬间变了，变得无比难看。

　　原本泽村信心满满，认为可以拿下全垒打，最少也是长打，可这一球飞的并不远。虽然落地位置不错，形成安打，泽村成功上垒，但于事无补。

　　两出局，一二垒有人。

　　打线轮到中川信，阿信被三振。

　　赤城进攻结束。

　　凤翔跟泽村的接连安打，就像个笑话一样，烟消云散。

　　回到牛棚的时候，泽村的脸色依然难看。

　　凤翔看着他，奇怪问道：“刚刚失手了？”

　　泽村点点头：“失手了！”

　　“怎么回事？”

　　“是子弹球！”

　　“什么？”

　　凤翔不敢置信的盯着泽村。

　　子弹球：兼具直球速度和滑球特性的直球类变化球，这种球跟快速指叉球，蝴蝶球，螺旋球一样，属于棒球里面的魔球之一。

　　“中学生怎么会琢磨这么难的变化球？搞不好可是会致残的？”

　　小田张着嘴巴，惊呼道。

　　泽村摇头：“跟一般的子弹球不同，他的球要单纯干脆的多，应该是天生的。他的直球，天生就是快速子弹球。”

　　天生的！

　　这个答案，实在让人无语。

　　赤城的小伙伴一个个都不支声了，人和人的差距，有时候就是这么不公平。

　　“怎么会天生呢？”

　　阿信愤愤不平。

　　“每个人的手掌，手指，手臂，身体结构都不完全相同。所以每个投手投的球也不同，就连直球，不同的人投出来，也有不同的效果。”

　　泽村对这个倒是比较了解。

　　不说别的，他本人投出来的直球，就是百万里挑一的极品直球。相比之下，上杉的子弹直球，也就不怎么出奇了。

　　不过，这场比赛，赤城想要得分，一下困难了好几倍。

　　天生的子弹球，冷静的心理素质。

　　幸好上杉的球速不算快，只有不到一百三，如果上杉的球速再快十公里，那他简直就是中学里的大魔王了！

　　没有任何一个中学生，能把逼近一百四，带着漂移的直球，也就是子弹球给打出去。

　　比赛继续！

　　泽村上场面对横纲的第四棒大友先人。

　　泽村利用之前解决森木和山中的策略，顺利的拿下第四个三振。亲眼看着投球往自己身上招呼，这种情况下，打者不落荒而逃就是心理素质过硬了，指望他们挥棒去打球，并且把球打好，太为难他们了。

　　然后，又是三个三振！

　　这场比赛，泽村连续拿下了六个三振。

　　这样的表现，把媒体记者，一个个看的跟动了春心一样，躁动的很。

　　“大新闻，大新闻！”

　　关东大会，之前最高的三振记录是十二个。

　　那个记录出来的时候，人们信誓旦旦的说，这记录前无古人，后无来者。

　　而现在，泽村不过两局就已经拿下六个三振。

　　有希望，非常有希望呢。

　　二局下半，赤城进攻。

　　同样是三上三下的结局。

　　双方就这样你来我往的打了三局，比分依然是0:0。

　　“势均力敌的天王战！”

　　对此，媒体解说，几乎是异口同声的喊出了这个口号。

　　可谁的眼睛都不瞎，就算场面上势均力敌，但说实力的话，无冕天王泽村，肯定要比六天王之一的上杉，高一等吧？


第006章 成名的快车道

　　激烈的投手战，打了三局，双方谁都没有得分。

　　就算赤城有两支一垒安打，也没有真的对横纲的守备，造成什么挑战。

　　按说这样比赛，不管展现的多精彩，总会让人多少有点遗憾。就像足球比赛，不管双方踢的多热火朝天，一场比赛结束，比分是0:0，总会让人感觉缺点什么。

　　棒球比赛也是一样，虽说三振，出局，安打，精彩守备，这些一样让人跟着心潮澎湃。但论震撼，这些无论如何也没有办法跟得分，全垒打比。

　　但今天这场比赛不一样，尽管双方都没有得分，但观众却找到了不一样的兴奋点，比全垒打还要高的兴奋点！

　　面对整个中学界，巨无霸一般的存在，横纲中学。

　　泽村三局，投出了九个三振。

　　不要怀疑自己的眼睛，你没有看错，就是九个三振。这个记录离着当初关东大会单场比赛最高的三振记录，仅仅差三个而已。而泽村还有足足四局的机会，去打破这个记录。

　　什么叫一战成名？

　　不用想，这场比赛之后，全国所有关注中学比赛的人，都会记住泽村的名字。

　　老话说，是金子总会发光的。

　　泽村这不就是么？之前一直窝在长野那个小地方，虽然被《棒球男孩》给了很高的评价，但在全国的知名度，却并不是很高。

　　但现在不一样了，只要泽村今天后期不崩，那怕赤城最后输了，泽村也会成为全国最受瞩目的中学生之一。

　　“他的成名，势不可挡。”

　　事实上，电视机前，电脑前，现在就有不少观众因为泽村的投球，而激动的不能自抑，成了泽村的铁杆球迷。

　　球场上是憧憬英雄的。

　　而泽村，几乎是以一己之力，压制的巨无霸横纲灰头土脸。这样的人不是英雄？还有什么人，能当英雄？

　　泽村今天的身影，注定会被人所铭记。

　　尽管赤城跟横纲打了个势均力敌，但场上所有人的目光，还是有意无意的被泽村吸引了过去。

　　没有办法，他的光芒实在太耀眼了。

　　就在这样的局势下，比赛迎来了第四局的上半，横纲进攻。

　　牛棚里。

　　武田监督的脸色，早没有了一开始的轻松，变得严厉起来。

　　“现在的局势，你们也看到了。如果不能尽快的攻略泽村，帮助球队拿下分数。观众很快就会沉浸在三振的浪潮中，我们这个东道主恐怕反而会变成过街老鼠，落一个人人喊打的境地。”

　　“所以，我不管你们用什么办法，一定要先想办法拿下一分，明白么？”

　　“明白！”

　　“西村，你过来一下。”

　　武田给选手们下达了死命令之后，又把西村单独留了下来，低声叮嘱了几句。

　　武田教练虽说是让选手们自己行动，但作为教练，他当然知道光靠自己弟子们的实力，想要在下一轮打击中攻克泽村，有多困难。

　　作为一个合格的教练，除了教选手们打棒球，鼓励他们之外，临场指挥也是非常重要的技能。

　　“第一棒，游击手，西村同学。”

　　上一轮打席，泽村的投球，让横纲无计可施。这一轮，泽村本着一招鲜吃遍天的原则，再度贴着投手丘偏向一垒的方向站立。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两球，西村都挥棒了，可惜面对泽村仿佛要往他身上招呼的大角度投球，西村的挥棒就好像没头的苍蝇一样，根本就找不到打击的目标。

　　“三振！三振！！！”

　　观众席上，传出整齐的呐喊。不光是赤心兄弟会的兄弟们，还有不少吃瓜群众，普通球迷也跟着一块喊。俗话说，看热闹不嫌事大。

　　这些人是丝毫不介意看王者落马的。

　　在这样的局势下，泽村投出了自己的第三球。

　　而原本仿佛没头苍蝇一般的西村，这个时候突然清醒过来。原本高高举起的球棒，被他收了回来，改成了短打。

　　短打！

　　“乒！”

　　棒球被磕飞出去，停的位置极为巧妙。

　　然后就看西村，仿佛脱缰的野狗一样，飞奔起来，跑向一垒。

　　投手丘上，泽村的目光一寒。

　　良好的投球节奏，让他疏忽大意了。原来西村之前的举动，都是演戏，目的就是为了这个短打。

　　真大胆！

　　等山口把球捡起来，送上一垒，这个时候，西村早就提前一步跑上了一垒的垒包。

　　无人出局，一垒有人。

　　泽村接连不断的三振，被终结了。

　　这个时候，打顺轮到了横纲的第二棒。

　　“干得好，西村！”

　　“你的速度是天下无敌的。”

　　在一片加油声中，横纲的第二棒选择了触击保送。

　　白色的小球再度滚落向三垒的位置，这一次山口漂亮的把球捡起来，传给小田。

　　“出局！”

　　打者虽然被封杀出局了，但西村却上了二垒。

　　一出局，二垒有人！

　　看台上。

　　老狐狸山野博光，赞叹的摇着头：“武田这小子，还真厉害！”

　　天龙寺的助理教练不解的看着他：“山野老师？”

　　山野博光看了一眼自己的副手，最终无奈的叹了一口气。尽管自己的副手跟武田的岁数差不多，但他们的能力差的可太多了。

　　“你看一下，泽村同学现在的站位。”

　　嗯！

　　闻言，助理教练看了一眼泽村，泽村紧紧贴在投手丘靠近一垒侧的位置上。

　　可他还是不理解山野的意思。

　　山野失望的摇摇头，不过还是解释道：“左投手，本来就是面对一垒站立投球的，这样的站位本就不容易防备二垒的跑者盗三垒。而泽村同学现在的站位，更是进一步限制了他自己的视线。如果不是特意回头，他压根就看不到二垒的跑者。这样一来……”

　　“跑者就可以盗垒了！”

　　助理教练激动喊道。

　　现在是一出局，二垒有人。如果横纲的跑者盗垒成功，那就是一出局，三垒有人。以西村的脚程，他有的是办法跑回本垒。

　　山野微微一笑，露出一副孺子可教的表情来。

　　只是很可惜，这对师徒谁也没有猜中横纲接下来的举动。

　　“第三棒，捕手，山中同学。”


第007章 泽村VS横纲

　　山中鹿之介站上打击区之后，同样摆出了短打的架势。

　　他这用意，有点昭然若揭了。

　　“想要掩护跑者上三垒么？”

　　泽村看了一眼山中，心中警惕想到。

　　这里不得不赞叹一下，横纲中学的战术训练之优秀。

　　就拿这个短打掩护盗垒而言，就绝对不是一般中学能够做出来的。二垒的跑者盗三垒，这个时候打者配合，摆出短打的架势。会非常容易的就把所有人的注意力，都集中在自己的身上。

　　这样一方面给跑者打了掩护，另一方面他本人因为短打的关系，可以非常合理的弯腰。这样打者的身形，在一定程度上，就阻碍了捕手的视线。

　　等投手投球的时候，打者再突然把自己短打的球棒收回。本来会被短打出去的球，突然钻进了自己的手套里，捕手会什么反应？

　　不管捕手心理素质多强悍，他一定程度上的措手不及是肯定的。

　　失之毫厘，谬以千里！

　　只要有这一点时间差，就足够跑者完成盗垒了。

　　这样的小花招，泽村在大联盟的时候，见过的不胜枚举。

　　可那是什么地方？那里是大联盟！

　　那里聚集的棒球选手，是全世界上所有国家里，最好的一批棒球选手。他们把棒球已经升华到了另外一个境界。

　　属于大联盟里的小技巧，出现在中学的比赛中，这就让人很无语了。

　　从这一点，也可以侧面看出横纲中学，这支球队的实力。跟他们比起来，原先的长野县三大王者，无异于土鸡瓦狗，不堪一击。

　　实力不说，战术的话，太业余了！

　　“只是很遗憾，这样的小花招对我是不起作用的。”

　　投手丘上，泽村的嘴角掀起一丝冷笑。

　　想着，泽村偷偷的调整了自己的站位，然后全力把自己的球给投了出来。

　　白色的小球，好像镭射光一样飞向捕手的手套。

　　坏球！而且是超低角度的坏球！

　　这样的球，打者想要短打，都很难碰到。

　　在泽村做出投球动作的时候，原本已经离开二垒，向三垒摸进的西村，全力起跑，飞奔向三垒。

　　“盗垒！”

　　阿信惊呼。

　　投手丘上，泽村却一脸淡然。事情的发展跟他想象中的一模一样，之前他已经给凤翔打了暗号。现在只要凤翔把棒球接住，然后传给三垒的山口就可以。

　　如果说凤翔没有心理准备，横纲中学这套战术成功的可能性，非常之大。

　　但既然泽村给凤祥打了暗号，现在的凤翔有心理准备，那横纲中学这个时候的盗垒，就等于是送出局数。

　　几乎同时，原本握着短棒的山中，也跟写好了剧本照着演一样，把球棒收了回去。

　　泽村心中一笑：“干的漂亮！”

　　等，等一下！

　　泽村的笑容还没有完全展开，突然仿佛被冻结了一样，愣在原地。

　　原本把球棒收回去的山中，重新把球棒挥了出来。

　　这个家伙竟然骗打！

　　等等，不对，没有那么简单。

　　在山中挥棒打击的同时，西村也在盗垒。

　　骗打，加打带跑！

　　认识到这一点之后，泽村自己都感觉不可思议。

　　横纲中学的选手，这样的战术执行力，已经非常接近职棒了。

　　他们怎么练的？

　　泽村的疑问，无人能回答。

　　好在泽村自己也不指望有人能回答自己。

　　现在的泽村，有更重要的事情要做。

　　“乒！”

　　被骗打的棒球，径直飞向泽村。

　　这一点，泽村当然是经过计算的。原先泽村是在投手丘上的站位是无限靠近一垒的，这样他的球投出去之后是一条大角度的斜线，当球碰到球棒之后反弹，也是以斜线的角度来反弹，一般都会反弹向三垒的方向。

　　这一次意识到对方可能真的采取短打保送的策略，泽村在投球之前，就悄悄地调整了自己的站位。现在他投过来的球是一条笔直的直线！

　　如果球径直落在捕手的手套里，一切跟预想中的一样，那当然是最好的结果。

　　但如果对方铁了心要短打或者是骗打，泽村也有预防的措施。

　　直线飞的超低角度球，就算被打中，也会反弹到投手正面。

　　就像现在一样！

　　白色的小球，径直滚向泽村张开的手套。

　　泽村接到球之后，没有往三垒传，因为这个时候传三垒，已经来不及了！

　　泽村直接把球送到了一垒小田本生的手里，将打者山中，封杀出局。

　　局势变成了两出局，三垒有人！

　　这电光火石一般的交锋，看的观众目不暇接。

　　太精彩了！

　　唯一的遗憾就是，他们没有看明白是怎么回事。

　　这一场交锋，究竟是谁赢了？

　　真要说起来，跑者前进到三垒，就等于一只脚踏进了本垒板。可同时，泽村又稳稳地拿下了一个出局数。

　　双方算是打了个平手。

　　“两出局！”

　　势均力敌的情况下，泽村第一个开口，给人的感觉好像他们占了便宜一样。

　　“两出局了！”

　　“让他们打过来吧！”

　　赤城中学的这些小伙伴儿，不愧是跟泽村配合一年多的老搭档。

　　泽村刚刚开口，他们就心领神会。

　　俗话说，先下手为强，后下手遭殃，这个时候先开口，把主动权揽在自己一方，无疑是要有利的。

　　观众本来也没有看明白是怎么回事，不过这个时候赤城先开口了，而且事实上，他们也确实拿下了两个出局数。

　　感觉上，刚刚的激烈交锋，是赤城赢了吧！

　　“赤城！赤城！！！”

　　千万不要小看人的恶意。当这些吃瓜群众看到巨无霸横纲中学，被压制的时候，他们隐藏的恶念彻底爆发了。

　　隐隐的，他们期待着。期待着全国霸主横纲中学阴沟里翻船的一刻！

　　这样的气氛下，横纲中学的选手们一个个憋屈的很。

　　他们对着赤城，尤其是对着投手丘上的那个投手，有一种非常无力的感觉。

　　好像他们不管怎么做，都没有办法逃脱对方的手掌心。

　　“第四棒，一垒手，大友同学！”

　　哪怕这个时候他们的打者轮到了核心的第四棒，三垒还有人，都没有办法驱散他们心头的阴霾。


第008章 荣光照耀

　　看台上，除了横纲中学自己的学生和学校的校友，其他人几乎是一边倒的支持赤城。

　　短短三局比赛，泽村就用自己精湛的投球，攻略了这个全国第二大的城市。

　　上万人，一边有节奏的鼓掌，一边呼喊着泽村的名字。

　　原先他们不少人都觉得，赤心兄弟会的兄弟们是长野来的乡下人，一举一动都透着那么一股子土气。但现在，他们一个个却跟着赤心兄弟会的兄弟们，一块呼喊起来。

　　“泽村！泽村！！！”

　　好像他们呼喊的越大声，就越能把自己的力量传达给场上的投手一样。

　　“这里是横滨球场，现在举行的是中学生关东大赛第二轮，赤城中学出战横纲中学的比赛。如果不是亲眼看到这一幕，我本人也绝对很难相信，赤城是第一次来横滨的队伍。”

　　“横纲是横滨的骄傲，横滨是横纲的大本营！如今在横纲的大本营里，观众却一边倒的支持赤城，这简直就是个奇迹。”

　　“让我们记住这个选手的名字，泽村荣纯选手！我已经迫不及待的想看泽村选手在甲子园乃至更高舞台的表演了。”

　　“他不是冉冉升起的新星，而是一颗超级巨星！！！”

　　面对横纲突如其来的打带跑战术，泽村在失算之后，冷静的处理了危机。

　　看到这一幕的所有媒体解说，几乎立刻改了自己的口风，他们众口一词的开始夸耀泽村。几乎都要把泽村给吹到天上了。

　　这些解说，或多或少都是懂棒球的。

　　俗话说细节决定成败，看一个选手，不能光看他高光时期的表现。谁过年还不吃顿饺子，棒球场上，对于评价选手，有这么一句老话。

　　“一场比赛，说明不了什么。”

　　真正决定一个投手实力评价的还是他长期的一个表现。

　　这些解说手里，都拿着泽村长期的一个表现数据，不得不说这个数据非常亮眼。就算找遍全国，可以跟泽村相提并论的也凤毛麟角。

　　但这记录全部都是泽村在长野的表现，他到了关东，面对全国等级的豪强，是不是也有这样的表现，谁也说不好。

　　所以赤城跟横纲比赛之前，媒体表现的非常克制。他们既没有一窝蜂的跑去赤城来捧臭脚，也没有过度贬低赤城。

　　这一切在泽村冷静封杀山中之后，变了。

　　棒球场上，有些表现确实可以用选手状态好来解释，有些则绝对不是状态好能解释的。就像泽村的冷静守备，这就绝对不是一个投手灵光一闪，能做出来的。

　　刚刚横纲的战术，非常的出人意料，旁观的观众九成九都看傻了。

　　这个时候，泽村只要稍微一愣神，球就飞出去了。

　　而泽村竟然第一时间，就做出了守备，丝毫没有被对手带节奏。也正是因为这样，泽村才能来得及封杀掉山中。

　　当时，如果泽村因为愣神让棒球从他身边穿过去，不光山中能上垒，搞不好当时已经逼近三垒的西村都能直接越过三垒，回到本垒。

　　一个投手，在逆境中依然能表现惊艳，那他的实力就非常值得肯定。

　　看到这一幕，再结合之前泽村的资料，媒体的记者马上就预感到一颗超级巨星在冉冉升起。他们这才表现出一副跪舔姿态来。

　　只是比起当初就报道过泽村的《棒球男孩》，他们终究晚了一些。

　　电视机前。

　　《棒球男孩》长野区的主编，福田康坐在家里，兴奋的走个不停。

　　刚刚老板已经给他打电话了，看起来他升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰的日子，不远了。

　　泽村出名了！

　　可这个时候，赤城的情况却并不是很好，甚至可以说是遇到了前所未有的巨大危机。

　　两出局，跑者在三垒，打击轮到了横滨的第四棒，大友先人。

　　整个横滨球场上，吃瓜群众几乎是一边倒的支持赤城，支持泽村。东道主横纲中学，反而成了人人喊打的过街老鼠。

　　这个时候，横纲全国霸主的气度开始显露出来。他们的选手虽然小，但都经历过真正的大场面，面对逆境，依然泰然自若。

　　尤其是之前参加过全国大赛的大友先人，这个时候更是完全不拿观众当回事。

　　他的一双眼睛，平淡的看着泽村，那眼神就好像看死人一样。

　　“杀气！”

　　投手丘上的泽村，兴奋的看了一眼大友先人，眼中闪烁着非常明亮的光芒。

　　太意外了，一个中学生竟然懂的运用气势。

　　打者打球有时候跟打架一样，都是连打带吓唬，这个吓唬说的玄乎点就是气势。用站位，镇定的气度，轻蔑的态度，澎湃的气势来吓唬对方。

　　泽村之前就用这招对付过横纲的王牌上杉，以泽村联盟老油条的经验，甚至能把上杉吓出冷汗。

　　没想到，如今对方竟然以其人之道还治其人之身，拿这招来对付自己。

　　“这还真是惊喜！”

　　泽村很高兴！

　　这招数看起来酷炫，玩起来很酸爽，但却不是谁都能用的。

　　对泽村来说，当对方跟他展现出杀气的时候，对方的所有打算已经全都暴露了。攻防的对决，就是双方的斗智斗勇，依照之前横纲尿性来说，两出局三垒有人的情况下，他们会采取什么样的行动，泽村也很难预料。

　　甚至不排除三垒的跑者，直接盗垒的可能性。

　　其他的短打，打带跑，战术盗垒等等更是数不胜数……

　　跑者在三垒，是非常危险的。就算已经拿下了两个出局数，这个危险也大的吓人。

　　但这个时候，打者既然露出了杀气，那就说明对方已经打定主意要让这个四棒跟自己一决胜负了。

　　看起来他们应该是很信任大友，认为大友有机会把三垒的跑者送回本垒。

　　但正面对决的话，泽村会怕么？

　　如果对方采用一些进攻套路，甚至让三垒的跑者，抽冷子直接盗垒，泽村说不定还会头疼。这样错综复杂的对决，太考验一个队伍的配合，不是泽村一个人能应付的。

　　但单挑的话，WHO怕WHO啊！

　　泽村的眼神沉了下来，同时他悄然离开了自己原先站立的位置，回到投手丘的正中央。


第009章 无敌的投手

　　回到正常站位了！

　　看着泽村调整自己的站位，大友先人立刻跟着改变了自己站位。

　　两人的对决，悄无声息，却火药味十足。

　　横纲的牛棚里。

　　武田监督的心，莫名一沉。

　　泽村竟然换了站位！这就说明，他之前那种站位，只是心血来潮，而压根不是他压箱底的招数。

　　足以从横纲打者手中，拿下九个三振的投球站位，竟然只是对方一时兴起。这个现实，可太打击人了。

　　武田会这么猜测，可不是没有根据的。

　　如果说泽村那种站位是特意磨练的，或者说是他的杀手锏的话，他是没有理由轻易放弃的！

　　既然轻易舍弃了，那就说明相比于那种站位，泽村对自己正常站位来投球，更有信心。

　　投手丘上，泽村的眼睛微微眯了起来。

　　大友的调整，让他很意外，没想到这个打者的感觉，会这么敏锐。

　　“有意思！”

　　心中轻笑一声，泽村高高抬起了腿，然后腿像战斧一样跨了出去。

　　一脚落地，尘土飞扬。

　　随着身体重心的转移，泽村手中的棒球，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，飞射而至。

　　打击区上，大友的脸色有些发白。

　　从他的感觉中，眼前飞来的并不像是一颗小小的棒球，而是一只张着大嘴的狰狞怪兽，这怪兽不断咆哮，好像要把他生吞活剥一样。

　　“呀！”

　　牙齿咬在舌尖上，剧痛让大友沉静下来。面对泽村气势惊人的投球，他第一球就果断挥棒了。

　　“啪！”

　　快，难以想象的快，等大友挥棒出手，白色的棒球已经穿过了好球带的区域，钻进了凤翔的手套。

　　“好球！”

　　大友挥棒过晚，只能目送棒球进手套。

　　怎么可能？

　　大友震惊的看了一眼凤翔手套中的棒球，心中惊骇无比。

　　刚刚的棒球，在他眼中好像突然加速了一样。

　　他的挥棒时机绝对没有问题，别说打泽村这一百三十公里的球，就算是一百四的球，大友都可以应付。挥棒时机没错，依然出棒晚了，那就说明这一球确实要比他想象中更快。

　　看台上。

　　老狐狸山野的小眼睛，充满了赞叹。

　　“好纯粹的直球！”

　　横纲的牛棚里。

　　武田监督的脸色变得铁青，泽村这种球他太熟悉了。

　　“高速直球！”

　　高速直球并不是字面上的意思，说的不是高速度的直球。

　　高速直球的正确解释应该是高质量的直球。

　　什么是高质量的直球？

　　直球最快的速度是出手速度，这个速度飞向本垒上方的过程中，因为受到地球引力和空气的阻扰，会不断的下降。一般而言，棒球穿过本垒上方的速度和出手速度之间的误差越小，就代表直球的质量越高。

　　泽村投的这一球，就算穿过本垒板上方的时候，球速几乎都没有怎么下降。

　　所以站在打者的角度看，这一球会显得特别快，甚至感觉像突然加速了一样！

　　当年武田还在职业球场混的时候，高速直球就是他的标签。

　　而泽村在这方面展现的天赋，就武田看来，还要超过他自己。

　　“这小子，究竟是什么人？”

　　武田近乎呻吟道。

　　投手丘上，泽村面不改色接过凤翔回传给他的球。

　　泽村前世被人尊称为变化球小王子，说的可不仅仅是他的变化球。就连直球，也被泽村玩的像变化球一样，华丽非常。

　　他会投，几乎所有类型的直球！

　　当凤翔看到泽村解锁所有直球的暗号之后，他就知道这场比赛，泽村要拼了。

　　泽村整个身体展开，两只手臂就好像扁担一样持平，接着低低跨步出去。随着身体重心的变化，泽村手中的棒球也跟着投了出去。

　　“嗖！”

　　这球，好慢！

　　看起来这球好像没有丝毫烟火气息一样。

　　是普通的低角度直球！

　　大友摇头把之前所有不良的想法抛开，冲着泽村这一球果断出手。

　　这球虽然看起来慢，但大友并没有因为球慢就改变自己的打击节奏，他依然照着之前的节奏，挥棒出手。

　　近了，近了。

　　就是现在！

　　咬准球，判断好时机，大友的挥棒没有迟疑。

　　这球真不错，他几乎都看到球被打出去的景象了。

　　“嗡！”

　　球棒挥出，白色的小球却不见了踪影。

　　球呢？

　　“啪！”

　　棒球径直落在凤翔的手套里。

　　“好球！”

　　球数，两好零坏。

　　大友的眼睛充满了不可思议。

　　“这就是传说中的上飘直球！”

　　没有高抬腿，看起来无声无息，球进入本垒上方的时候，却急速攀爬。

　　等大友回过神，重新打量泽村的时候，他突然生出一种无比荒诞的感觉来。

　　“你这样的投手，不老老实实的玩硬球，接受青少棒的正规教育。跑来玩什么中学棒球啊？”

　　虽说中学的软球联盟人多势众，硬球联盟则比较松散。但真正有天赋，以棒球为梦想的棒球少年，大多还是会接受正规的硬球教育。

　　这两者的差别，还是很大的。

　　大联盟曾经做过一项统计，那就是活跃在大联盟的选手，绝大多数都是从来没有接触过软球的。他们从开始玩，玩的就是硬球。

　　而岛国中学生，玩软球和玩硬球的选手比例很悬殊，大约在3:1左右！

　　从这个比例中，就可以看出硬球教育和软球教育的差别。把硬球形容成正规军的话，软球联盟的选手估计也就能算乡村游击队。

　　在大友看来，泽村的实力，就算放在正规军里，也是首屈一指的。

　　这样的投手，跑到城乡结合部来逞威风，实在……

　　不容大友多想，泽村的第三球来了。

　　投球的气势非常惊人！

　　已经两好球被追逼的大友，别无选择，只能硬着头皮挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒挥出，不出意外，没有碰到球。

　　白色小球，好像优雅的公主，姗姗来迟。

　　最后一球，变速球！

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　与此同时，泽村也拿下了他这场比赛的第十个三振。

　　泽村以碾压的姿态，三振了大友先人。

　　这样的打击，落在横纲身上，让他们措手不及。

　　现在的泽村，对他们来说，简直就是不可战胜的。

　　他们很想问一下：“中学软球联盟的大赛，怎么会出现这种角色？”

　　太破坏规则了！


第010章 破记录！

　　“好强！好强！！！”

　　电视机前，一个穿着白色T恤的男孩，激动的看着电视上那个投手的身影。

　　从这一刻起，这个哥哥就是他宫本大人的偶像了。

　　“少爷！”

　　这个时候，男孩身后一个穿着女仆装的少女，贴了过来。

　　“老爷马上要回来了，您的作业还没有做完呢。”

　　“我知道了！”

　　小宫本答应一声，离开心爱的电视机，回到自己的房间。

　　他的房间很大，不但有独立的卫生间还有半间书房。书房里，两堆书被七零八落的堆在一起。书的中间，是一个笔记本电脑。

　　小宫本对堆成山的作业，视若无睹。而是直接打开了中央的笔记本电脑，登录到一个私密论坛。

　　“司令来了！”

　　“向司令致敬！！”

　　“求司令，带妹妹飞！”

　　这社区是一个游戏论坛，而小宫本尽管年龄不大，但技术好，有钱又仗义，在游戏世界里混的风生水起。他的网名就叫大司令！

　　大司令的头像闪烁了几下，然后一段简短的文字，出现在社区首页。

　　“本司令决定成立公会，公会招募成员。要求热爱棒球，喜欢游戏的热血少年。想入会的兄弟，请私密本司令报名！”

　　逛完社区，宫本退出了自己的帐号，关上电脑。

　　然后他就开始对着面前堆积成山的作业，发呆！

　　宫本很不解，宫本家虽然不是豪富，但他父亲也算有些能力。凭借他父亲的庇护，他完全可以一辈子衣食无忧。

　　既然这样，他为什么还要辛辛苦苦的上学呢？

　　他既不用去管理公司，也不会去给人打工。守着父亲留给他的资产，当个快乐的米虫，不好么？

　　别人还有梦想，还想实现自己的人生价值。宫本从小就没有这样的感觉，他感觉自己只要快乐就好！

　　唉，没办法，谁让他现在小胳膊拧不过大腿。

　　发呆了五分钟，宫本认命的开始拿起一本作业。

　　而此时，网络世界里。有好几百玩家，开始私密大司令，准备在大司令的带领下，大杀四方。

　　在岛国，喜欢看棒球，热爱打游戏的少年，可太多了！

　　……

　　神奈川，横滨球场。

　　赤城中学跟横纲中学的比赛打到了第四局的下半。此时，赤城进攻。

　　一出局，无人上垒。

　　泽村就是在这样的情况下，站上的打击区。

　　之前打第三棒的凤翔，打出投手正面的反弹球，被上杉谦接住之后，送上一垒。凤翔被封杀出局！

　　不得不说，上杉的子弹球，真的很棘手。

　　这种到打者手边，还发生变化的球。尽管变化的幅度不大，但想要把球打出去，也无比困难。

　　力量差一点就打不出去，准头差一点都打不好。

　　这样的投手，出现在中学生的比赛中，几乎就是犯规的。加上横纲坚挺的守备，更是让上杉谦的威慑力成倍的增长。

　　难怪当初他们能让机动力天下无双的天龙寺，吞下鸭蛋。

　　泽村此刻心中的想法，要是让横纲的人知道，估计他们都能一口唾沫吐在泽村脸上。

　　如果说上杉的投球算犯规的话，那你泽村的球又算什么？

　　简直无视规则了，好么？

　　做人，怎么能如此不要脸。

　　深吸一口气，泽村把自己的打击姿势彻底拉开。这个时候，就算泽村拿下安打也于事无补。赤城之后的打者根本就对上杉的子弹球，造不成任何威胁。

　　既然这样的话，泽村就只能赌一下全垒打了！

　　如果泽村是第一个站上打击区，他还有别的选择。只要他上二垒，完全可以让小伙伴们用牺牲触击的方式，把他保送回本垒。

　　赤城的攻击力不行，打出的安打不多。为了不浪费一个安打，小伙伴们是专门认真磨练过战术触击的。

　　可问题是现在已经是一出局了，除非泽村能打出三垒打，否则根本就没有那么多出局数给泽村用。

　　无奈下，泽村只能全力挥棒，来赌一下全垒打。

　　当然打出超级长打，足够泽村跑到三垒的话，也不是不能接受。

　　来了！

　　犀利的子弹球，就好像真的子弹一样，穿向好球带的内角。

　　子弹球，既有直球的球速，同时又带一点滑球的漂移。为了配合好这种球，投内角效果是最好的。球在内角，打者就很难横着挥棒，而一旦倾斜球棒的话，又不容易打准球。

　　面对这棘手的一球，泽村早有准备。他一只脚向外跨出，把架势完全拉开。这样内角球对泽村来说，就成了偏中央的球路。

　　“好！”

　　算准时机，泽村鼓足了劲，把手中的球棒挥出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打个正着，然后高高的飞了出去！

　　现场上万观众，电视机前几百万球迷追着棒球飞过去的方向。

　　最终球在中外野，开始掉落。

　　横纲的中坚手，早早就等在那里，把球接在手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村被接杀，尽管赤城还有一个出局数可以用，但其实赤城的进攻也就到这里了。

　　“切，没打好！”

　　手掌微微发麻，这让泽村清楚的意识到一个无比残酷的现实。

　　上杉的球虽然不是顶快的，但球威却不错。以泽村现在的身体素质，根本就不可能把上杉的子弹球，给打成全垒打。

　　想要得分的话，泽村必须想其他办法才行。

　　可就手里这几张牌，泽村又能想什么办法？

　　心中郁闷的泽村，把这种郁闷的情绪宣泄在自己的投球上。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　九球，三个三振！

　　横纲实力一点不弱的五棒，六棒，七棒，全被三振！！！

　　仿佛到好球带还突然加速的高速直球，上飘的直球，以及抽冷子扰乱节奏的变速球。

　　直球已经被泽村玩出花来了，面对火力全开的泽村，横纲的打者，也只能乖乖献上出局数。

　　在泽村看来，这不过是他宣泄郁闷情绪的手段，可他那里知道因为这三个三振，他彻底火了，火的一塌糊涂。

　　关东大会，单场比赛的三振记录，被第一次参加关东大赛的泽村给破掉了。

　　他的记录是，十三个三振！


第011章 疯了，全疯了！

　　“十三个三振！！！”

　　“维持了九年的关东大会单场比赛三振记录，被打破了！打破这一记录的是来自长野县的泽村荣纯选手！”

　　“让人无法相信的奇迹一幕。”

　　“五局比赛，一共只需要十五个出局数。而这十五个出局，有十三个是三振。如果不是亲眼所见，连记者本人都没有办法相信。”

　　“泽村荣纯，相信这个名字第二天，一定会响彻全国。”

　　关东大会本来影响力就大，赤城今天的对手又是全国霸主横纲中学。以泽村今天的表现，所有关注棒球的人，第二天恐怕还真就能全知道泽村的名字。

　　疯了！所有的媒体，解说全都疯了一样。

　　整个球场除了比赛的双方和观众，其他人都是乱哄哄的。

　　“头版头条！一定要头版头条！”

　　“大新闻，超级大新闻！”

　　“尽快把赤城和泽村的资料，给我弄过来。什么，没有！那你明天也别上班了。”

　　……

　　长野市，一家独立小别墅里。

　　福田康老神在在的看着电视直播，镜头不断切换到泽村的脸上。

　　“泽村荣纯选手，拿下了第十三个三振。”

　　福田康举起手中的酒杯，冲着电视屏幕说道：“干杯。”

　　就在这时，他手边的手机响了起来。

　　谁啊，这个时候，真扫兴。

　　福田康不满的拿过手机，只是当他看到屏幕上的名字，整个人立刻就不淡定了。

　　老板！

　　也就是《棒球男孩》杂志的董事长。

　　“您好，老板。我是福田。”

　　“哈哈，福田。你还真是有眼光啊！上次你跟我说，你有赤城的详细资料是么？不知道有没有泽村同学的成长经历啊？”

　　“有，都有的！”

　　“那就好，你现在马上把它传过来，我马上组织编辑排版，这场比赛一结束，我们要第一时间把这条新闻给登出来。”

　　“好的，老板！”

　　机会总是留给有准备的人，福田康青云直上的日子不远了。这一切都源于他一年前的那篇专访。

　　赤城今年的表现，只要是有点能力的记者，都能找到。

　　无非就是连挑三大王者，镇压大北，长野都立那点事。

　　这些东西估计会被人给写烂。

　　但赤城中学真正厉害的地方，却并不在这里。

　　想着，福田康微微一笑。

　　只有他知道，赤城从建队发展到现在有多不容易，有多传奇。这套故事一写出来，绝对能获得满堂彩。

　　一无所有的学校，自学成才的天才选手和队长，带领家乡的小伙伴组建球队，创造辉煌……

　　记者疯了，解说疯了！

　　原先他们都知道泽村会火，在这个国家天才和英雄，从来都是备受瞩目的。而泽村这两者，都占了！

　　不过那时他们还算平静，但现在不一样了。

　　单纯打破记录也就罢了，最可怕的是赤城或者说泽村的对手。

　　他的对手，可是刚刚获得文臣杯的全国霸主，横纲中学啊！

　　全国巨无霸一样的存在！

　　泽村是踩着全国霸主的尸体登顶的，这样的三振纪录，这样的含金量。那怕泽村以后夭折，一无所成。他的名字都足够写进棒球史册了。

　　只要关东大会存在一天，泽村的名字就会闪耀一天。

　　观众席上的传播效率是惊人的，不过短短一分钟，观众们就都知道了这件事。

　　于是观众也疯了！

　　赤心兄弟会的兄弟们，有不少都是二三十岁的大老爷们，他们还没有完全被这个社会磨平棱角。几个激动的球迷，甚至脱了上衣，光着膀子欢呼。

　　岛国的礼仪在整个亚洲来说，都是非常严格的，甚至可以说刻板。大庭广众下，光着膀子给球队加油，不说绝无仅有，但也绝对不多。

　　在赤心兄弟会的带领下，其他观众也表现出一种非常癫狂的姿态来。

　　“三振！三振！！！”

　　要知道五局下半，可是赤城进攻啊。但这丝毫阻挡不了球迷的热情。

　　幸好，也没有人误会，这声音是给横纲加油的。

　　赤城中学的牛棚里。

　　泽村这个当事人，此时还茫然的很。

　　“怎么了？”

　　他奇怪的看着周围陷入疯狂的球迷和记者。

　　“荣纯大哥，你破记录了。十三个三振。”

　　小牧耳朵比较好使，很快就从观众七嘴八舌的声音中，理出了头绪。

　　“切，吓我一跳。我还以为来什么大人物了呢。”

　　泽村舒了一口气。

　　棒球场的球迷，没有足球场那么疯狂。像这样全场陷入癫狂的情景，并不多见。

　　泽村前世也不过就经历过两次，一次是高中时，东京夺冠。还有一次是在大联盟，那个时候正好碰到美国大选，当时作为候选人之一的美国总统来给球队加油。

　　激烈的大选竞争，被带到了球场上。

　　不光是球迷和记者疯了，连赤城的对手也跟着疯了。

　　横纲中学，全国巨无霸，去年夏天全国大赛和今年春天文臣杯的卫冕冠军。

　　这样的队伍，竟然沦为了泽村拿下三振的配角。

　　可以想象以后人们谈起这场比赛会怎么说，到了那个时候横纲恐怕会永远被人钉在耻辱柱上。

　　不想落到这个下场，那这场比赛横纲就绝对不能输。

　　胜利是可以冲淡一切的，你泽村从我们手上拿下十三个三振，又怎么样？最后获胜的依然是我们！

　　“不要节省体力，全力以赴拿下对手。今天这场比赛，就算拖，我们也要拖死对手。”

　　武田监督的眼睛，就好像输急了的赌徒一样。

　　他失算了，老实说，他也预感到泽村可能会打破单场三振记录。可他从来没有想过，这记录的影响会这么大！

　　是啊，毕竟这些三振不是从其他人手里拿下来的，而是从横纲手里拿下来的。

　　之所以会造成这么大影响力，泽村精湛的投球只是一方面，最重要的原因还是横纲。

　　泽村等于是踩着横纲的尸体，成名的！

　　如果泽村或者说赤城的故事真的被改编成漫画，动漫乃至电视剧。那可以想象横纲的角色定位，必定好不到哪去。

　　顶多就一巨型的跳梁小丑。

　　要不然，你要真有实力，怎么会被人拿下那么多三振？


第012章 西村森木

　　人面临绝境，一般只会有两种反应。一种称之为逃避，另一种就是拼命。

　　那怕螳臂挡车，那怕于事无补，有些人就是不愿放弃挣扎。

　　就像这场比赛，尽管武田监督说赢了比赛可以挽回面子。但一场关东大会的四分之一决赛，那里可能被人记住。能被人记住的唯有泽村，以及他那十三个三振。

　　如果横纲真的想要挽回一点面子，他们最稳妥的做法，当然是想办法把泽村的球给打出去，终结泽村的三振记录。要知道现在，泽村的三振每多增加一个，横纲的耻辱就会增一分。

　　但武田无视了这一点。

　　如果横纲一心求胜的话，泽村三振的数目依然会增加，这场比赛无论胜败，这个耻辱的烙印会一直跟着横纲和他们的这些选手。

　　那怕如此，武田依然希望自己的弟子们在未来的日子里，可以挺胸抬头的走下去。

　　真的到了被嘲笑的那一天，可以淡然的说。

　　“比赛是我们赢了！”

　　最起码，也要能挺胸抬头的说：“我们从来没有放弃过比赛。”

　　不知何时开始，球场上的氛围变了。不再是超级黑马和王者的交锋，变成了泽村跟横纲打线的交锋。在这个交锋中，横纲的打线不但没有任何的优势，反而处处受制。

　　六局上半，横纲中学进攻。

　　第一个站上打线的是横纲的第八棒。

　　他站上打击区之后，直接摆出了短打。

　　这样怯懦的姿态，引得周围观众发出阵阵嘘声。

　　观众一直在期待泽村的三振，到现在为止，横纲的打者还没有真正依靠打击，把球给打进过球场。

　　这可太玄幻了！

　　为了继续见证奇迹发生，观众当然希望横纲的打者能光明正大的跟泽村对决。但很可惜，他们要失望了。横纲的第八棒打者并没有那样的觉悟，他也注意到这个时候不能让泽村的三振，继续下去了。

　　为了不被三振，又不浪费打击，下位打线的第八棒，毅然决然的选择了短打。

　　看台上。

　　天龙寺的助理教练感慨的摇头：“无人出局，无人上垒的情况下，打者竟然直接用了短棒啊。没想到横纲面对泽村，会被逼的这么狼狈。”

　　小老头山野博光摇摇头：“不是狼狈，而是理智！”

　　知道自己没有希望把泽村的球给打出去，而选择了短打。就算知道自己选择短打之后，会被现场观众唾弃，也在所不惜。

　　这样一来，顺便还能打断泽村三振的气势。

　　“这些选手，真被锻炼的不错。”

　　赞叹了横纲一句，山野老头看向泽村的眼神，变得无比慎重。

　　之前他从来不知道，原来泽村有这么强。尽管他已经尽量高的估计泽村的实力，但现在看来，他的估算还远远不够。

　　这样的话，天龙寺之前准备对付泽村的招数，还真的能用么？

　　“乒！”

　　白色的小球被短打出去，反弹向三垒。

　　“山口！”

　　泽村提醒山口健守备。

　　这样的练习，赤城做过太多次了。别说打者的短打并不娴熟，就算他打的不错，都很难成功上垒。

　　短打盗垒，终究要看打者盗垒速度的。横纲的选手虽然优秀，但并不是每个都有西村的速度。以他们的速度，除非打出极为精妙的短打，否则根本就别想上垒。

　　但精妙短打那是那么好打的，这本身也需要天赋。就算你有天赋，也不一定能打出精妙短打。毕竟泽村的球威也不是白给的，想要把那么重的球给完美卸力，也不是谁都能做到的。

　　这次，也是一样。山口捡起球，传到一垒。打者被封杀出局！

　　第九棒同样摆出了短打。

　　这次比第八棒更干脆，他的球直接高高反弹起来，落在泽村的手套里。

　　被接杀！

　　两出局，无人上垒。

　　“第一棒，游击手，西村森木同学。”

　　西村同样摆出了短打的架势，看起来横纲是要把短打进行到底了。

　　但西村跟横纲的八棒，九棒都不同，他有速度！

　　这还不是最重要的，最重要的一点是他的短打技巧很不错。

　　中学生，一般而言是不会专门练习短打的。就算练习也大多都跟赤城一样，只练习战术短打。很少有人会把短打技巧，磨练到很高的程度。

　　在中学，短打只是辅助手段。

　　在这种大局势下，西村还把短打练习的这么出色，就非常不容易了。

　　“这家伙，也是个知道自己要什么的人！”

　　泽村看着西村，眼中充满了赞赏。

　　在十几万棒球少年中，偶尔会出现那种非常少见的天才。他们从小就知道自己要什么，对于自己有明确的定位。就像西村，他之所以会磨练短打，就是因为他结合自己的特长，给自己的未来制定了道路。

　　他速度快，又是游击手，本身的打击实力不错，但长打能力不强。

　　结合这些特点，他磨练了触击短打。

　　他的目标是速度型的内野手！

　　这种人，比较少，但只要出现一个，都非常强大。

　　这样的对手，泽村也不敢大意，示意小伙伴们趋前守备，然后投球出手。

　　看到泽村投球出手，西村当即把球棒收了回来，然后又重新把球棒给挥舞出去。

　　技巧娴熟的骗打！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，从山口的头顶上飞了过去。如果山口不趋前的话，这球有很大的概率会被接杀。

　　棒球落地，西村跑上一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　投手丘上，丢了安打的泽村也不以为意。

　　像西村这样各种技巧都娴熟的打者，是非常难对付的。就像刚刚的骗打，泽村为了对付短打，肯定要选择威力最大的直球。这样的直球威力最大，碰到球棒之后，反弹的也快，最重要的是球威大的球，打者不容易卸力。

　　可这样一来，泽村的球种也暴露了。只要打者打击技巧娴熟，完全可以把球棒收回来，重新咬准了直球打。

　　西村虽然上垒了，但泽村的表现也不错。

　　他三振了西村之后的横纲第二棒，把自己的三振数刷新到十四个！


第013章 十七个三振

　　关东大会第二轮，赤城中学出战横纲中学的比赛，进行到第六局的下半。

　　赤城中学进攻！

　　打击轮到了第九棒，山崎。

　　没有任何悬念的，山崎被三振了。伴随着山崎的三振，横纲的王牌上杉也拿下了他这场比赛的第六个三振。

　　这里要客观说一句，大家不要被漫画和动画里的画面影响，在那里面三振打者就好像吃饭喝水一样简单。

　　真实的情况当然不是这样，尤其是到了关东大会这种强队彼此交手对决的场面，想要拿下一个三振更是不简单。

　　一般来说只要打者，能够跟得上投手的球速，那么他被三振的概率就不高。

　　绝大多数的情况是打者把球打出去，投球一方依靠守备的力量来解决对手。一般投手投球，一场比赛下来，有三五个三振就非常不错了！

　　投手真正可以依靠自己实力来拿下三振的，一般来说只有两种情况，一种是这个投手拥有非常快的球速，他的球让打者打不到！

　　这种投手一般而言，比较容易拿下三振。

　　还有一种，就是变化球足够犀利。非常犀利的变化球，也容易让打者挥棒落空。

　　打个比方来说，就像原著中的降谷晓。他就是因为本身的球速特别快，所以非常容易拿下三振。也正是因为他有这样的特质，他才能短时间之内在青道，名震全国！

　　真实的情况，这样的怪物选手也不是没有，但非常之少。就连泽村自己，如果说他全程用普通的直球来决胜负的话。

　　他在横纲手里能拿下的三振，恐怕都屈指可数。对全员都能跟上135公里球速的横纲打者而言，泽村那区区130公里的球速，实在算不得什么。

　　你要说让他们拿下安打，这个真不好说。毕竟泽村的球威和控球摆在那里，就算他全程都用普通的直球来决胜负，横纲的打者想要拿下安打，也并不容易。

　　但就算拿不下安打，他们把球打进球场里边，还是没问题的。

　　这场比赛，泽村之所以能够拿下那么多的三振。最重要的原因，其实是他一开始的那个站位，他用横纲打者，从来没有预料过的一种奇葩站位来投球，愣是把这位全国霸主给套路了。

　　那九个三振，对横纲来说就是噩梦的开始。

　　等泽村第四局回归正常站位，其实等于横纲的打者，才第一轮接触泽村的投球。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　山崎出局之后，小田打出内野滚地球。这球被横纲的游击手西村接住，送上了一垒，小田被封杀出局。

　　两出局，无人上垒的情况下，轮到了山口。

　　山口第一球直接挥棒，打出内野高飞，被接杀。

　　三出局，攻守交换！

　　六局比赛结束，赤城中学跟横纲中学的比分依然是0:0！

　　这个时候，泽村预感到不妙了！

　　尽管场上观众还是一边倒的支持赤城，但赤城中学的局势却并不乐观。

　　为了三振打者，这场比赛泽村几乎对横纲的每一个打者都没有留手！事实上横纲中学全员的实力都非常不错，如果泽村想要保留实力，很可能被人抽冷子来上一棒。也是为了消除这种隐患，所以泽村这场比赛投球特别努力，体力消耗也比之前任何一场比赛都要大得多。

　　相反，比赛一开始上杉就一直在保存体力，前几局他完全是摸鱼，后几局除了对付凤翔和泽村，他全力以赴之外，对赤城其他人投球，他也都是有保留的。

　　这样一来，他不光投球数比泽村要少，体力消耗也远远比泽村小得多。

　　泽村重生以后，总共锻炼了也不过就两年时间，耐力跟一直玩棒球的上杉比，没有任何优势。

　　这种情况下，比赛拖得越久，对赤城就越不利。

　　就算现在开始，泽村有所克制，以他的体力投到第九局，估计也就到极限了。相反，另一边的上杉，体力储备却要远远超过泽村。

　　“必须要尽快分出胜负才行！”

　　想是这么想，但泽村也知道想要分出胜负可没有那么简单。

　　首先他们必须保证第七局里，对上横纲中学的核心打者，他们要不丢分！

　　其次，要保证第七局下半，轮到赤城核心打线，也就是凤翔和泽村的时候，他们能够拿下分数。

　　只有同时满足了这两个条件，赤城才有机会获胜。不然别看现在赤城占据着压倒性的气势，所有的观众也跟疯了一样支持赤城。一旦比赛拖得久，赤城中学的胜算就很渺茫了。

　　这场比赛泽村已然超神了！玩过游戏的人都知道，队友超神的情况下，那比赛非常容易赢。而且越是前期，这种优势就越明显。

　　一旦比赛拖到了后期，队友又坑，那无论超神的队友有多强，他都有带不动的时候。

　　泽村现在的情况就是这样！本来赤城中学跟横纲中学的差距就很大，现在的势均力敌，不过是泽村自己发飙的结果。

　　一旦比赛延长，泽村的作用会越来越小。到了那个时候，赤城中学恐怕就真的无力回天了。

　　回到泽村之前想的两个获胜条件！

　　如果赤城想要获胜，那么首先不能让横纲在第七局里得分，也就是说要封锁横纲的核心打线。

　　这一点对泽村来说，并不困难。

　　困难的是第二点，如何从上杉的手里，拿下分数。

　　上杉的子弹球，就算是凤翔和泽村，也没有把握可以把球打出去。

　　当然这还不是最让人绝望的，最让人绝望的，是没有人可以跟凤翔和泽村串联。

　　就算泽村跟凤翔运气不错，上杉自己又作死，两人连续打出安打，能得分的概率也不高。再者说凤翔真的上垒了，上杉还会跟泽村正面对决么？

　　正常来分析，赤城能从上杉和横纲手中拿下分数的概率，真心不高。

　　除非他们自乱阵脚，否则……

　　走上投手丘，泽村的脸色变得肃穆起来。

　　横纲中学的这些小家伙，不愧是拿过全国冠军的。面对胶着的比赛，十四个三振，依然能不为所动，冷静发挥实力！

　　那不知道，十七个三振，会不会稍微动摇你们呢？

　　……


第014章 第四种直球！

　　当泽村意识到，正常比赛的话，赤城中学棒球队已经没有了任何胜算。他当即决定，要三振掉横纲中学的核心三四五棒。

　　说起来，这才是泽村跟横纲三四五棒的第二次正面交手，通过之前的比赛，横纲中学的这几个打者已经开始逐渐适应泽村的投球。

　　泽村如果只是想要解决他们，采用跟之前完全不同的投球节奏就可以。现在横纲的打者刚刚适应了泽村的快节奏，这个时候泽村把节奏慢下来，利用守备来拿下出局数还是很容易的。

　　毕竟，让打者把球打出去，依靠守备来拿下出局数，泽村也是这方面的大家。

　　但是这样的投球，根本就没有办法帮助赤城获胜。横纲的打者原先打不到泽村的球，现在变得能打到泽村的球，他们不但不会被泽村的投球所吓倒，反而会对比赛越来越有信心。

　　这样的局势下，对于体力渐渐不支的泽村来说，等于是慢性自杀。

　　如果赤城想要获胜，那就必须利用眼前所能够利用的所有形势，来给横纲施加压力，把这一群王者之师的小鬼，给彻底压垮。

　　其实泽村也知道，这样的做法未必有效。毕竟横纲到现在没有崩溃的原因，并不是因为泽村的三振数不够，而是因为他们到现在还没有丢分。

　　泽村的投球再精湛也没用，比分0:0的情况下，让横纲放弃抵抗是不可能的。如果这场比赛，赤城能够先拿下分数，那现在的横纲，早就完了！

　　明知道是这样，泽村也没有其他选择，毕竟如果能拿下分数，他们早就拿下分数了，哪里还会拖到现在？

　　现在泽村只能期望于，自己冒险的三振，能够稍微动摇一下横纲的决心。

　　这个时候，倒也不指望说让横纲一下崩溃，只要动摇一下他们坚持的信念，赤城中学就有机会。

　　这边泽村打定主意要三振对手，横纲中学那边也不可能放弃这第七局的进攻机会。

　　“比赛进行到现在，我们不得不承认，拦在我们面前的这个对手是我们前所未有的强敌！”

　　武田监督肯定了泽村的实力。

　　其实也不用他肯定，横纲的选手也知道，泽村荣纯绝对是他们遇到过的最强投手。

　　以横纲中学之前的辉煌战绩，他们也是和其他顶尖投手交过手的，那些天王是绝对没有泽村这个实力的。

　　远的不说，就说天龙寺的七海遥。那也是全国闻名的超级投手，跟横纲中学的交手结果是什么。

　　丢了六支安打，三分！

　　对手是全国霸主，七海遥这成绩，也交代的过去，无愧于他十二天王之一的名号。

　　可七海遥这成绩跟泽村一比，那就……

　　差距巨大！

　　如果说七海遥，上杉谦，他们已经是全国最顶级的选手，那泽村又算什么？

　　大魔王么？

　　这些想法在横纲选手的脑海中一闪而过，他们可不知道现场的观众，球迷，记者有不少人有跟他们一模一样的想法。

　　这是后话，暂且不提，单说横纲的战术安排。

　　武田监督还是很有两把刷子的，这个时候他也隐隐的发现了泽村一些甚至不能称之为弱点的小瑕疵。

　　“之前两次我们扎实打中球，都是因为短打骗打！虽然我不知道为什么泽村同学面对短打的时候，投球会比较普通，但这却是我们的机会。只要先发打者能够上垒，我们就用触击保送加盗垒的方式先拿下一分。赤城中学的守备虽然不错，但衔接还有很多不娴熟的地方。我们得分的机会很大！”

　　说着，武田监督就看向第三棒的山中。

　　短打骗打说起来轻松，泽村更是把这项技能开发到神技的地步。但真实的情况肯定不是这样，不然这样的打击姿势早就横行全宇宙了。

　　短打骗打，是有很大局限的。前文提到过，为了能更好的打中球，打者一开始练习的时候，是需要固定打击姿势的。对于这样的打者而言，球棒收回来再挥棒，他们可能根本就打不到球。再者，这样的打击姿势也限定了打者的打击力量……

　　综合来说，别看这技能不太起眼，但也不是说谁都能用的。

　　就算在巨无霸横纲中学，有这样打击技巧的，也不过就两个人而已。

　　一个是全能选手西村森木，另一个就是他们的第三棒，有智将之称的山中鹿之介。

　　如果武田的分析正确，那对横纲来说还真是机会。

　　那武田的分析正确么？

　　还真正确！

　　面对短打的对手，泽村很少会投上飘球和变速球！

　　球加了变化，难免影响球威，球威受到影响，打者自然容易卸力，也就更容易把球打到他想打的地方。

　　为了避免这种情况，泽村对付短打，一般都会用球威最大的直球！

　　七局上半，横纲中学进攻。

　　“第三棒，捕手，山中同学！”

　　这个时候，山中站上了打击区。

　　一开始，他是正常姿势打击的。第一球，没有挥棒。

　　一好球落后之后，他果断挥棒出手。

　　但这一球却姗姗来迟，等他挥棒结束，才钻进凤翔奥一的手套。

　　这是，变速球！

　　面对泽村精湛的投球，山中有些无计可施，球数两好球，打者被追逼。

　　在这个时候，山中摆出了短棒。

　　这看起来一点儿都不像是他们之前商量好的战术，而是打者被逼无奈下，做出的选择。

　　投手丘上，泽村也不知道横纲中学的弯弯心思，但这丝毫不影响他三振对方的决心。

　　短打了不起啊，我一样三振你！

　　中指和食指扣在棒球上，泽村投出了他的第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像精灵手中射出的利箭一样，射向本垒板上方。

　　打击区上，山中的眼睛一直没有离开过泽村的投球。

　　来了，就是现在！

　　咬准时机，山中收回球棒，果断出手。

　　球在内角，球是直球，山中有信心把这球打出去。

　　“嗡！”

　　伴随着低沉的挥棒，球棒与棒球交错而过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第015章 大魔王！

　　“十五个！”

　　“十五个！！！”

　　“三振，三振！！！”

　　神奈川横滨球场，球场上的观众早已经没有了一开始的绅士风度，他们一个个跟红了眼睛的魔鬼一样，对着横纲，伸出獠牙。

　　如果这是一部以横纲为主角的作品，那此时这些观众一个个就跟魔鬼，没有任何区别。

　　对着一群不过十三四的小孩子，露出这样的凶狠的眼神，喊着这么过分的话，不是魔鬼，又是什么？

　　但这也实在怪不得他们。

　　对于吃瓜群众来说，最重要的兴趣爱好是什么？

　　当然是见证历史！

　　那怕仅仅当一个见证历史的吃瓜群众，那也是无比幸福的。

　　而现在，他们就在见证历史。

　　十五个三振！这肯定是前无古人，后面估计也很难有来者的记录了。

　　只要想到自己正在见证这样的历史，想到以后碰到别人谈起这场比赛时，自己可以拍着胸口说老子可是亲眼见过的。他们体内属于人类的基因正在消亡，属于兽类的基因正在觉醒。

　　如果没有人引导，大家也未必会这么激动。就好像黄河涨水，有两边的大坝挡着，尽管水势汹涌，也未必能造成多少危害一样。但如果这大坝上开了一个口子，那结果就不一样了，水势将再也无法阻挡。

　　赤心兄弟会的兄弟们就是那个口子，本来大家虽然激动也不一定会有过激的反应。但赤心兄弟会的兄弟们一直在兢兢业业的以身作则。

　　榜样的力量是无穷的。

　　看到尽情释放自己的赤心兄弟会兄弟们，这些吃瓜群众那里还能忍得住？

　　于是，他们也跟着疯了。

　　这个时候，泽村拿下的第十五个三振，就好像点燃了炮捻子一样，让整个横滨球场完全炸了。

　　这样的压力下，饶是横纲的选手见多识广，也被吓的够呛。

　　横纲的牛棚里。

　　武田监督的脸色无比苍白，局势的恶化，远远超过他的想象。

　　观众会如此激动，是他没想到的。让他更没想到的是山中鹿之介的挥棒落空。那样的内角直球，他既然都骗出来了，怎么会挥棒落空呢？

　　山中是不是，紧张了？

　　等山中回到牛棚，武田忍了忍，还是没有忍住，主动问道：“最后一球，是怎么回事？”

　　山中的脸色白的好像大白天见了鬼一样。

　　“球在进入手边之后，拐弯了！”

　　在手边，拐弯！！！

　　武田的眼睛里充满了怀疑，直球怎么会拐弯？

　　“会不会是错觉？”

　　之前泽村也不是没有用过这样的招式，他一开始那三局不是就利用他左投手的优势，采用视线错位的方法，拿下了九个三振么。如果不是那九个三振，横纲也不会这么狼狈。

　　“应该不是！”

　　山中虽然震惊，但还算冷静：“打击落空之后，我曾经看过他的站位，当时他是站在投手丘正中的。”

　　武田感觉自己牙根都开始疼了。

　　“是卡特球！”

　　“很像！但变化比卡特球来的大，应该还有下沉，他那球的目的应该是要让我短打落空。”

　　山中自己分析的结果，他自己都不敢置信。

　　让打者短打落空！

　　这个世界上，真的有那样的投手么？

　　答案当然是有，眼前不就是一个么。

　　一出局，无人上垒。

　　“第四棒，一垒手，大友先人！”

　　这个时候打击轮到了横纲的核心第四棒，大友先人。

　　看到山中没有上垒，大友就意识到这局他们想要得分，恐怕很难了。

　　这样的话，他的目的变得更加单纯，首先消耗泽村的球数，为加赛做准备。第二是打断泽村连续的三振。当然如果有机会的话，他也是不介意拿下安打的。

　　手中的球棒握短，大友放弃了长打，而是选择了最有把握的安打式打法。

　　“好球！”

　　第一球没有挥棒。

　　泽村的第二球，大友算准了挥棒时机，把球打飞出去。

　　“乒！”

　　棒球飞到了界外。

　　“界外！”

　　球数两好球，打者被追逼。

　　尽管形势是一片大好，泽村的脸色却并不轻松。

　　虽说这是大友第三次站上打击区，但严格说起来，从泽村回归正常站位，这不过是两人第二次对决。

　　第二次对决，大友先人就跟上了泽村的投球节奏和变化。

　　“这小孩，还真有两下子。”

　　泽村心中有些发寒，如果这是两人的第三次对决。大友很有可能就把这球给打进球场了！

　　横纲中学，大友先人！

　　他的打击实力，绝对不在大北中学松本之下，甚至还要更高一筹。

　　看样子，想要三振他，现有的三种直球，还不够！

　　这样的话，那就让你看看第四种直球好了。

　　中指和食指扣在棒球上，泽村行云流水一般的跨步，随着身体重心的转移，把手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，直插内角。

　　打击区上，大友先人脸色慎重的看着这一球。

　　近了，近了！

　　就是现在~

　　咬准时机，大友挥棒出手。

　　球棒在即将打中棒球的刹那，就见那棒球向着内角下方斜斜的坠了一下。就是这一下，让球棒从它上方呼啸而过。

　　“啪！”

　　好球，三振出局！

　　大友的脸色变得无比苍白，跟之前的山中就好像双胞胎一样。

　　刚刚那球，向内侧横移了！！！

　　这是卡特球！

　　可问题是，泽村怎么可能会投卡特球。他不过中学二年级，他不害怕练习这种变化球，让他自己废掉么？

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到第五棒，投手，上杉谦。

　　上杉也知道，自己对付泽村比较困难。

　　现在他也不奢求别的了，就是浪费泽村的球数，顺便看看能不能打断泽村的三振。

　　连续两个好球没有挥棒，第三球上杉摆出短打。

　　他的目的已经昭然若揭。

　　这个时候，泽村也看出来了。他倒是没有继续用他所谓的第四种直球，而是选择了最打击人的方式。他投了触地反弹的坏球。

　　摆出短打的上杉自然不可能打中这种球，被三振出局。

　　连续三个三振，将泽村单场比赛的三振记录刷新的十七个。

　　中学的比赛，一共七局。不考虑加赛的话，一个队伍只需要拿下二十一个出局数就好了。

　　而泽村这二十一个出局数里，有十七个是用三振，拿下的。

　　这种表现，别说普通投手，十二天王都不可能有。

　　有的，只能是传说中的魔王！


第016章 赢的机会

　　第七局下半的进攻还没有开始，这个时候现场的氛围已经陷入了极致的高潮。

　　甚至这高潮，跟比赛的胜负都没有关系，他们只是为泽村的记录而庆祝。

　　单场比赛十七个三振，地方的小比赛不说，像关东大会这种大赛，这记录怕是前无古人后无来者了！

　　泽村注定会成为，引领一个时代的超级巨星。

　　“踩着王者横纲的尸体，拥有远超十二天王的投球技术，长野来的大魔王，泽村荣纯横空出世！”

　　神奈川电视台解说的一句话，为这场比赛下了定义。

　　而这句话，也在接下来很长一段时间，成为网络的热门词语。

　　“大魔王出世！”

　　“跨越时代的超级巨星，泽村荣纯。”

　　“天之骄子，泽村荣纯！”

　　“大魔王，泽村荣纯！”

　　长野市，富田家的小别墅里。

　　富田康刚刚把赤城中学的所有采访资料给自家的老板给传过去，如今正跟他老板打电话。

　　“收到了，老板！”

　　“好的好的！”

　　“您问我对标题有什么建议？”

　　富田沉吟着，正好看到电视上播放着关于泽村大魔王的评价。

　　这里不得不佩服那些电视节目的特效组，他们竟然已经给泽村做出了对应的动画特效。虽然是很简单的特效，但看起来却无比和谐。

　　投手丘上，泽村振臂。

　　他身后，无数球迷，跟疯了一样，疯狂庆祝呐喊。

　　这个时候，长野电视台的转播上，给泽村的头顶上来了一个文字特效。

　　黑金色的字体，写着五个大字。

　　“泽村大魔王！”

　　相信这场比赛之后，新时代的超级选手里，除了所谓的十二天王之外，还要出一个大魔王了。专门灭杀十二天王的超级大魔王。

　　“就叫‘魔王的养成’好了！”

　　“魔王的养成！”

　　电话对面的声音愣了一下，然后恍然：“好！”

　　魔王这个词，从出来之后，几乎就说出了所有人的心声。

　　而《棒球男孩》要把魔王泽村送上天！

　　泽村火了，大魔王这个词也火了。以后这个国家的大魔王不再是可比大魔王，而是泽村大魔王。

　　如果单纯说个人的胜利，泽村现在已经赢了。

　　十七个三振！

　　泽村中学有了完美的表演！

　　对手还是全国冠军横纲中学，让这个表演更是呈现出传奇的色彩。

　　泽村是赢了，但赤城还没有赢。

　　任何的闪亮都不是没有代价的，比赛之前泽村预感到横纲是前所未有的强敌，他也是把现阶段能用的招数都用了，甚至不惜两度解锁自己现阶段的决胜球。

　　泽村现阶段可以用的球路，对他自己而言，少的可怜。但其实还是很丰富的！

　　这包括三种常态直球：上飘球，普通直球，以及可以充当杀手锏的高速直球。

　　除此之外，还有他之前用过的变速球。

　　基本上就是这四种！

　　但这四种球，普通直球和变速球不说，上飘球和高速直球，对泽村都是有很大负担的。泽村并不是天生的上飘球投手，也不是降谷晓那样球速惊人的怪物。

　　他的上飘球用的是压腕，依靠自己的压腕来增加球的旋转，达到让球上飘的效果。所以泽村的上飘直球，其实是盗版别人，模仿的。

　　跟真的比，有没有差距单说。对泽村自己的负担是很大的，他需要消耗泽村手腕的力量。

　　还有高速直球，高速直球本来就是泽村的杀手锏之一，不过这种球的限制比他的压腕上飘球还要大。高速直球对手指的依赖很大。

　　以泽村现在的手指承受力，高速直球也就能吓唬吓唬人，根本不可能当常规球路来用。

　　泽村的直球，当然不仅仅是这三种而已。除了这三种之外，泽村还有另外三种直球。只不过这些直球有些不适合软球，有些则不适合现在的赤城。

　　所以这些球就被泽村封印了！

　　刚刚泽村的第四球，就是解锁的就是其中一种，这种球也是现阶段泽村唯一能勉强拿来用的封印球路。

　　内角像卡特球一样的直球！

　　投球的方法是直球握法，食指和中指微微错开，留出一点小缝隙。

　　泽村用这种方法投硬球的时候，球投出去之后，在内角会横移，看起来跟卡特球没什么区别。

　　但用这方法来投软球，一切都不一样了。也不知道是缝线的原因，还是软球的原因，这球除了横移之外还有一定程度的下沉。

　　对泽村来说，这算意外之喜。

　　泽村如此毫无保留，碾压一群十三四岁的少年当然没问题。但问题是，他也有自己的体力极限，到现在为止，泽村的肩膀，手腕，手指，承受力都逼近了红线。

　　说到底，泽村虽然有前世的经验，但他的身体还是一个普通的十三岁少年！

　　如果打加赛，那赤城输定了。

　　那怕这场比赛，泽村已经超神，都没有任何用处，综合实力，赤城根本就不是横纲的对手。别看横纲的选手被泽村压制的很惨，但他们收拾除泽村之外的赤城，还是绰绰有余的！

　　所以，七局下半，赤城必须要得分才行。

　　“学长，看你的了！”

　　凤翔上场打击前，泽村郑重拜托道。

　　“我知道了！”

　　凤翔手中的球棒握紧，走上打击区。

　　泽村也跟着走出来，上待打的位置。离开前，泽村突然对身后的队友说：“松本，广田，你们两个做好准备，如果有需要，我会让你们上场代打的。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人迟疑回答道。

　　广田和松本还沉浸在现场对赤城，对泽村歌功颂德的氛围中。

　　他们完全没有想到这个时候，泽村学长会点他们的将。

　　就算他们有点实力，对付十二天王之一的上杉，也没胜算吧。

　　那怕上杉是十二天王里，综合实力评价最低的一位！

　　七局下半，赤城进攻。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　凤翔看着投手丘上的上杉，眼中闪烁着澎湃的斗志。

　　“来吧！”

　　捕手位置上，山中鹿之介仿佛把凤翔看透了一样。

　　打者的斗志很高，摆出了一副无论如何都要把球打出去的架势。

　　这种情况下，就算是偏离好球带的球，他也会挥棒吧，只要不是偏离的太多。

　　这样的话，那我们就来陪陪他吧。

　　“第一球：内角偏离好球带的坏球！”

　　“嗖！”

　　白色的小球投出，好像一道光一样穿越了本垒板的上方。


第017章 冠军的风采

　　关东大会四分之一决赛，赤城出战横纲的比赛。

　　现场出现了非常诡异的一幕。

　　七局下半，赤城进攻。

　　稍微明白点棒球的，都不难看出来，这几乎就是这场比赛的关键对决了。如果赤城能够拿下分数，那没说的，这场比赛是赤城完胜。

　　如果赤城拿不下分数，剩下的比赛对赤城来说，将非常凶险。

　　巨无霸横纲的疯狂反扑，可不是谁都能应付的了的。

　　比赛开始前。

　　横纲的监督武田，对着自己的弟子们一再叮嘱。

　　“冷静，冷静！忍耐，忍耐！！千万不要被观众带着走，现在到了我们忍耐的时候，只要撑过这一局，胜利的天平肯定会向我们倾斜的。”

　　这个时候，武田也注意到了比赛的核心点。

　　泽村的投球是很爽，但因为他用的三振比较多，投球数可不少，到现在已经七十了！

　　一个十三岁的普通中学生，维持一百三球速的球，总共能投多少个？

　　加上泽村投球那种犀利的变化，他的手指和手腕的消耗必然不小。只要比赛拖下去，九局，最多十二局，一定可以把泽村给彻底拖死。

　　而只要撑过这一局赤城的三四棒，赤城其他的打者，对横纲来说，根本什么都不算。

　　换句话说，比赛加到九局，对横纲来说等于是零风险。

　　但泽村就不一样了，投球数逼近一百，你还能维持那么好的投球么？

　　千万不要小看横纲的下位打线，他们也都是很优秀的。可以百分百的把投球机一百三十五公里的球给打出去，这样的实力跟赤城的小伙伴压根就不是一个级别的。

　　如果泽村后继乏力，那他肯定会遭受横纲的猛攻。

　　这样的比赛局势，按说应该非常吸引观众的注意力才对。

　　但非常诡异的是，现在的观众却没有心情理会这些，他们甚至已经无心理会比赛的胜负了。

　　全场所有人都在讨论。

　　泽村是谁？

　　大魔王！

　　就在这样的氛围下，凤翔跟横纲投捕的对决，开始了。

　　“乒！”

　　第一球，凤翔果断挥棒，把球打飞到界外。

　　“界外！”

　　打击区上，凤翔的脸色有些发沉。

　　刚刚的是，坏球！

　　他有一种不祥的感觉，自己好像被对方的投捕牵着鼻子走了。或者说，对方已经预料到他第一球就会挥棒。

　　这个时候，凤翔奥一的耳边突然想起自己少棒教练说的话。

　　“你的性格，太冲动了。虽然表面上看比谁都沉稳，但打击的时候，根本就不会等。一举一动都表现在你自己的行动上，别人只要看你的准备动作，就知道你想要干嘛了。这样的你，碰到真正的高手，简直就是找死。”

　　一动不如一静！

　　这些话，当时的凤翔如何能明白？

　　那怕是现在，他也不是很明白。

　　“无论如何，我都打到这里了。如今我也只能坚持做自己！”

　　“来吧，就算全是坏球我也要挥棒。没有打不出去的球，只有打不到球的打者。”

　　将脑海中，少棒教练的话挥出脑海。

　　凤翔全神贯注的盯着投手丘上的上杉。

　　“鱼儿，上钩了！”

　　捕手的位置上，山中的嘴角掀起一丝冷笑。

　　面对坏球，凤翔依然气势不减。

　　这很好，真的很好。既然你所有的球都要打，那我就让你打。

　　第二球：外角外侧的坏球！

　　第一球内角内侧的坏球，第二球外角外侧的坏球。

　　这样一里一外，会让打者感觉他的好球带，无比宽阔。

　　“乒！”

　　凤翔二度挥棒，把球给打飞到界外。

　　球数两好，零坏。凤翔被追逼！

　　打击区上，凤翔无比坚定。

　　不管来的是什么球，他都不打算放弃挥棒。就算打出来的是界外球，他也会选择继续纠缠。

　　这种坚定的性格，对付一般的投捕搭档，确实会给对方很大的压力。

　　对一般的投手而言，自己的球被人连续打到，那怕这些球没有飞到界内，他所承受的压力也是不小的。

　　但很可惜，这样的打击，对付全国霸主的投捕搭档，还有些不够看。

　　捕手山中这个时候配球依然很稳定，投手上杉也冷静的发挥实力。

　　等待打击的位置上，泽村的脸色开始变得凝重。

　　刚刚的十七个三振，看起来并没有对横纲的投捕搭档，造成什么影响。他们依然在冷静的发挥着自己的实力。

　　“切，拜托你们这个时候，倒是像小鬼点啊。”

　　泽村无奈的吐槽了一句。

　　此时打击区上的凤翔，进入了一种非常奇妙的状态。

　　在他的眼睛里，周围的一切好像都消失了，没有观众，没有裁判，甚至连守备都模糊了。

　　有的，只是前方的投手，和投手手中的白色小球。

　　来吧，来吧！不管是什么样的球，我一定都会打出去。

　　捕手位置上，山中冷静的打出了暗号。

　　中央偏下，外角低球！

　　投手丘上，上杉默默点头。

　　“嗖！”

　　白色小球，飞射向本垒板。

　　打击区上，凤翔的眼睛一下就亮了。

　　来了，来了！

　　“打出去！！！”

　　“嗡！”

　　伴随着低沉的挥棒声，凤翔挥棒出手，把球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的棒球好像穿越了时间和空间的障碍，让周围都陷入停滞。

　　真舒服！

　　球棒撒手，凤翔的脸上不自觉的带出了笑容。

　　他感觉自己的挥棒，进入到一个新的境界。

　　捕手位置上，山中的眼睛突然眯了起来。

　　本来应该落向一类的球，竟然被凤翔拉打到游击手的守备区域，这一左一右，差距也太大了！

　　这球如果穿过去，那就是长打！

　　“拦下它！”

　　山中喊道。

　　可惜这球实在太快了，跟这球比，横纲的野手就好像在做慢动作一样。

　　突然，横空杀出一个身影。跟周围做慢动作的同伴比起来，他的动作快太多了。

　　正是因为他的扑倒，才成功拦下凤翔这势在必得的一球。

　　球接住之后，扑倒的身影就地打滚，站了起来，并把球送上一垒。

　　“出局！”

　　凤翔以毫厘之差，没有能上垒。

　　赤城的敌人从来都不是十二天王之一的上杉，而是整个横纲中学棒球队。

　　冠军可能不一定是最强的，但他们绝对是有着扎实实力的。

　　一出局，无人上垒。

　　离着第七局结束，还差两个出局数。留给赤城的机会，不多了！


第018章 泽村荣纯的电影大剧本

　　七局下半，比分0:0。

　　局势是一出局，无人上垒。

　　打击轮到了泽村上场。

　　这个时候，泽村其实非常渴望自己有超级长打的能力，这样他就可以像炮轰一样把上杉谦的球，给轰飞出去了。

　　再见本垒打！

　　想想都爽。

　　那样的话，是足够给这场比赛，画上完美休止符的。

　　但现实就是现实，以他现在十三岁的身体，把上杉的子弹球打出全垒打，可能性几乎等于零。除非上杉失投，否则泽村根本就没有办法把球威那么重的球给扫飞出球场。

　　棒球场上，充满了各种斗智交锋。但有时候，实力的差距更加残酷，你做不到的事情，就是做不到。

　　泽村的全垒打次数不少，可对手大多都是虾兵蟹将，真正有球威的投手，凭泽村现在的力量是不可能打出全垒打的。

　　明知如此，泽村依然摆出了长打的姿态。

　　手中的球棒高高举起，泽村的架势拉的很开，虽然没有做出全垒打的预告，但看那架势却是想要打全垒打的。

　　“已经破罐子破摔了么？”

　　捕手山中鹿之介，这个时候仿佛看穿了泽村的内心。

　　说实话，别看这场比赛泽村让横纲灰头土脸，但山中本人其实是非常欣赏泽村的。任何一个看过泽村投球的人，都会忍不住为泽村的投球而赞叹。

　　作为捕手，山中自然也有这种情节，甚至比其他人还要更重些。

　　山中很欣赏泽村，同时也很为泽村惋惜，如今看泽村拼命一般的想要拿下全垒打，他内心中没有为泽村的不自量力而嘲笑，更多的是为泽村悲哀。

　　以泽村的实力，都没有办法把赤城这支队伍，带向胜利。

　　他的队友是有多坑！

　　如果给泽村换一群队友的话，他肯定会更辉煌吧。

　　不过很可惜，我们不是队友，而是对手。所以，抱歉了！

　　心中打定主意，山中给上杉打出暗号。

　　上杉默默点头，把自己手中的棒球给投出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞速射向本垒板的上方。

　　打击区上，泽村的眼睛一直没有离开过上杉，看到棒球飞来，表面看起来，半点不着急。

　　手中的球棒，握短了一段。原本摆出长打握棒的泽村，变成了正常安打的打击握棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，飞了出去。

　　这球，山中本来也没有想要勉强三振泽村，以泽村的打击技巧，那并不现实。

　　他是为了勾引泽村挥棒，然后好依靠守备来拿下出局数。

　　所以这球投的并不刁钻，不过泽村如果打长打的话，有不小的概率打出高飞。

　　泽村握短了球棒，面对并不刁钻的子弹球，他虽然打不出全垒打，但可以把球精准的拉打到一个方向。

　　现在，就是如此，他把球给精准的拉打到三垒侧。

　　“啪！”

　　白色的小球，从横纲三垒手的脚边落地，然后穿了过去。

　　本来以为泽村要打长打的横纲选手被打了个措手不及。

　　三垒脚边穿过去的白色小球，形成长打。

　　泽村一口气跑上了二垒。

　　一出局，二垒有人。

　　捕手位置上，山中看的赞叹不已。

　　就算在他看来，泽村上了二垒也是于事无补。但不得不说，泽村这次打击，干得真漂亮。

　　先是骗过了自己，然后攻其不备的把球打出去。

　　最重要的是，他把外角球给拉打到三垒侧的精湛拉打技术，也让人眼前一亮。

　　同时，他还注意到横纲的三垒手，是横纲守备最薄弱的一环。

　　倒也不是说横纲三垒手真的弱，能当上横纲主力，自然不会弱。只是相比于一垒手明星选手大友，二垒手横纲的队长，投手十二天王之一的上杉，游击手西村森木，这些超强选手。

　　横纲的三垒手，有些不起眼而已。

　　如果换了内野的其他人，未必不能拦下泽村打出去的这一球，三垒手就差了那么一点。

　　有时候，这一点，就代表着截然不同的两种实力层次。

　　泽村在这次打击中展现的打击技巧，洞察力，演技，实在让人拍案叫绝。

　　“但很可惜，棒球比赛中，光是一个人强，是没有用的。”

　　山中鹿之介心中一笑，不再想泽村的事情，而是专心对付赤城之后的两个打者。

　　“第五棒，二垒手，中川信。”

　　中川还没有站上打击区，就听佐野做出换人的决定。

　　“赤城中学更换代打，第五棒中川下场，换上代打松本润同学。”

　　换代打，现在！

　　山中不可思议的看着走上打击区，看起来一点不强的松本润。

　　还是一年级！

　　他不可思议的看了一眼赤城的牛棚。

　　你们跟我开玩笑呢？

　　别人不知道，我们还不清楚赤城是个什么队伍么？说白了，赤城就是泽村的一人球队，除了泽村之外，也就凤翔奥一有点看头。

　　其他的打者，不管是小田本生，还是山口健，虽说也有点实力，但想打上杉的球，完全不够看。

　　其他打者，就更别说了！

　　这个时候派代打，难不成你们还有超过小田和山口的打者不成？真有那样的打者，以赤城的实力，那里会舍得让那样的选手蹲在替补席里。

　　“虚张声势！”

　　山中心中有了成算，给上杉打暗号。

　　不必自乱阵脚，按照原来的节奏投就好。

　　上杉默默点头。

　　等等，不对！

　　山中突然惊醒，他的注意力怎么全都跑到打者身上来了，这个时候更应该注意的不是二垒的跑者么？

　　他现在已经进了得分圈，只要一个盗垒成功，他就进三垒了。

　　局势如果变成一出局，三垒有人。

　　那赤城完全可以用强迫取分的方式，来拿下一分啊。

　　想着，山中下意识的出了一身冷汗。

　　“果然对泽村这家伙，什么时候都不能掉以轻心，差点就着了道。”

　　自认看透了泽村的剧本，山中立刻给三垒手和游击手西村和二垒手打出了暗号。

　　二垒手从自己的守备位置上退了出来，回到二垒的位置。（二垒手正常的守备位置是投手和一垒手中间的正后方。）

　　三垒手也踩上了三垒。

　　这个时候，横纲的二垒手，三垒手和游击手，等于是用大三角把泽村给包围了。

　　“没机会！”

　　泽村现在都不敢离开垒包太远，他绝望的闭上了眼。

　　捕手位置上，山中会心一笑。

　　这样，所有的危险都排除了。

　　二垒上，闭着眼睛的泽村，则在自己心里演绎着另一个剧本。

　　“成不成功，就看这一把了！”

　　……


第019章 最后！

　　限制了泽村的盗垒，山中和上杉可以把更多的精力放在对付赤城现在的打者上。

　　没有任何资料，一年级的球员，松本润。

　　松本润的打击资料几乎是零，不过之前曾经代替凤翔，做过捕手。

　　他当捕手的实力，还是可圈可点的。

　　这个时候，派他上来，山中想松本润除了当捕手有实力之外，短打应该也有些能耐。

　　他已经认定松本是泽村为了盗垒之后，配合他继续强迫取分的秘密武器了。

　　事实好像也证明了这一点，松本的打击完全不行，被直接三振。

　　两出局，二垒有人。

　　这种局面下，赤城几乎已经丧失了所有得分的可能。

　　“第六棒，游击手，风凉选手。”

　　第六棒风凉没等走上打击区，就先红了眼睛，然后整个人变得扭扭捏捏的。

　　状态不好，压力过大！

　　横纲的选手就好像看闹剧一样，看着赤城牛棚在演戏。

　　佐野老师安慰了几句，看起来没什么效果。

　　无奈之下，只好再度做出换人的决策，这一次站上打击区的同样是个一年级的代打。

　　“泽村就是拖着这样一群家伙，压着我们打了七局？”

　　不光是山中，横纲的很多选手，都有吐血的冲动。

　　牛棚里。

　　原本哭鼻子的风凉，头上盖着个毛巾，瘫倒在休息椅上。

　　“这次脸丢大了，我哥哥知道了，非抽我的筋不可。”

　　他的声音里，那里有半点虚弱。

　　他旁边，若菜拿着一瓶水，脸上带着关心，说话却毫不客气：“别卖乖了，等赢了，让泽村请你吃大餐。”

　　镜头回到泽村上场打击前。

　　“如果我上垒了，那松本就代替阿信，广田就代替小凉。”

　　广田好理解，他本来就是赤城的第一代打，在泽村的指导下，单纯说打击的话，实力还要超过山口，甚至超过小田。

　　“为什么不直接让广田上？”

　　若菜问。

　　“第一个代打太扎眼了，横纲会警惕的。只要上杉拿出自己真实的实力，广田根本就没机会。如果想要代打顺利，那必须让上杉和山中大意才行。上杉还好点，山中可是个小狐狸，想要骗他，并不容易。所以，我们要给对方搭台唱戏。”

　　……

　　泽村一开始，就没有打算要盗垒。

　　横纲的守备非常扎实，泽村本身又不是速度型的选手。他盗垒的成功率，一点都不高。

　　而且就算他侥幸盗垒成功了，横纲也会趋前守备，全力以赴不让赤城拿下关键一分的。

　　那样的话，赤城虽然不能说一点机会没有，但机会实在渺茫的很。

　　相比之下，还是想办法让对手大意，把赌注压在广田的打击上，胜算大一点。

　　当然，任何战术都不是百分百能够成功的，泽村也不过是在想办法增加他们获胜的成功率。

　　就像现在，广田就是在这样顺理成章的情况下，走上的打击区。

　　面对这个没有任何资料的打者，山中和上杉并没有太在意。

　　实在是，赤城总共就那么两块料，除了泽村和凤翔之外，还都不怎么样。

　　考虑到最少两局，以及可能更多的加赛，山中没有给上杉全力以赴的命令。

　　投手每一球都全力投球的话，投球数是非常有限的。

　　上杉之所以能比泽村保存更多的体力，就是因为他除了对泽村之外，对赤城的其他打者，都有一定程度的放水。

　　他不需要全力投球，就能解决赤城中学，泽村之外的其他人。

　　针对每一个打者实力不同，上杉放水的程度也不同。

　　用句比较流行的话来说，他这叫量体裁衣。

　　对付什么打者，用什么样的投球。

　　泽村是被逼无奈，横纲就没有真的弱鸡打者，所以泽村只能每一球都全力以赴。

　　如今泽村在二垒，打者是个菜鸟一年级，考虑到之后要举行的两局加赛……

　　上杉投球的时候，并没有太用力。

　　“嗖！”

　　白色的小球，像镭射光一样，飞向本垒板上方。

　　广田飞逸第一球就挥棒了，球棒离着球差了有足足十公分。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击不准，站位松垮，手臂也不稳。

　　“杂鱼！”

　　吐槽了一句，山中给广田下了定义。

　　事实上，广田之前练习打击，是没有人指导的，他打的都是投球机里的球，打击姿势本来就业余的很。

　　加入赤城，也是一时兴起。

　　进入赤城后，泽村曾经纠正过他的打击姿势，结果纠正后，他的打击就变得完全不行。

　　那种松松垮垮的丁字步，恰恰是他最舒服的打击姿势。

　　虽然无语，泽村也只好听之任之。如今倒是有了出人意料的意外之喜。

　　轻视之下，上杉更不可能用刁钻的球来对付广田。

　　那简直是浪费，而浪费就是最大的犯罪。

　　面对上杉的第二球，广田果断挥棒了。

　　“乒！”

　　没有任何悬念，棒球被打了出去。落在一垒手和投手中间，也就是二垒手守备的区域。

　　可这个区域，没有人！

　　横纲的二垒手，为了提防泽村盗垒，还没有离开二垒呢。他只有在二垒的垒包那，才能随时接球，将泽村触杀。

　　棒球穿过守备，飞向外野！

　　广田拿下安打。

　　“上当了！”

　　山中多聪明，他几乎立刻就意识到对方在扮猪吃虎。虽说上杉没有用全力，但他的球也不是谁都能打出去的。那个打者可以把球打这么扎实，当然不会没实力。

　　“野生的打者！”

　　危险！

　　意识到广田在扮猪吃虎，山中心中警铃大作。这个时候，他还不能完全想通泽村的计划，不过已经不妨碍他判断泽村接下来的行动了。

　　“传本垒！”

　　接球的左外野手，等了一会，才捡到球，就听到山中撕裂喉咙的呐喊。

　　本垒，为什么？

　　一个普通的安打，不过就打者上一垒，顶多二垒跑者前进到三垒。

　　二垒跑者！

　　想到这里，他看了一眼三垒，这个时候，泽村已经越过了三垒，直扑本垒。

　　“太看不起人了！”

　　横纲的外野手，冷哼一声，把球传回本垒。

　　不得不说，横纲的选手还真是优秀，十四岁少年，五十米长传，竟然没多少偏差。

　　山中接到球，长舒一口气。

　　还好，来得及。

　　“看我触杀你！”

　　这个时候，泽村也逼近本垒了。

　　山中立刻把握球的手套碰向泽村。

　　而泽村面对山中的触杀，直接扑倒滑垒。

　　休想！

　　山中心中一狠，手套碰向泽村摸向本垒的手臂。

　　这个时候，泽村的身体以不可思议的角度侧身，手臂绕开了山中的手套，摸到了本垒的垒包。

　　“安全！”

　　“得分！！！”

　　这一刻，全场沸腾，所有观众起立鼓掌。

　　十七个三振，最后一个出局数的再见安打，惊艳全场的盗垒……

　　这，注定会成为一场经典比赛。

　　只是很可惜，在这场比赛里，巨无霸横纲中学，沦为了配角。


第020章 全国！

　　“长野县赤城中学出战，神奈川横纲中学的比赛，圆满结束！总比分1:0，第一次打进关东大会的黑马赤城中学，拿下关东地区第一个全国大赛名额！”

　　现场解说的话没有说完，就被现场狂热的观众给淹没了。

　　球场中央。

　　拿下再见安打的广田，自己都不敢相信，在这样的比赛中，他广田大爷竟然成了关键人物。

　　对手全国巨无霸横纲中学，局势七局下半，两出局！比分0:0……

　　在这样的情况下，他广田居然和泽村学长配合拿下了关键一分。

　　爽了！太爽了！！！

　　手紧紧攥成拳头，广田估计自己终生都不会忘记这一幕。果然，我是个天才！

　　就是很可惜，现场所有的球迷，好像都把注意力放在泽村学长身上了，无人关注他这个救世主。

　　虽说泽村学长也是实至名归，但也不该如此冷落他这个英雄吧？

　　广田感觉美中不足，有些小遗憾。

　　事实上，还真是如此。

　　观众疯狂嘶吼，他们的嘴里出现频率最高的唯有两个词。

　　泽村！

　　大魔王！

　　连赤城都被他们抛之脑后，更何况一个小小的广田。

　　好在世界也不是真的抛弃广田了，他的努力，还是有人看到的。

　　“干的漂亮！”

　　比赛结束，泽村第一时间找到广田，笑呵呵的摸了下他的头。

　　万万没想到，当初那个走后门进来的，会在关键时刻，帮他这么多。

　　“学长！”

　　广田眼中隐隐有泪光。

　　果然，世界没有抛弃他，泽村学长不是看到他努力了么？

　　现在所有关注这场比赛的媒体，目光八成都在泽村身上。泽村和广田互动的身影，随着摄像机的转播，传到了十几家地方电视台上。

　　泽村跟广田拥抱，小伙伴们一个个从牛棚里跑出来，跟他们抱在一起。

　　佐野老师激动的拍着自己有些谢顶的大脑门，兴奋的喃喃自语。

　　“这臭小子，还真做到了！”

　　一年半前，泽村信誓旦旦的拍着自己的胸膛，跟佐野保证，说要让他成为在全国大赛大杀四方的教练。

　　佐野当然是不信的。

　　谁没有年少轻狂的时候？对于泽村的真心，佐野并不怀疑。可那怕平日里他并不关注棒球，佐野也知道打进全国，可没那么容易。

　　事实上，赤城中学打进全国的道路，比佐野想象中，还要困难得多。

　　赤城中学现在所处的这个时代，恰恰是整个长野县的传奇一代。这一个时代的长野县，实力是巅峰级的。

　　三大王者，天龙寺，大北，长野都立成了赤城晋级全国的拦路虎。

　　面对这样强悍的对手，赤城中学非但没有逃避，反而在泽村的带领下，以强悍的实力，扫平了对方。

　　第一次打进关东大会，赤城的命也不好。

　　老实说，关东大会虽然是全国第一激战区，但是以赤诚的实力，晋级全国还是很有希望的。

　　现在的赤城，确实有关东四强的实力。

　　可就在这种情况下，赤城偏偏在第二轮，遇到了横纲。

　　横纲中学可以说是关东地区，最克制赤城中学的球队。就算泽村全力以赴的压制了横纲中学的打线，赤城赢的机会都无比渺茫。

　　用记者的话来说，同样的比赛打十场，赤城中学能赢两场，就是运气好了。

　　两者之间的差距之大，是常人难以想象的。

　　而赤城偏偏抓住了这20%的机会，战胜了对手。

　　就算是佐野这个亲眼见证赤城崛起的人，都会感觉不可思议。

　　作为其他的旁观者来说，赤城中学的出现，简直就是一个奇迹！

　　长野市，广田集团的总部。

　　社长办公室里，一个高大的中年人，坐在办公桌前，欣赏着电脑屏幕上的比赛。

　　此时，屏幕定格在泽村跟广田拥抱的画面上。

　　“飞逸，还真上场了！”

　　这个时候，有门铃响。中年人示意对方进来。

　　进来的人不是别人，正是当初跟广田一块去赤城报道的管家。

　　“老爷，少爷的球队赢了，而且少爷还上场了，拿下再见安打！”

　　广田社长点点头，不置可否。

　　当初广田飞逸自己要加入赤城，老广田心里是反对的。但他一直对儿子是开放式教育，横加阻拦又说不过去。

　　最终只能默许。

　　从那之后，表面上他对广田飞逸的事情，已经漠不关心了。也就是老管家有时会跟他通报一些情况。

　　“我知道了！对了，我们今年旅游鞋的广告，还没有确定男主角吧？”

　　“没有！”

　　管家不明所以，不过还是老实回答道：“女主角已经确定找小泽小姐，男主角则没有确定。”

　　广田社长点点头，没再说什么。

　　管家明白，这是说社长大人自己心里已经有人选了。

　　管家也没多想，恭敬的一弯腰，退了出去。

　　赤城赢了！

　　拿下了关东大会第一张通往全国的门票。

　　比赛之后，本来应该灰头土脸的横纲，出人意料的很平静。

　　这个时候，有不少良心发现的球迷，终于意识到横纲是他们神奈川的队伍。

　　“你们很好！”

　　这话一出口，那想安慰横纲的观众，差点没给自己一巴掌。

　　太不会说话了。

　　实力弱的输给实力强的，你当然可以安慰那个失败者，说你们表现的很好。但实力强的输给实力弱的，你说他们表现得很好，这就太打脸了。

　　好多人都跟那个观众有一样尴尬的处境。他们不是不想安慰横纲的选手，但他们实在是找不到合适的话。

　　这样的尴尬中，横纲的选手表现的却很平静。

　　比赛结束后，也礼貌的跟赤城中学所有选手打招呼。

　　“多谢指教！”

　　双方互相敬礼之后，一个个的握手。

　　山中第一个找上泽村，提出自己的疑问。

　　“刚刚盗本垒的时候，你不怕受伤么？”

　　“怕啊！”

　　泽村一脸心有余悸的表情。

　　“那为什么？”

　　“我当时，没有想！”

　　泽村轻描淡写说道。

　　山中一愣，最终露出心悦诚服的表情。

　　“那我们就全国大赛见了！”

　　“好，我会在全国等你们。”

　　别看横纲中学输掉了这场比赛，但是他们并没有完全输掉晋级全国的名额。

　　“下次见面，赢的就是我们了！”

　　……


第021章 火了！

　　“大魔王泽村，横空出世！”

　　“魔王驾到，王者退散！”

　　“泽村大魔王，试问谁可挡？”

　　泽村的出现，就像一枚核弹炸裂，顿时让整个岛国陷入一股疯狂的情绪中。

　　这种现象在关东地区，尤为火爆。

　　全国其他的地方虽然要差一些，但也能看到泽村的身影。这可不是之前的网络，是有不少电视台都对泽村做过报道的！

　　电视这个宣传平台跟网络还是很不同的。

　　网络平台，虽然也火爆，但它是有固定受众的。一般年轻人比较多，而且需要的是感兴趣的年轻人。只有感兴趣，他才会主动搜索。

　　网络这种平台，观众主动性太强。他就是不感兴趣，你也不能强求。你做的再好，他轻轻点击一个关闭，都没用了。

　　但电视宣传就不一样了！

　　不少家庭都是有晚上一块看电视传统的，除非你不看，否则它放什么，你就要看什么。

　　它有一定的强迫性。

　　再一个，电视这个宣传平台的受众要比网络受众的平均年龄大不少。全国范围里，不管老少可是有不少人对棒球兴趣浓厚。但并不是所有喜欢棒球的人，都整天泡在网络上。

　　赤城出战横纲的比赛，原本只是十几家关东地区的地方电视台购买了版权。

　　所以，比赛进行时，也就这十几家电视台负责直播。

　　十七个三振，魔王出世，王者败北，最后逆转，传奇比赛……

　　当这些热词不断出现之后，其他地方的电视台也坐不住了。有时候不得不佩服媒体人那灵敏的鼻子，他们很快就意识到，这个话题有热度。

　　这场比赛有人乐意看！

　　当天晚上，包括东京电视台在内，六家全国性的大台，买了这场比赛的转播权。

　　赤城不出名没关系，有横纲就够了。

　　勇士屠恶龙的戏码，出现在任何一场大型赛事上，都是热门话题。

　　电视，网络，全国电视台，转播……

　　一连串的运作下来，几乎全国喜欢棒球的都知道了泽村的名字。

　　次世代最强选手，泽村荣纯。

　　泽村火了，火的一塌糊涂。

　　就算对棒球没有那么喜爱的人，也多少听过泽村这个名字。

　　好奇之下，也有不少人，特意搜索了泽村的名字。

　　搜索出来的第一个选项，就是一篇名为‘魔王养成’的文章。

　　文章的发布方是《棒球男孩》。

　　这篇文章，不但详细的记录了赤城的这一年半的进步和创造的奇迹，其中更是有话题人物泽村的一篇专访。

　　专访的时间是一年前，那时候刚刚成立的赤城中学棒球队，以黑马的姿态战胜了长野地头蛇之一的长野都立，正是意气风发的时候。

　　专访并不是很长，全篇大概五百多字。

　　但这五百多字，却让人认识了一个不一样的赤城，不一样的泽村。

　　“你的梦想是什么？”

　　其中让人印象最深的是专访最后一个问题，泽村的回答。

　　“我的梦想太大，就不提了。现阶段，我只想带着这群小伙伴，打进全国。”

　　“如果只是想着打进全国，加入强队不是更好么？比如说天龙寺或者长野都立？”

　　“不，如果我加入其他的强队，那打进全国还有什么意思？我可不是为了打进全国而打棒球的，我是为了梦想才打棒球的。我不要加入任何强队，我要亲手创立一个强队！”

　　我不要加入任何强队，我要亲手创立一个强队！

　　狂，狂的都没边了！

　　如果这报道在一年前放出来，那等着泽村将是数之不尽的口诛笔伐。

　　在这个讲究谦逊的国家里，你怎么能如此张扬？

　　但现在么，一切都不一样了。

　　人家是狂，但狂的有实力。

　　赤城可是踩着巨无霸横纲的尸体，证明了自己，谁敢说赤城不强？别扯什么赤城是泽村的一人球队，要知道泽村也是赤城的一员。

　　泽村强，就代表着赤城强！

　　泽村这样张狂的性格，在这个国家里，自然免不了有人不喜。

　　“虽然有实力，但太没礼貌了。”

　　“果然是乡下来的，就是没教养。”

　　“等着吧，赤城早晚会吃苦头的。”

　　网络上，不少人对泽村吐槽。

　　当然更多的人，对泽村则是顶礼膜拜。

　　“我们狂怎么了，我们有实力啊。有本事你也从横纲手里，拿下十七个三振？”

　　“最讨厌这些没实力还哔哔的了，球场如战场，当然实力第一。”

　　“向大魔王势力低头！”

　　……

　　网络的争议，更是把泽村狠狠的往上推了一把。

　　一夜之间，泽村就碾压了同时代的十二天王，成为同时代知名度最高的中学选手。

　　这个时候，等着采访赤城，等着采访泽村的媒体，在宾馆外都排成队了。

　　对此，泽村采用了一贯的策略，统统推给和田和佐野。

　　“怎么说都行，就一个原则，关东大会结束前，选手绝对不接受任何采访。关东大会结束后，可以安排我跟凤翔学长，小田学长的专访。”

　　和田和佐野又是兴奋，又是担心的去应付记者。

　　小伙伴们则专心准备半决赛。

　　大家也知道赤城火了，当然他们更知道火的是泽村，而不是他们。所以心态上，还算平静。就是对泽村会带凤翔和小田接受专访，心里稍微有点芥蒂。

　　少年么，谁不渴望出名？

　　凤翔学长不用说，实至名归。

　　但小田的话，在这场比赛表现跟其他人差不多吧，都没什么表现。

　　如果真的按贡献来说，配合演戏的风凉和打出再见安打的广田似乎比小田更有资格。

　　“凤翔学长和小田学长，马上就要毕业了。到现在还没有名门高中来邀请，这可不行？作为兄弟，我们必须帮他们一把才行，接下来如果比赛不是特别艰难，尽量给两位学长创造表现的机会……”

　　奥~

　　小伙伴们恍然大悟。

　　原来如此！

　　是啊，其他人最少还有两次大赛的机会，凤翔和小田可是马上就毕业了。

　　这是他们鲤鱼跳龙门的大好机会，如果能得到名门高中的邀请，说不定就有机会打进甲子园。（在这个国家，你从甲子园打过球，那成就感差不多就跟你曾经在NBA打过球差不多。）

　　要知道名门邀请大部分都是针对那些从小接受硬式棒球训练的少棒，青少棒的。虽然软球联盟人多势众，但高中的名门，还是更愿意相信硬球联盟的教育。

　　所以他们在软球联盟，也就是赤城这样的普通高中招生并不多。


第022章 大魔王公会

　　某网络游戏论坛的私密社区。

　　“大司令来了！”

　　“向司令致敬！！”

　　“司令好，司令好！！”

　　“我们的公会，有名字了么？”

　　“是啊，我们公会多少人了。”

　　宫本一登录社区，就看到好多人欢迎自己。

　　老实说，这感觉真不错。

　　他翘着小二郎腿，开始打字。

　　“经过一天多的统计，我们的公会的成员，已经够人数了。五级公会，最高人数是两千五百人。因为报名的人太多，我又设立了两个分会，总共七千人！”

　　“致敬司令！”

　　“‘黑暗时代’最牛公会诞生。”

　　“我要当分会长。”

　　“那我当分会长夫人好了。”

　　随着宫本说话，又是一片回复。

　　这个时候，一个叫‘暴走少年’的ID突然私密宫本。

　　“呼叫司令，我们公会的名字呢？”

　　对这个，宫本早就胸有成竹。

　　“大魔王！”

　　大魔王公会，一开始只是一个游戏公会，后来一次线下活动，大家竟然发现好多人兴趣爱好相同。

　　他们都喜欢棒球，都是泽村大魔王的超级粉丝。

　　于是，这个公会渐渐的成了泽村个人的第二个大粉丝团体。

　　“魔宫禁卫军！”

　　一开始，魔宫禁卫军只是做线下活动，后来演变成跟网上专门吐槽泽村的黑子战斗的战士。

　　这是后话，咱们暂且不提，单说‘暴走少年’。

　　千叶县，一所乡村特有的那种小阁楼上。

　　开着电扇的少年，仍然忍不住烦躁的擦着额头的汗水。

　　“切，这天真是热死了。”

　　客厅里开着的电视，不时传来关于关东大会的报道。

　　真佩服那些家伙，这么热的天，还能这么热火朝天的比赛。

　　“洋一，如果你不看的话，就把电视给关掉。”

　　楼下一个甜美的女声，叫唤道。

　　“烦死了！”

　　仓持洋一，把毛巾盖在自己的脸上，眼睛里滴落了下一滴泪珠。

　　仓持是千叶县的一个普通中学的棒球选手，他的成绩虽然一般，但打棒球的技术，却非常不错，是全县里有名的高手。如果不是他所在的队伍太弱，说不好他也可以代表千叶参加关东大会了。

　　守备，打击，盗垒全能。

　　尽管队伍大赛成绩比较一般，可也有不少高中慕名而来，对他提出邀请。

　　虽说这些高中里，名门比较少，但对成绩一般的仓持来说，这也是非常难得了。

　　原本，人生该是一片光明才对。

　　可这两天的一件事，却彻底葬送了仓持的所有前途。

　　仓持为人仗义，身边自然而然聚起来一群名为‘兄弟’的小哥们。这次就是他一个哥们被欺负了，作为老大的仓持那里能袖手旁观，他当即出手教训了欺负自己‘兄弟’的权二代。

　　教训之后的结果么，自然是比较悲催的。

　　暴力事件，在高中社团，尤其是那些比较有实力的社团，是禁忌。

　　获得了甲子园资格，因为暴力事件而丧失资格的学校，可不是没有。

　　像仓持这种祸害，他们那里肯要？

　　少年冲动的结果，等于彻底葬送了他的棒球生涯，他又没有泽村的霸气，自己创立一个棒球社团。所以对现在的仓持来说，心爱的棒球已经彻底离开了他。

　　小哥们们知道后，很自责。

　　仓持表面上看不以为意，但其实他的内心比谁都痛苦。

　　“洋一，有你的快递，从神奈川来的。”

　　仓持莫名其妙。

　　他们家在神奈川可没什么亲戚。

　　接过盒子，拆开包裹，就看到里面有一只展现的游击手手套。

　　“送给全宇宙最伟大的游击手，仓持洋一！”

　　嗯？

　　仓持很上火，欺负人也不是这么个欺负法。难道是那个权二代知道了自己的境遇，特意来嘲笑自己的？

　　愤怒之下，仓持把盒子一把仍在地上。

　　“啪嗒！”

　　盒子落地，里面仿佛甜筒一样的玩具突然炸裂，变成大便的形状，一弹一跳的。

　　“惊不惊喜？意不意外？？”

　　……

　　盒子连手套，带恶作剧的玩具，被仓持丢进了垃圾桶。

　　等他回到家，却被姐姐告知，有人找他。

　　今天，还真是繁忙啊。

　　“你好，我是青道高中棒球部的副部长高岛礼。”

　　来人有着一副极为诱人的御姐身材，前凸后翘好不养眼，最有特点的还是她鼻梁上那副眼镜，这眼镜把对方身上御姐的气质，发挥到极致。

　　“我们想邀请仓持同学，来我校就读。”

　　单刀直入，不但长的养眼，说话也直接。

　　说着，高岛礼把一张名片，推到仓持洋一的面前。

　　仓持洋一愣愣的想着，刚刚被他丢掉的新手套和那个恶作剧。

　　刚刚感觉恶意满满的东西，如今看来却无比暖心。

　　“等我一下！”

　　说着，仓持立刻飞奔出去。

　　原地上，高岛礼不明所以。

　　仓持的爷爷和姐姐，连忙给高岛礼道歉。

　　等仓持赶到垃圾箱，还好，收垃圾箱的车还没来，他很轻松就找到了丢掉的那只新手套。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　盒子里，一共两张纸条，一张纸条写着送给仓持，另一张纸条上就写着这八个字。

　　翻开盒子，盒子的发出地址是神奈川横滨的一个宾馆。

　　署名：你最最亲爱的朋友。

　　“会是谁呢？”

　　仓持不明所以。

　　接受了高岛礼的邀请，仓持决定前往东京，棒球留学。

　　等他兴冲冲的准备去告诉自己小哥们，这个好消息的时候。他却听到了颠覆他三观的话。

　　“你不要老是利用仓持了，人家为什么扁你，还不是因为你抢了人家女朋友。”

　　“谁让他头脑简单，四肢发达呢。”

　　“别胡说，小心被他听到，你肯定会被揍扁的。”

　　“你们不说，谁会知道。”

　　……

　　默默地，仓持转身离开。

　　从此以后，他的世界里，只有棒球，再也没有兄弟了。

　　仓持只是大魔王公会的一个成员，这一天大魔王公会的所有成员，都遇到了不少事。跟这些事比起来，加入大魔王公会，只是他们人生一个微不足道的小决定。

　　谁也不曾想过，这个小决定在未来，会搅动那么大的风云，会让全国闻魔变色。


第023章 半决赛

　　有时候不得不佩服现代社会的可怕。

　　什么是信息时代？

　　赤城战胜巨无霸横纲的消息，泽村拿下十七个三振的消息，短短两天时间，不光关注关东大会的人知道了，就连全国其他的地方，也有不少人看了这场比赛的完整视频。

　　就算没有看过视频的，也都从电视台的精彩剪辑中，看过了泽村的表现。

　　在这样激烈的氛围中，泽村就好像护崽子的老母鸡一样，把小伙伴们保护的很好。

　　他们那里见过这个，这要是接受采访，被媒体一吹捧，还不拿把刀子把自己肚子豁开，拿出心给对方看。

　　考虑到这一点，泽村当即决定放弃让小伙伴们接受采访的机会。

　　全国大赛结束前，他带着凤翔，小田宣传下，也就够了。

　　那两个不管怎么说，好歹曾经辉煌过。尽管那还是他们小学时的经历。

　　至于全国大赛结束后，采访也就无所谓了。

　　转眼两天过去，赤城迎来了他们半决赛的对手，群马县的冠军，谷川中学。

　　软球联盟一共六大天王，而作为第一激战区的关东占了三个，现在还要加一个大魔王泽村。

　　什么是激战区，这就是。

　　关东三天王，分别是赤城的老朋友，长野县天龙寺中学的七海遥，全国卫冕冠军神奈川横纲中学上杉谦，以及群马县老牌霸主谷川中学的清水。

　　跟七海遥和上杉不同，清水不是投手，而是一垒手，强棒。

　　前文说过，棒球场上，最容易引人瞩目的就是投手，所以说全国顶尖的选手里，投手占了多数。

　　大魔王泽村就是投手！

　　如果泽村不是投手的话，那怕他跟横纲比赛的时候，棒棒全垒打，都不可能造成现在这样的轰动。

　　别人是一战成名，泽村直接一战封魔了。

　　次世代十二天王里，有八个是投手！

　　由此可见，别的位置想要引人瞩目是有多难。

　　在这样的局势下，清水依然占据了一个天王位子，不难想象他的实力，究竟有多强！

　　这样的对手，让泽村也很兴奋。

　　一天两夜的休息，虽然不能让泽村完全恢复到巅峰状态，但也差不多了。

　　完全发挥实力没问题，也就是体力和身体关节的承受力需要注意，一些球不能投太多。

　　比赛当天，泽村带着小伙伴们兴冲冲赶到横滨球场。

　　结果就看到对方的先发名单上，根本就没有清水的名字。

　　“看不起我们？”

　　这两天被记者捧的飘忽忽的和田，当即怒了。

　　不管怎么说他们可是战胜了所向无敌的巨无霸横纲啊，这种情况下，群马谷川的人怎么敢？

　　“别瞎说，应该不是。”

　　泽村倒是很容易就理解了谷川监督的想法。

　　说起来，这跟关东大会的独特赛制有很大关系。

　　参加关东大会的一共有十六支队伍，这场大赛的规模很高，但比赛也很奇葩，比如说第一轮，几乎都没什么悬念。因为采用的是种子选拔制，所以很少有第一轮两支强队碰在一起的情况。

　　然后第二轮，也就是四分之一决赛。

　　这场比赛，八支强队几乎都是杀红了眼的，他们有多少力气，就会使多少力气，大家八仙过海各显神通！

　　关东地区参加全国的名额一共就四个半，其中四个就是关东四强。

　　所以说关东大会最重要的荣誉，根本不是冠军，而是四强。

　　虽说第五名也有竞争资格，但你若是知道第五名是怎么选拔的，肯定不会想参加第五名的附加赛。

　　八强战败北的队伍，捉对厮杀，然后决出第五名。

　　这还不是最残酷的，最残酷的是他跟关东大会半决赛和决赛是同步的。

　　四天，三场比赛！

　　对手都是关东的豪强，以及东京的亚军。

　　三战三胜你才能获得最后一个全国大赛的参赛名额。

　　要知道，比赛的都是未成年的中学生，他们的体力和耐力是有极限的，这种高强度的比赛，几乎没有人能完全撑下来。

　　能在这种淘汰中生存到最后，光靠一套主力阵容是万万不可能的。

　　当初抽到横纲的时候，小伙伴认为凭借赤城的实力，就算打不赢横纲，靠着加赛也能获得最后一个名额。

　　泽村没有忍心出口反驳！

　　如果说跟横纲比赛，十场比赛赤城还能赢个两三场，那参加附加赛赤城根本就没有任何走到最后的希望。

　　要问原因，很简单。

　　泽村自己的体力，不可能四天里，连投三场比赛。

　　一旦泽村不在，关东八强里，不管对上谁，赤城都没有可能赢。

　　这就是关东有名的地狱附加赛！

　　地狱一般的附加赛，无聊的四强战。

　　然后再说四强大赛，已经获得了最高荣誉的四支球队，彼此捉对残杀，最后选出关东地区最强。这样的比赛，按说应该办的热火朝天。但真实的情况，却跟人们想象中的完全不一样。

　　已经获得了全国大赛参赛名额的球队，他们想的第一个问题不是冠军，而是让自己的选手不受伤。

　　毕竟，还有更大的舞台在等着他们。

　　所以说，关东到了四强战的时候，大家打的一般都会比较谨慎。

　　比赛一谨慎，就很难精彩了。

　　他们对关东最强，冠军不是没有渴望。只是相比于那渴望，他们更关心自己能在全国有什么表现。

　　八天四场比赛，对手又全都是顶尖的豪强，这样的比赛强度，只有十三四岁的孩子，如何能受得了？

　　所有教练都知道这一点，但这个国家的规矩就是如此，谁也没有办法。

　　谷川的监督，大概就是出于这样的考虑，打算放弃这场比赛了。

　　对手没有斗志，泽村的斗志也不太高。

　　双方你来我往的打了七局，最终比分定格在5:0上。

　　泽村虽然丢了四支安打，但还是零封了对手。

　　其实就算清水不上，谷川也不会这么弱才对。他们其他人可有一大半是队伍的主力。

　　但并不是谁都有横纲选手的心理素质，最起码谷川的选手就不行，他们的选手一碰到泽村就发怵，打击无力，守备也漏洞百出。

　　最终，谷川在没有发挥自己的真实实力，直接被赤城草虐了。

　　赤城顺利的打进了关东大会的决赛。

　　尽管关东大会的冠军，在全国的牌子远没有关东四强来的响亮。但在关东地区，这个荣誉还是很牛的。

　　关东大会的半决赛，自然没有希望夺冠的球队，放弃的不少。但决赛，从来没有那个球队，甘心放弃过。


第024章 决战天龙寺

　　神奈川的夏夜，除了炎热，并没有别的特点。

　　那怕宾馆里开着空调，都有一股热浪围绕在小伙伴们身边。

　　随着赤城中学拿下关东的半决赛，他们决赛的对手也新鲜出炉了。

　　长野县天龙寺中学！

　　并非激战区的长野县，出来的两支队伍，竟然在关东大会这种高大上的比赛中，胜利会师了！

　　如果这是团体战，那·长野县倒是可以傲笑其他七个县了。

　　但很遗憾，这不是团体赛，赤城和天龙寺也从来都不是盟友的关系。

　　他们是死敌！

　　之前会师长野决赛的时候，天龙寺中学和泽村不约而同的做出了要放弃决赛的决定，由此不难看出他们对彼此有多忌惮。

　　说实话，全国大赛前夕，赤城和天龙寺谁也不愿意碰到对方。

　　但没办法，两支球队就好像两个无敌的剑客一样，最终都战胜了自己的对手，走到最后，他们还是碰到了一起。

　　“这次不会还放弃吧？”

　　若菜看着沉思的泽村，故作轻松的问道。

　　泽村摇摇头：“关东最强，这个名号天龙寺从来没有拿下过，他们对这个目标绝对是有渴望的。所以说，天龙寺绝对不会像放弃长野冠军一样，放弃关东大会冠军。”

　　“那我们呢？”

　　“我们当然也不会放弃！”

　　泽村的语气有些硬。

　　老实说，跟天龙寺打，可一点不比跟横纲打轻松。

　　横纲自认侦查工作做的不错，但真实情况，他们其实对赤城了解的不多。

　　赤城的胜利，固然有泽村发飙的原因在，但还有很大一部分原因不得不归功在赤城占了黑马的便宜。

　　横纲如果有赤城的资料，不用全部，只要一部分，那赤城想要获胜，难比登天。

　　天龙寺的实力或许不如横纲，但他们对赤城的了解，肯定要远远超过横纲。

　　泽村可以想象，山野小老头一定憋足了坏，准备给赤城使绊子。

　　“那里可能让你称心如意。”

　　想起小老头那不堪的嘴脸，泽村感觉自己的斗志被点燃了。

　　至于七海遥，泽村倒是没有多想。

　　前世，泽村并没有怎么听过七海遥的名字。可能有，泽村记不清了，隐隐好像有人说过天才七海什么的。

　　可之后，七海遥既然没有出现在职业赛场上，那就说明，他要么梦想没有寄托在棒球上，要么就是个伤仲永，小时了了。

　　这样的对手，并不值得泽村去记忆。

　　说实话，泽村前世所熟悉的名字，九成都在打硬球，打软球的还真没几个。

　　“也不知道，那些家伙现在如何了。”

　　思绪飘飞，泽村的脸上露出几分柔和的笑意来。

　　“对手是天龙寺，特点战术大家都记住了，我就不说什么了。好好休息，准备明天的比赛。”

　　横滨的另一家酒店里。

　　天龙寺的选手也在开会。

　　“明天的比赛，我们一定要拿下来。”

　　山野老头，精瘦的身体上，散发着澎湃的斗志。

　　“赤城，我想你们不会不熟悉。这场比赛，我们首先保证不能丢分。别看赤城好像没几个好打者，但其实他们的打击实力也是不错的。”

　　“队长第四棒泽村就不说了，他的打击非常克制七海，而且这家伙是典型的长打，短打都可以，如果机会合适，他得分的能力高得吓人。明天想要赢的话，有机会就干掉他，机会不好保送他也不是不能接受。”

　　“除了泽村之外就是凤翔了，这同样是一个让人无比头疼的打者。不过他的弱点也很明显，做好针对，应该不难解决。”

　　“接下来小田和山口……”

　　“最后需要注意的是他们的代打，广田飞逸。如果我猜的没错，这家伙的守备应该不行，不然的话，泽村是绝对不会让这样的打者蹲在替补席上。所以比赛到最后阶段之前，应该不用考虑他的因素了。”

　　……

　　把赤城所有的打者都梳理了一遍，山野老头然后郑重的拿出一个球场模型图来。

　　“接下来，就是重点了。想要赢比赛，光靠守备是不行的。我们比泽村，比赤城强的，就是我们的体魄和耐力。想一下你们这三年来，所受的训练，大家要做好拼到最后一刻的准备。如果我们的奇袭战术，不能拿下分数，那我们就改变为拖延战。”

　　“两个奇袭战术的偷袭时机，第一个战术放在比赛一开始，然后第二个战术看什么时候泽村改变投球节奏。”

　　山野小老头精神抖擞的宣扬着他的战术。

　　天龙寺的小家伙们，一个个聚精会神的听着。

　　他们一屋子光头，倒也别有一番风味。

　　“老爹，可以让我跟泽村正面对决么？”

　　七海遥突然插口道。

　　他的眼睛里，闪烁着难得的认真。

　　“你不是他的对手！”

　　山野不置可否。

　　这话仿佛一巴掌一样，重重打在七海遥的脸上。

　　投球，他不是对手。

　　在七海遥的人生中，他第一次被人当面这样说。

　　可想到泽村跟横纲比赛时的投球，七海遥又不得不承认，他家教练说的事实。

　　比投球的话，他恐怕还真不是泽村的对手。

　　稳定的控球，一百三十公里的球速，加上那犀利的变化。

　　泽村这小子，就算放在高中，都是极为棘手的投手吧。

　　不甘心的咬了咬自己的嘴唇，七海遥郑重的看着山野博光。

　　“我不会输的。”

　　“我的任务不是跟泽村比投球，我的任务是压制赤城。横纲上杉能做到的事，没有理由，我做不到。”

　　此时，七海遥已经放下了心中的执念。

　　山野博光仔细的打量了自己的弟子一眼，半晌才说道：“好！”

　　次日，横滨球场。

　　将近两万人坐到了横滨球场里，把整个球场坐的满满的。

　　今天是关东大会决赛，长野县赤城中学出战长野县天龙寺中学的比赛。

　　介绍两支球队的时候，现场解说的舌头差点没有打结。

　　同县的两个队伍，会师决赛。

　　关东大会，可是有小二十年没有出现过这种情况了。

　　东京，成宫家。

　　一个小男孩，正聚精会神的盯着电视里比赛的双方。

　　“嘻嘻，七海。没想到吧，我可是费了好大劲，才被允许出场。你可千万不要让我失望啊！”


第025章 泽村出难题

　　比赛开始前，天龙寺拿到了赤城中学的先发名单。

　　看到名单安排，天龙寺中学的所有小伙伴都傻眼了。这战术安排的，就好像之前赤城偷偷看过天龙寺开会一样。

　　太出人意料了！

　　大家一言不发的看着自家的教练，害怕老头一上火，气的昏死过去。

　　原本被老头认为，肯定不会在比赛后半段之前上场的选手广田飞逸，被排在了先发的位置上。而且他还是第一棒，代替的人也很有意思，不是实力在赤城偏弱的右外野手山崎，而是实力隐隐排赤城第三的小田本生。

　　这是什么鬼？

　　赤城的安排，让天龙寺的选手直接看傻了。

　　“山野老师？”

　　天龙寺的助理教练，担忧的看了自家老师一眼。赤城出奇招，他倒是没有太担心，他担心的是山野老头的脾气。

　　老头脾气暴躁，又认死理。

　　赤城胡乱出手，很可能让老头认为对方不尊重比赛，或者不尊重天龙寺。

　　小老头脾气一上来，说不定就直接开骂了。

　　这可是关东大会的决赛，光直播的电视台就有十三个。还有转播，网络直播。现在等着观看比赛的人，据说有小一千万。

　　这老头要是直接开骂，那天龙寺估计也要享受这两天泽村的待遇了。

　　不过人家泽村是美名，所有人都拜倒在泽村惊人的投球才华之下。他们天龙寺么，就不一定是什么样了。

　　“真是会捣鬼？虚张声势！”

　　平田冷静分析道。

　　“以赤城现在的阵容，如果想要利用广田的打击，完全可以让广田到守备压力小的右外野。让他到一垒这么重要的守备位置怎么可能？所以赤城应该是打定主意要虚张声势，让广田第一轮上场打击，有枣没枣先打三杆子，打完之后，立刻换人。”

　　他这个分析，得到一众光头的认可。

　　“这件事你都猜到了，泽村那家伙会想不到么？”

　　捕手服部摇头分析道：“以赤城现在的阵容来推测，小田和凤翔毕业之后，顶上他们位置的，应该就是那个一年级捕手松本润，而顶替小田的八成是广田飞逸。泽村不是普通的队长，他同时是赤城中学棒球队的建立者和教练，他会不训练广田么？”

　　“那也不会换下小田吧？这举动太可疑了？”

　　平田还是有些狐疑。

　　七海遥这个时候站了出来：“你们可能误会了一件事，小田原本并不是一垒手，是进入赤城之后调整到一垒手位置上的。他原先在少棒的时候，是万能守备替补。内野的任何位置，几乎都能胜任。”

　　服部点点头：“这就合理了，看起来泽村是想反其道而行之，这局比赛他们改变了策略，准备有机会的时候，让小田来代替广田当奇兵。”

　　天龙寺三大巨头，彼此点头，自认他们已经完全洞悉了泽村的险恶用心。

　　“老了，真老了！”

　　原本不说话，看起来脸色难看的山野老头苦笑一下，站了起来。

　　“别瞎猜了，兵来将挡水来土掩，不管赤城是怎么打算的，小田总不会替换泽村和凤翔，所以我们要做的事情依然没有改变。”

　　山野这个时候，真觉得自己老了。

　　刚刚他竟然因为泽村那臭小子一个莫名其妙的安排，就有些不知所措。平田，服部，七海遥说的那些，他统统都想过，可想的越多，人也就越糊涂。

　　这里头，就牵扯两个关键选择，这两个选择说白了，是一个问题。

　　这个问题就是小田会不会回到一垒！

　　把小田弃之不用是不可能的，那问题就是小田是回一垒呢，还是替换其他位置。

　　如果小田回到一垒，那泽村的想法就很简单了，就是憋着让广田打第一轮，打完就换人。如果小田不回到一垒，那就代表这局比赛开始，广田就成了赤城的主力一垒手。

　　广田是打一轮拉倒，还是会打三轮。

　　这甚至关系到他自己会怎么打击，以及七海遥是不是需要全力以赴对付广田。

　　如果广田一轮就走，那七海遥全力以赴对付他，当然没问题。但如果广田是三轮打击的话，那七海遥需要全力以赴对付的人就要加一个了。

　　在已经有泽村，凤翔，小田三人的情况下，就算是山口，七海也需要分散精力对付，其他人七海遥也不是随便投就能应付的。这个时候，还要全力以赴应付广田，七海的体力消耗就是大问题。

　　面对这种局面，需要做的就是取舍。把七海遥需要全力以赴应付的对象调整为泽村，凤翔，广田身上或者是把广田的等级，提升到跟山口齐平的程度。

　　泽村的超速直球和卡特直球不能无限制使用，同样七海遥的高角度曲球也有球数的限制。

　　他不可能对赤城所有人，都用变化球。如果那样的话，七海遥就算能撑到七局比赛结束，估计也灯枯油尽了。

　　赤城没有人可以替代泽村，天龙寺同样没有人可以替代七海遥。他们的替补投手不是没有跟赤城打过，他根本没实力压制赤城打线。

　　“人老了，就是容易想得多。”

　　山野博光，有些感慨。

　　跟赤城的比赛，他想的太多，计划了太久。但事到临头，他才发现，他的那些准备，好像笑话一样。

　　人家一改变，他就抓瞎了。

　　“哼，有意思的小鬼，老头子倒是要看看你们还能变出什么幺蛾子来。”

　　“啪！”

　　山野老头一指头戳在赤城的首发名单上。

　　“第二棒，游击手，风凉！”

　　被赤城扰乱，他都疏忽了。

　　赤城改变打击的，可不仅仅是第一棒，还有第二棒山口被调整到了第五棒，而原先的五棒中川信调整到六棒，原本的六棒风凉反而调整到了二棒。

　　小田真正要替代的应该是第二棒风凉。

　　这样第一棒广田，第二棒小田本生，第三棒凤翔，第四棒泽村荣纯。

　　他们四个恰恰就是赤城最强的四个打者。

　　山野老头感觉自己眼前豁然开朗。

　　“赤城中学出战天龙寺中学的比赛，正式开始！”

　　一局上半，赤城进攻。

　　“第一棒，一垒手，广田同学。”


第026章 天王杀手！

　　广田代表赤城中学第一个站上打击区，这在观众中，并没有引发什么讨论。

　　虽说广田之前在跟横纲的比赛中，打出了最关键的一棒，拿下了再见安打。可事实上，那场比赛所有的闪光点都集中在了泽村身上，那怕是得分，观众也认为是泽村盗垒出色。因为他太耀眼，以至于赤城其他人的光芒，都被照的看不见了。

　　除了泽村，其实观众们对赤城这支队伍，真不了解。就算大部分关注赤城的，也顶多再知道一个凤翔，这就很了不起了。凤翔能够出名，很大程度上还沾了泽村的光。

　　他是泽村的搭档！

　　投捕的搭档，总是容易让人印象深刻。尤其是像泽村这样的投手，如果搭档不给力，他也无法完全发挥自己的实力。

　　就像跟横纲那场比赛，泽村自己是火力全开，光芒耀眼的吓人，他是赤城获胜最大的功臣，这没任何疑问。但要说赤城谁的贡献排第二，恐怕还不是打出再见安打的广田，而是凤翔。

　　以泽村投球的球威，球速，角度变化。他的投球在中学生里，绝对是犯规级别的！对打者是犯规级别的，对于捕手的考验同样不小。

　　在这样的考验下，凤翔接了那么多球，没有一球漏接，这不得不称赞他的基本功扎实。

　　如果说泽村荣纯，是赤城中学拿下胜利的台前英雄，那凤翔毫无疑问，就是支撑赤城中学棒球队的幕后英雄。

　　两人之外的第三人，是很难让观众有印象的。单纯从名气的角度上讲，广田飞逸跟小田，还没有山口来的出名。

　　中学选手第一胖！

　　虽然表现的并不如何好，但山口长得好啊，就算光凭那副身材，他也足够让人印象深刻了。

　　从观众席上看过去，山口就是一个小肉球啊！

　　这样的小肉球能跑能跳，没有什么毛病，还能正常比赛，守备的技术还不错。

　　不得不让观众感慨生命的奇迹。

　　观众没什么反应，天龙寺中学的选手们可不一样。他们一个个聚精会神的盯着打击区上的广田，心中隐隐有一种风雨欲来的不祥之感。

　　赤城中学的守备阵型没有太大的变化，但是打击顺序调整的非常大。

　　对手是他们天龙寺，赤城中学，只要不是疯了，肯定别有用心。

　　所以说他们还是很关注场上的投打对决的！

　　打击区上，广田松松垮垮的站在那里，看起来一点儿都不像一个打者的样子。

　　任何一个学过棒球的人，都能一眼看出他这准备打击姿势里的毛病。

　　业余，太业余了！

　　关东大会决赛，这样的大赛里，出现如此业余的打击姿势，天龙寺中学的选手都替赤城感觉丢人。

　　可面对如此业余的对手，天龙寺中学却并不敢表现的大意。毕竟之前，巨无霸横纲中学就死在广田这业余的打击下。

　　不管是捕手服部，还是投手七海遥，都没有放松对广田的警惕，当然他们也没有打算拿出对付泽村的专注力来对付广田。

　　虽说广田这个松松垮垮的打击力让人感觉非常警惕，但这种警惕跟对泽村比起来，还是不足一提的。

　　他们压根儿就是两种实力层次的对手。

　　天龙寺很慎重。

　　广田的脑海中，却回想着之前泽村跟他说过的话。

　　“不要去试图打七海遥的变化球，因为你根本就打不到，与其去奢望那些你根本就够不到的东西，不如踏踏实实的想想，什么是你能够做到的？”

　　“七海遥和服部都是顶尖的选手，以你的水准，只要一挥棒，他们就可以大体估算出你的习惯和实力，并制定出对策。所以你的机会只有一次，那就是七海摇投过来试探的第一球。我特意让风凉做了统计，七海摇第一球试探不知深浅的对手，投内角直球占了绝大多数。所以你第一球就瞄准他的内角直球！就像当初长野都立针对我们一样，跟他们赌一把。如果七海遥第一球是变化球，你肯定挥空了，那第二球你就瞄准外角。”

　　“真是责任巨大啊！”

　　对手是长野县的天之骄子七海，自己比对方小了整整两个年级，实力地位更是天差地别。面对这样的对手，泽村学长竟然让自己第一球就挥棒，而且必须要把球给打出去。

　　自从接到泽村分派的任务之后，广田感觉自己整个人都不好了。

　　不是自己疯了，就是分派任务的泽村学长疯了！

　　但没有办法，既然泽村学长吩咐了，那广田现在也只能硬着头皮上。

　　内角的直球！

　　看到七海遥投球出手，广田瞄准内角就把球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在三垒手和游击手中央。

　　这个时候，天龙寺中学的野手也不过是刚刚上场，七海遥的第一球就被打出来，他们完全没有心理准备，身体虽然做出了反应，但却没有来得及拦下棒球。

　　棒球穿了过去，广田晕晕乎乎的上了一垒。

　　一垒安打！

　　比赛刚刚开始，投手不过投了一球，就这一球被打出去了，而且打出安打。

　　这一系列变化，把横滨球场上的这两万多观众，给直接看懵了。

　　我去，发生了什么？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　这个时候还是赤心兄弟会的兄弟们，反应最快。

　　他们兴奋无比的挥动着自己的拳头，给球场上的选手加油。

　　无人出局，一垒有人！

　　站在一垒的垒包上，名为广田飞逸的男人，表现得异常冷静。

　　尽管他的内心已经在疯狂咆哮，但是脸上却看不出什么。

　　“这一次，大家应该看到我大天才广田的表现了吧？爽，真的太爽了。整个关东大会一共上场了两次，一次把十二天王之一上杉谦的球给打出安打，现在又拿下了同为十二天王之一的七海遥。”

　　还有谁？

　　我就问问，还有谁？

　　大天才广田的出道战，就应该如此辉煌才对。

　　什么次世代十二天王，在我们赤城面前都不好使。

　　泽村学长不用说了，本身就是大魔王。

　　而他广田飞逸也不错，勉强算天王杀手了！


第027章 想多了的后果

　　就在广田自我陶醉的时候，赤城中学这场比赛的第二棒西凉上场了。

　　他一上场，就听赤城中学的牛棚里，佐野老师做出换人的决定。

　　“赤城请求换人！”

　　天龙寺中学的牛棚里。

　　老狐狸山野博光眼睛闪过一丝了然。

　　果然，赤诚的安排跟他想的一样。

　　“赤城请求更换代跑，一垒广田同学下场，小田本生同学上一垒。”

　　正在一垒自我陶醉的广田，恋恋不舍的离开了垒包。

　　天才总是遭人嫉妒的，他待在一垒多好，但没办法。

　　“想什么呢？”

　　看到广田的嘴脸，泽村直接一巴掌呼在小伙的肩膀上。

　　“哎呀。”

　　广田那模样就好像做了亏心事被人抓住一样，心虚的要死：“没什么，没什么！”

　　泽村当然知道广田不会像他自己说的那样老实，但他也不以为意。

　　“别多想，现在还不是你的时代，半年的时间太短了，你还不够资格站上一垒。”

　　就像服部他们预料的一样，广田一直没有被选上主力是有原因的。他当外野手不是不行，但考虑到小田和凤翔离开之后，赤城的阵容安排，泽村不得不忍痛放弃了这个很有诱惑力的想法。

　　这半年来，广田一直在练习当一垒手。

　　他之前太外行了，如果让他同时接受外野手和一垒手的训练，没准会两头都顾不上。

　　泽村一开始安排广田练习打第一棒的想法，跟天龙寺四棒平田猜的一样，就是抱着有枣没枣打三杆子的想法，万一要是上垒了呢？

　　这不，枣被他打到了。

　　既然打到了枣，无人出局的情况下，有人上一垒。赤城当然不会放过这个得分机会。

　　于是广田下场，速度快，盗垒经验丰富的小田上了一垒。

　　至于广田，小伙因为营养丰富，身体素质十分不错，速度也未必比小田慢！但让这少爷看时机盗垒，就太勉强人了！

　　用他自己的话来说，那种观察别人脸色的事情，不适合他广田少爷。

　　泽村跟广田的关系，类似于师徒。有个这样的弟子，泽村也是无奈的很。

　　天赋一流，但是非主流。本人还没有变强的觉悟。

　　对他，泽村的期望也就是上学的时候玩玩就好。至于发展，以广田大少爷的家庭和性格，他是无法走上巅峰的。

　　小田换了广田飞逸！

　　看到这一幕的天龙寺众人，脸色难看的很。

　　他们都猜错了，亏他们还盯着名单仔仔细细研究了半天，认为赤城必定有阴谋。结果人家就是抱着试一试，万一成了呢的心思安排的。

　　这个时候，他们都知道自己是想多了！

　　可知道也没用了，现在小田已经上垒了。可以想象赤城接下来必然是狂风骤雨般的进攻。

　　“乒！”

　　就在天龙寺众人愣神的功夫，赤城第二棒风凉出手了。他同样是第一球就挥棒了，用的是短打。

　　短打保送，风凉的速度是不足以上垒的，但保送小田上二垒没问题。

　　一出局，小田上了二垒。

　　天龙寺的牛棚里。

　　老狐狸山野博光，盯着下场的风凉突然说道：“这个小选手的短打不错。”

　　嗯？

　　这哪跟哪？

　　天龙寺小伙伴们还沉浸在震惊和懊恼中，山野监督怎么冒出来这么一句。

　　“山野老师？”

　　助理教练奇怪问道。

　　山野却恢复了之前冷静的模样。

　　“我明白泽村改变打顺的用意了。”

　　“第一棒是速度快的小田，第二棒是战术短打出色的角色球员。然后依靠第三棒，第四棒的打击来拿下分数。真是简单明朗的好安排。”

　　山野博光赞叹说道：“赤城也知道加赛对他们不利，所以他们一开始就没有想过要打加赛，他们的想法和做法都很简单，就是要出奇制胜。只要能够拿下一分，赤城认为自己就赢定了。”

　　“那我们是不是要拖一下？”

　　助理教练问道。

　　“不，我们要硬怼。”

　　山野老头给场上的选手打出暗号。

　　硬拼！

　　跟凤翔和泽村，全都正面对决，用实力解决他们。

　　这样的暗号，让服部和七海遥都是心中一震，然后他们的眼睛里开始爆发出浓烈的光芒。

　　强者，当然是渴望跟其他强者战斗。

　　能跟凤翔，泽村这样的打者对决，让七海遥和服部特别兴奋。

　　“教练！”

　　天龙寺的助理教练，声音都变了。

　　凤翔也就罢了，泽村的打击可是非常克制七海的。教练这么做，会不会太冒险了？

　　虽说现在二垒有人，但天龙寺的局势好像也没有到必须要跟对方硬怼的程度。

　　山野老头重新坐下，这个时候他又恢复了之前顶级教练的风度。

　　因为太提防赤城，太提防泽村，不知不觉间连山野老头自己都变得保守了。

　　小田上了二垒之后，他的心里第一个想法，竟然想的是丢分之后怎么办？

　　在山野老头的心里，好像已经认定赤城肯定能拿下这一分。

　　但这怎么可能？

　　没有任何打者的打击成功率，会是百分之百，他凭什么要顾忌泽村，顾忌赤城。

　　比赛并不是谁丢分谁就失败，而是丢分多的一方才失败。

　　“既然赤城要快节奏的比赛，那我们就来快节奏的比赛好了。就算暂时落后，随着比赛推进，局势不利的也未必是我们。”

　　泽村是赤城的发动机，七海遥是天龙寺的发动机。

　　在山野老头看来，泽村这台发动机可能比自己的得意弟子好一些。但比赛并不是说发动机好，就一定跑得快。你配套的设施也要跟上才行！

　　赤城的情况就是一台跑车的发动机，拉着一辆破皮卡。

　　你们配套么？

　　“第三棒，捕手，凤翔。”

　　面对凤翔，七海遥不在吝啬自己的决胜球，面对大角度的滑球，凤翔也是无奈。

　　两次挥空之后，第三次终于碰到了球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落向一二垒中间。

　　天龙寺的二垒手，飞身扑杀，把球拦了下来。

　　二垒手倒了，看到这一幕的小田，马不停蹄的跑向三垒。

　　天龙寺的二垒手捡起球，封杀了凤翔。

　　这个时候，小田跑到了三垒。

　　两出局，三垒有人。

　　这个时候打击轮到了赤城的第四棒，泽村。


第028章 无敌的打击姿势

　　“泽村，泽村！！！”

　　看台上，几百个大老远从长野县专门赶来给赤城加油的赤心兄弟会兄弟们，看到泽村站上打击区，立刻跟磕了药一样。

　　或许在他们眼中，泽村已经是宇宙无敌了。

　　不管对手是谁，泽村都会赢。

　　就在这个时候，横滨球场看台上的大门口，正好进来两个人。

　　大夏天，两人都带着帽子和眼镜，裹得比较严实。

　　“你看，这不来的刚好。”

　　山中鹿之介走在后面，不紧不慢地说道：“正好赶上大场面。”

　　比分零比零。

　　无人出局，三垒有人。打击的是泽村！

　　光看计分板和场上的局势，山中就预感到这应该是一个决定比赛走向的瞬间。

　　另一个少年显得比山中还斯文些，鼻梁上架着一副眼镜。

　　说起来，这也不是别人，正是之前输给赤城的横纲王牌，上杉谦。

　　如果让人看到这对组合，一定会惊讶的合不拢嘴。现在横纲可是正在进行地狱淘汰赛，球队里的主力投手和捕手，怎么会出现在这里？

　　但现实就是如此，其他球队面对地狱淘汰赛，免不了心惊胆颤。但横纲不一样，全国巨无霸说的可不光是他们的主力，横纲的替补，同样无比给力。

　　地狱淘汰赛，横纲之前从未经历过。

　　别人说的无比恐怖，但横纲比完之后，也没觉得如何。

　　如今他们已经获得了关东第五名，现在静等着东京决赛结束，跟东京的第二名争夺最后一个晋级全国的名额了。

　　“你觉得谁会赢？”

　　上杉用中指推了推自己鼻梁上的眼镜，转头问中山。

　　“两人同在一个赛区，有不少交手记录。光看记录的话，纵横全国的七海遥，说不定正好被泽村的打击克制。两人正面对决的结果，七海遥败多胜少。”

　　“那赤城这一分，拿定了？”

　　上杉口气中，有些惋惜。

　　如果赤城领先，这场比赛天龙寺可能就没什么机会了吧。

　　“问题是，七海遥会在这个时候跟泽村硬来么？现在一二垒的垒包，可都空着。”

　　山中不置可否地说道。

　　球场上，泽村自己也没有抱希望。

　　以泽村的打击经验和技巧，对付一群身体还在发育中的小屁孩，自然不在话下。当然，他自己也是小屁孩，身体同样在发育。

　　所以有时候，投手球威特别重的球，泽村也打不好。

　　就像之前横纲的上杉谦，真要说当投手的实力，上杉谦在各方面评价上是不如七海遥的。但那场比赛，泽村就被一定程度上压制了。

　　子弹球别的不说，球威还是很可观的。

　　七海遥很强！

　　这点没说的，现在中学生里，掌握七海遥这种程度变化球的，恐怕就七海遥这一个。以他的变化球配合直球，七海遥俨然是全国最顶尖的投手。

　　但问题是泽村最擅长打的就是变化球。

　　球变化越大，球威自然削弱越大。泽村现在也就是力量不足，单纯说打击的技巧和打击的经验，刚刚十三四的小屁孩如何能跟他比？

　　所以，泽村打七海遥的球是没问题的。

　　就算打不了长打，稳定的安打还是很稳的。

　　现在小田在三垒，泽村只要有稳定的安打，那赤城就能拿下领先的一分。

　　之前泽村跟七海遥也交过手，泽村一直是占便宜的。

　　想来想去，泽村也不认为七海遥会给他机会，跟他正面对决。

　　想到自己可能被保送，泽村甚至一发狠，给小田打了冒险的暗号。如果七海遥用进攻性的四坏，泽村打定主意就算是坏球，他也挥棒。

　　当然，如果七海遥和服部敬远他，那泽村也没有办法。

　　泽村想了很多，结果等他站上打击区之后，就看到七海遥身上的斗志都快撑破身体的飞出来了。

　　嗯？

　　这戏法是怎么变的？

　　七海遥是怎么想的，泽村又不是他肚子里的蛔虫，如何能猜得到。

　　不过，这并不妨碍泽村打击。

　　看到七海遥斗志高昂，泽村摆出了短打的架势。

　　这架势，天龙寺的小伙伴可太熟悉了。

　　泽村这种打击姿势，之前他一共用了七次。

　　七次，七支安打，成功率百分之百。

　　泽村就算正常打击，对七海遥都是胜多败少，这个时候突然摆出这种近乎作弊一样的打击姿势，是几个意思？

　　欺负人也不是这么个欺负法！

　　我们没有保送你，对你就不错了，做人怎么还能不识抬举呢。

　　服部看了泽村一眼，心中气恼的都想飞起来打人了。

　　他转头看了一眼牛棚。

　　牛棚里，山野博光监督目不斜视。

　　正面对决！

　　服部艰难的咽了口唾沫，给七海遥和自己的队友打暗号。

　　威力最大，低角度的直球！

　　趋前守备，无论如何不能让赤城得这一分。

　　一垒手和三垒手前进，七海遥的气势不减。

　　打击区上，泽村的脸色变得讳莫如深起来。

　　比脑筋，他肯定不是老狐狸山野的对手。但这丝毫不妨碍泽村敏锐的直觉。

　　直觉的，泽村认为天龙寺有什么不可告人的阴险打算。

　　宁可丢一分，也要让七海遥正面对决！

　　要说天龙寺没有其他打算，泽村是不信的。

　　在他的感觉里，天龙寺就好像钓鱼一样，把鱼饵放在了自己的嘴边。

　　这诱饵真的很诱人！

　　尽管意识到有危险，泽村还是忍不住下嘴了。

　　“乒！”

　　球棒收回来，再挥出去，泽村打出了安打，顺利把小田送回本垒。

　　到现在为止，泽村的用短打骗打，还从没有失过手。

　　成功率百分之百，近乎于无敌的打击技巧。

　　“总比分1:0，关东大会决赛，赤城中学出战天龙寺中学的比赛，率先拿下分数的赤城中学。”

　　“赤城！”

　　“泽村！！！”

　　“泽村！！！！”

　　在赤城中学兄弟们的带领下，现场上万观众跟着呼喊泽村的名字。

　　泽村虽然上垒，但山口被三振。赤城的进攻到第五棒结束。

　　一局下半开始的时候，泽村心里一直隐隐有些不安。

　　他总感觉老狐狸山野憋着坏，准备害他，所以投球的时候，特别卖力，不断拿下三振。

　　三局比赛结束，泽村光三振拿下了七个，没有让天龙寺的任何选手上过垒。

　　三局比赛结束，比分依然是1:0。

　　就这样，比赛来到了第四局的上半，赤城中学进攻。


第029章 全国最强

　　四局上半，赤城进攻。

　　这个时候，赤城的打击，正好轮到凤翔和泽村。

　　第二次面对凤翔，七海遥的投球依然刚强无比。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　不到一分钟，七海遥就拿下了两个好球，然后马不停蹄的对着凤翔投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　打击区上，凤翔的脸色变得无比严肃。

　　这样的七海遥，他还是第一次见，节奏太快了，连他都隐隐有些跟不上。

　　这个时候，你慢慢的猜测球路，想着瞄准什么球路来打，已经不现实了，只能凭借感觉来挥棒。

　　同样七海遥和服部也放弃了精细配球，完全靠着感觉投。

　　这种交锋，把斗智的部分，压缩到了最低，大家都是依靠自己的实力来真刀真枪的硬干。

　　然后第三球，七海遥投了他决胜的曲球。

　　棒球飞来，进入本垒板之前，极速下坠。

　　这一球，凤翔奥一挥棒落空，被三振出局。

　　一出局，无人上垒。

　　泽村站上打击区。

　　看台上。

　　山中赞叹的评价道：“七海遥不愧是七海遥！虽说12天王里，软球联盟和硬球联盟各占了六席。但其实大家谁都清楚，软球联盟里的这些天才投手，终究是不能跟硬球联盟里的那些怪物比的。真正交手的话，软球联盟里的这些所谓的天王，估计八成会死的很惨。如果说有什么例外的话，那恐怕就是七海遥了，他的球，估计就算是硬球联盟里的那些怪物打者们，也不好打吧。”

　　软球联盟人多势众，支持者自然也就多一些，但真正站在软球联盟顶尖的选手都清楚，他们这些人，恐怕是很难跟硬球联盟那些顶尖选手比。

　　这倒不是他们长他人志气，灭自己威风。

　　而是现实就是如此残酷。

　　软球联盟里的顶尖选手，也是一刀一枪杀出来的。要说实力，他们当然有。甚至比绝大多数的硬球联盟成员，还要优秀得多。

　　既然能够在八千多支队伍里脱颖而出，你本身肯定是有才华的，这个毋庸置疑。

　　残酷的是，在硬球联盟里，能走到巅峰的那几个家伙，有的不光是才华，他们还有为棒球奋战的决心。

　　这种觉悟的差距有多大？

　　打个比方来说，这差距有点儿像原著中的东条和由井熏。

　　虽然这两个都是青少棒出身，但他们刚刚进入青道的时候，两者实力的差距是非常明显的。

　　东条秀明的实力就有点像现在，软球联盟里的顶尖选手。

　　这样的选手进入青道之后，跟青道前辈们交手的结果是什么？

　　被屠杀！

　　两局比赛，丢了二十多分。

　　当然因为他本身天赋非常出众，等他熟悉了高中的强度，体力和实力跟上之后，仅仅半年他就可以担任主力。

　　但刚刚入学的东条，确实弱的很。

　　这就差不多是现在软球联盟，顶尖选手的水平。

　　他们才华横溢，但是未经雕琢，能发挥出来的实力非常有限。

　　真正在中学时代接受过严酷锻炼的，像由井熏。

　　这种人，一进入青道就被直接提拔为替补。在跟前辈交手的过程中，也能稳定发挥实力。

　　这才是硬球联盟，全国顶尖水平！

　　他们本身接受的训练，包括选手自己的决心都不同，实力自然也不同。

　　这一点，身为软球联盟的顶尖选手，都有清醒的认识。

　　事实上，软球联盟的顶尖选手和硬球联盟的顶尖选手，进入高中之后的差别，也证明了这一点。

　　就在这样的情况下，山中依然认为七海遥，有着全国顶尖的水准。

　　由此可见七海遥的实力！

　　“是啊，七海遥确实耀眼的很，如果没有泽村的话……”

　　上杉说着，突然不说话了。

　　他突然想到了一个非常可怕的问题。

　　如果说七海遥，真的有跟硬球联盟那些怪物竞争的资格，那泽村又算什么？

　　难道真像那些网络水军说的，泽村是专门为了屠戮十二天王而生的超级大魔王。

　　“不用想了，那个家伙肯定是全国最强。如果他那样的怪物都不是全国最强的话，我实在不能想象全国最强，还能到什么水平？”

　　山中苦笑。

　　此时，被山中和上杉认为全国最强的泽村，正站在打击区上，面对七海遥的投球。

　　已经丢了一分的七海遥，重新面对泽村的时候。依然不虚。

　　不过这次他改了之前的策略，完全用直球来对付泽村，再不使用他最强的变化球。

　　“已经注意到了么？”

　　泽村心中微微有些发苦。

　　说实话，他擅长打变化球这一点，之前是没有暴露过的。就算是说出去，估计别人都不相信。

　　中学生所接触的，还基本上都是直球和打直球。

　　对于这样的选手来说，他们最擅长应付的当然也是直球。

　　变化球，他们不是不能应付，但是变化球的弧度越小，他们应付起来越容易。

　　像七海遥那样的高落差变化球，在整个中学完全是蝎子炒辣椒，独一份。

　　面对这样犀利的变化球，其他中学的打者，会束手无策也不奇怪。

　　当然，泽村是个例外！

　　虽然他也是中学生，但他偏偏多了十几年的棒球经验，对于打变化球，自然得心应手。

　　尤其是那些变化幅度大的变化球，这样的球很难投出球威，对泽村这个身体还在发育的13岁少年来说，没有比这样的变化球，更让他顺心的球了。

　　泽村也是靠着这一点，把七海遥吃得死死的。

　　但现在很明显的，七海遥或者说天龙寺，已经注意到了这一点。

　　泽村再想扮猪吃虎，打七海遥的决胜球，是不可能了。

　　“乒！”

　　纠缠了两球之后，泽村一棒把七海遥的投球给敲了出去。

　　说实话这球打得不错，就算落地形成安打也不奇怪。

　　偏偏这个时候天龙寺中学的外野手，好像天神附体一样，在跑动的过程中，接住了泽村打出去的这一球。

　　“出局！”

　　一直打到四局上半结束，时间过了不过刚刚二十多分钟。

　　快，一切都太快了！

　　快的让人有些跟不上。


第030章 火力全开

　　四局下半，天龙寺中学进攻。

　　被解决的泽村，没有表现的太失落，他看了横滨球场上，那巨大的电子计分板一眼，目光渐渐沉了下来。

　　除了第一局，之后赤城的进攻就好像突然哑火了一样。包括他跟凤翔，都有些被人牵着鼻子走的感觉。

　　换好装备，准备上场的时候，凤翔突然拉了泽村一把。

　　“这局，要小心。”

　　泽村点点头。

　　他也意识到，如果天龙寺没有放弃的话，那这局应该就是天龙寺发动反击的时刻了。

　　中学生的比赛，正式赛一共就七局，所以并不能完全把进攻的希望，都放到打线第三轮上场的时候。九局制的比赛，常常会出现第七八局，疯狂进攻得分的景象。

　　那个时候，正好是打线第三轮上场，他们已经差不多习惯了投手的球，也摸清了对手的守备。

　　甚至有不少球队，就喜欢在第三轮打线上场的情况下，发动进攻。因为比赛是九局，有足够的转圜余地，这样做当然没问题。

　　但中学生的比赛不一样，一共就七局的比赛，把进攻的所有希望都放在第三轮，肯定不合适的。

　　球场上，充满了各种意外，万一出现一个，那你之前所有的准备，就都白费了。

　　为了避免这种情况，一般打线轮到第二轮的时候，如果队伍有进攻的战术，肯定就要发动了。

　　天龙寺中学虽然也是全国等级的豪强，但实力肯定没有巨无霸横纲来得强。最起码他们下位打线的打击力，就绝对跟横纲的打线不能比。

　　真正有希望对赤城，或者说对泽村造成威胁的，也就是天龙寺的一到五棒。

　　如果天龙寺想要拿下分数，肯定要在一到五棒上场的时候行动。

　　站上投手丘，泽村的脑海中不断盘算着自己的投球数。

　　“现在我们领先，只要零封对手，那就可以七局结束比赛。现在是第四局的下半，还有四局！四局，十二个出局数，理想的话，一个打者三球，一共就三十六球！超速直球对手指，的压力太大，不能随便使用，其他的球完全没有限制……”

　　睁开眼的泽村，冷酷的好像一个杀手。

　　他已经决定，要彻底把天龙寺送上绝路了。

　　老狐狸山野老头的目光，实在让泽村忌惮。感觉上，老头肯定有什么阴谋诡计要用。

　　以泽村的脑袋，去思考老狐狸的想法，实在太为难他了。

　　既然没有办法洞悉对手的打算，那泽村就打算用实力碾压了。

　　棒球场上，斗智斗勇是家常便饭。

　　这也是棒球的魅力所在，篮球和足球虽然也有各种各样的阵形和战术，但归根到底那都是以人为主的竞技，智谋的作用不能说没有，但如果双方实力差距过大，再好的战术也失去了效果。

　　棒球不一样！

　　智谋用的好，以弱胜强也不是不可能。

　　运气，谋略，侦查，情报……

　　棒球发展到现在，人和士气之外的因素也越来越受人重视。事实证明，棒球竞技是综合的较量，胜利往往会更加青睐准备更充足的一方。

　　“可运动竞技就是运动竞技，只要是运动类竞技，那实力就是第一位的。”

　　看不穿老狐狸的打算，泽村已经打算火力全开，采用‘一力降十会’的战术了。

　　“第一棒，捕手，服部同学。”

　　服部一上场，就摆出了短打的姿态。

　　看起来他是打定主意，要盗垒了。

　　长野县第一飞毛腿服部正方，这样的打者摆出短打，还是很让人忌惮的。

　　赤城的小伙伴们下意识的就要前进，采用趋前守备的策略。

　　“不用动！”

　　这个时候，泽村给他们打出暗号。

　　赤城刚刚成立的时候，因为小伙伴们的守备还很稚嫩，赤城可没少吃对手短打的亏。几次失分，都是被人这么算计的。

　　为了不给泽村拖后腿，从那以后，小伙伴们拼了命一样练习守备。

　　功夫不负苦心人！

　　尽管现在赤城中学的综合实力依然不强，但这主要是因为大家的打击实力上不去。单纯说守备的话，现在的赤城依然很有几分模样了。

　　就算不能跟横纲，天龙寺这些超级豪门比，但跟长野都立，大北中学这些强队比，已经不逊色多少了。

　　小伙伴们努力，泽村自己也没闲着，他也在一直研究。

　　研究对手就算用短打，也打不中的球路！

　　如果让人知道泽村如此胆大妄为，一定会好好的嘲笑他一番，那怕他是大魔王都没有用。

　　打者打球，很大程度上靠的是感觉。

　　人的直觉是很可怕的，越是强悍的打者，这种直觉越可怕。

　　所以一些厉害的四棒被人三振，才会更让人感觉不可思议。要问原因，也很简单。因为在观众的脑海中，很难想象这样的打者会挥棒落空。

　　也正是因为这样，三振才难得。

　　投球让打者打不中，是一件非常非常困难的事。（不要参考任何漫画，动漫。现实就是如此，三振很难得。）

　　这说的还是正常打击，短打肯定比正常打击，更容易碰到球。

　　几乎很少出现，打者短打打不到球的情况，就算有，那八成也是打者失误了。

　　泽村竟然想专门研究，打者短打都打不中的球路，这想法太异想天开了。

　　而泽村不但想了，他还做了！

　　“短打了不起啊！”

　　心中嗤笑一声，泽村把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色小球，就好像拖着尾巴的彗星一样，绚丽无比的飞向好球带的内角。

　　打击区上，服部的脸色变得慎重。

　　内角，是内角！

　　看清泽村的球路，他当即调整自己的球棒，碰向飞来的棒球。

　　眼看球棒就要碰到球，那颗白色的小球，突然掉落下来。

　　什么？

　　服部的眼珠子都快瞪的飞出来了。

　　球到了手边，突然下沉！

　　这样的球，让他措手不及。尽管他的身体跟着反应了，手臂下沉，想要去够那颗白色的小球，可那里够的到。

　　球在内角，他就算要调整球棒也很困难。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　……


第031章 三振如雨（上）

　　这，这怎么可能？

　　服部的眼珠子都快飞出来了，他仿佛看远古巨兽一般，看着投手丘上那个身影。

　　泽村一脸冷肃，浑身上下带着一股肃杀的味道。

　　“呃~”

　　服部艰难的咽了口唾沫，想着刚刚泽村投的那一球，眼中的难以置信不断蔓延。

　　球进入内角好球带之后，突然下沉。

　　这样的球如果出现在外角，短棒还是可以够到的。

　　但出现在内角的话，就算是用短棒，恐怕也不一定能打到球！

　　打者短打的时候，两只手，一只握在球棒把手上，另一只受则作为支点握在球棒差不多中央的位置上。这样球在中路和外角，球棒自然可以比较轻松的调整。

　　但球在内角的话，就很贴近打者的身体了，打者调整球棒的灵活性就下降了一大块。当然，因为短打姿势可以让打者，更好的看清球路，球棒提前准备，短打还是没问题的。

　　这个时候，球在内角下沉！

　　那打者的球棒和身体也要跟着下沉……

　　球的速度有多块？到了手边才下沉的球，打者那里可能跟得上？

　　这样一来，就算是短打，恐怕也很难打中泽村的球。

　　“泽村！泽村！！！”

　　看到服部短打落空，看台上赤心兄弟会的兄弟们，跟吃了摇头丸一样，疯狂摆动起来。

　　果然，他们泽村是天下无敌的。

　　就算打者用短打，我也一样让你打不中球。

　　角落里。

　　山中和上杉对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　之前他们跟泽村比赛的时候，就有这种预感，没想到他们的预感还真对了。

　　就算是短打，泽村也有办法让打者挥棒落空。

　　“我该说，不愧是大魔王么？”

　　东京，成宫家。

　　小男孩仿佛天使一样的小脸蛋上，出现了严肃的表情。

　　“鸣，怎么了？”

　　母亲关心问道。

　　叫鸣的少年，摇摇头，示意自己没事。

　　不过他的一双拳头却攥了起来。

　　能参加软球联盟的全国大赛，实在太好了。没想到，全国还真有这样的怪物啊！

　　虽说之前他就听过泽村的名字，但基于硬球联盟顶尖选手的傲气，他并没有把所谓的全国霸主横纲放在眼里。横纲都没放在眼里，对于从横纲手上拿下十七个三振的泽村，他自然也没有多关注。

　　相比之下，还是少棒时代曾经赢过他的七海遥，更让他介意。

　　没想到，原先他并不在意的大魔王，竟然有着这样的实力。

　　如果说前三局泽村的投球，只是让他眼前一亮的话，那泽村最后让服部短打落空的这一球，就真不一样了。

　　那怕是隔着电视机，名为鸣的少年，都从泽村身上感受到同等级的巨大威胁。

　　球场的观众席上，就跟开了锅一样，涌动个不停。

　　对此，泽村不为所动，他淡然的投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　服部下了极为强大的决心，才重新摆出短打的姿态来。

　　好在，这个时候没有观众说他怂，甚至隐隐的，观众还期待着他二度短打。

　　球来了！

　　球朝着他身上，飞了过来。

　　会打中我！

　　面对即将到来的触身球，服部眼睛下意识的闭上，但身体却一步没退。

　　他已经下定了决心，这一球就算砸在他身上，他也要靠触身球上垒。

　　闭着眼睛的服部等了很久，身体也没有感受到痛楚。

　　奇怪~

　　他的心中刚刚升起疑惑，耳边就传来了清脆的棒球入套声。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这，怎么可能？

　　打击区上的服部，就好像傻子一样转头看着凤翔手套中的白色小球。

　　从他的角度看来，泽村那一球是绝对会砸在他身上的。就算没有砸在他身上，也应该是内角外边的坏球才对，怎么会是好球呢？

　　球数两好，零坏。打者被追逼。

　　这个时候，泽村投出了自己的第三球。

　　已经被泽村玩傻了的服部，身体都是僵硬的。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第二棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　连续两个三振，拿下两个出局数。

　　如果说之前服部的短打落空，人们还有疑虑的话，看到天龙寺第二棒短打落空，观众心中再无疑问。

　　尽管非常让人难以置信，但事实就是，泽村确实有让打者短打落空的手段。

　　“九个！”

　　“九个！”

　　“魔王，大魔王！！！”

　　观众席上，突然响起一个声音。

　　然后周围所有观众跟着醒悟过来。

　　是啊，随着这个出局，泽村已经拿下九个三振了。那是不是意味着原先被他们认为，铁定前无古人后无来者的恐怖记录，将再度遭到刷新。

　　现在到比赛结束，天龙寺还有十个打者，这也就意味着泽村还能拿下十个出局数！

　　十个出局数，拿下超过八个三振，这事情放在别人身上，指定没人信。

　　但如果投手是泽村的话，好像也不是不可能。

　　毕竟当初，泽村可是从巨无霸横纲身上，拿下过十七个三振。既然当初二十一个出局数可以拿下十七个三振，那么现在十个出局拿下超过八个三振，也不是不可能吧？

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，七海遥。”

　　天龙寺，最强的打者，站上了打击区。

　　并不是每一个球队，最强的打者都放在四棒的。因为战术安排的不同，也有把最强打者放在第一棒或者第三棒的队伍。

　　天龙寺以机动力称霸天下，他们的一二棒都是速度快的打者，第三棒则放上了最强的扫垒打者。

　　七海遥一双眼睛，好像汽车大灯一样，盯在泽村身上。

　　他没有摆出短棒，看起来是打定主意要跟泽村一决胜负了。

　　投手丘上。

　　泽村时隔一年，再度从七海遥身上，感受到那种打者的气息。

　　“有意思！”

　　看到服部摆出短棒的时候，泽村就知道他跟凤翔猜对了，天龙寺应该是打算在这一局发动战术进攻的。

　　这个时候，他让服部和天龙寺第二棒，短打落空，三振他们，等于彻底打乱了天龙寺的布置。

　　七海遥本来的任务，应该是帮助服部回本垒。

　　不管是短打保送也好，还是正常打击，他的目的都是如此。

　　“你有信心打到我的球？”

　　泽村看着打击区上，气势膨胀的七海遥，嘴角掀起一丝坏笑。


第032章 三振如雨（下）

　　打击区上，七海遥稳如泰山的站在那里。

　　不用说话，光看那气势就足以让人侧目。

　　有些人，生来就是让人嫉妒的。只要他站在那里，那里就是全场的焦点。

　　七海遥就是这样的人，虽然他长相并不如何出众，只能算平常。可就是这个外表平平无奇的男人，却有着惊人的才华。如果不是他，当初长野都立少棒也不可能一路过关斩将杀进全国决赛。

　　全国亚军！（小学）

　　全国四强！（去年）

　　这些名字，在七海遥出现前，从来跟长野县没有一毛钱关系。

　　正是因为他的出现，才有了长野黄金一代。

　　如果没有泽村，七海遥绝对是长野县的第一人，是长野未来一二十年的骄傲。

　　但这一切随着泽村出现，全变了。

　　球速与七海遥不相伯仲，球路变化虽然没有七海遥那么大，但他却掌握着好几种刁钻直球。

　　如果仅仅是实力比七海遥高一筹也罢了，最可怕的是泽村还长得好。不管是站在男人的立场，还是女人的立场，都不得不承认泽村是个帅哥。

　　颜值即正义！

　　自从泽村跟七海遥对决，两人势均力敌之后。长野的球迷毫不犹豫的把他们原先的小王子七海遥给抛弃了，开始追捧泽村。

　　谁让泽村这颜值，更能拿出手呢。

　　站在七海遥的立场上看，泽村绝对是他的敌人。是泽村的出现，夺走了属于他的一切。

　　好在小伙天性纯良，没有因为这个就跟泽村结仇。

　　虽然没有结仇，但竞争的意识还是有的。

　　如今站在泽村对立面的七海遥，就展现出决不退缩的决心来。

　　那怕此刻，泽村大魔王已经威名远播，红得发紫。

　　七海遥站在泽村对立面的时候，依然表现出了不落下风的气度来。

　　泽村曾经从七海遥身上感受过顶级打者的气度，这可不是开玩笑。七海遥确实有成为顶级打者的潜质！

　　面对这样的对手，泽村情不自禁的开始认真起来。

　　手中的白色小球，不断在泽村手掌中盘旋，最后定格在一个位置上。

　　手牢牢的抓住棒球，泽村一个跨步迈了出去，随着他重心的转移，泽村的手臂像鞭子一样甩了出去。

　　两根手指牢牢的勾在白色小球上，给了小球最后一丝推动。

　　“嗖！”

　　白色的小球出手，就像火箭一样不断突破空间的阻隔。

　　打击区上，七海遥的脸色慎重起来。

　　好快，比他想象中还要更快。

　　这就是传说中的超速直球！

　　来得好！

　　因为有心理准备，七海遥倒是没有措手不及，他咬准时机，冷静的挥棒出手。

　　球棒刚刚出手，那白色的小球就好像瞬移一样，出现在了好球带，突破七海遥的球棒，钻进凤翔张开的手套。

　　“啪！”

　　一声脆响，全场寂静。

　　“好球！”

　　七海遥的挥棒，还是迟了。

　　打击区上，七海遥整理着自己的手套，没有回头看凤翔，反而牢牢的盯着泽村，脑海中不断回放刚刚那一球。

　　球，比他刚刚想象中，还要快！

　　他挥棒还没有过半，小球就进好球带了。

　　球速显示是131KM！

　　但七海遥知道，如果他以一百三十一公里的节奏来挥棒，恐怕都来不及出棒。

　　一百三十五，甚至还要更高。

　　必须以这样的节奏来挥棒，才能追得上。

　　投手丘上，泽村的脸色也不轻松。

　　虽然他让七海遥挥棒落空了，可刚刚七海遥的挥棒比之前却快了一丝！

　　“他知道我要投超速直球？”

　　是直觉还是眼睛看到的？

　　泽村不知道，但不管是那个，都不会让人轻松。打击要靠感觉，球感好的打者自然不好对付。当然眼睛可以看到球速差别的打者，更加不好对付。

　　那代表着，打者拥有远超常人的动态视力。

　　需要试一下！

　　打定主意，泽村第二球投了变速球。

　　“乒！”

　　这一球被七海遥瞄准了，直接给打飞到界外。

　　“界外！”

　　超速直球和变速球一快一慢，说七海遥靠直觉追上的，泽村是不信的。

　　这小子，拥有让人无比嫉妒的动态视力。

　　泽村心理不平衡的吐槽了一句，不过这倒是不影响他解决七海。

　　“嗖！”

　　两好球领先之后，泽村的第三球出手了。

　　打击区上，七海遥严阵以待等着这一球到来。

　　来了！

　　看准球路，七海遥果断挥棒出手。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒，夹杂着无比强大的力量。

　　可是泽村这一球，却在球棒前方消失了。

　　“啪！”

　　“好球，三振出局！”

　　七海遥脸色一肃，知道自己上当了。

　　泽村最后一球是可以欺骗打者视线的上飘球！

　　上飘球，就算是打者有动态视力，看起来也和普通的直球没任何区别。

　　“第十个！”

　　四局下半结束，泽村拿下了他这场比赛的第十个三振。

　　五局上半，七海遥轻松的拿下了三个出局数。

　　五局下半，泽村面对天龙寺的第四棒平田，在两个直球之后，用变速球三振掉对方。

　　这局比赛结束，泽村的三振上升到十三个。

　　六局上半，七海遥也像受了刺激一样。

　　三振了九棒山崎，一棒小田和第二棒风凉。

　　六局下半，泽村以牙还牙把自己的三振提升到十六个！

　　这样他离着自己单场比赛十七个三振的记录，仅仅还差一个。

　　比赛还有最后一局！

　　看起来泽村追平乃至超越自己的记录，已经近在咫尺。

　　顺带一提，这场比赛七海遥拿下的三振也不少，到现在已经十一个了。

　　第七局上半，赤城中学进攻。

　　“第三棒，捕手，凤翔同学。”

　　赤城牛棚里。

　　“最好能再拿下一分。”

　　泽村轻声跟凤翔嘀咕。

　　比赛到现在，看起来天龙寺已经输定了。可奇怪的是，到现在天龙寺的选手，依然没有半点要放弃比赛的意思。

　　被压的这么惨，还不放弃。

　　要说天龙寺心里没鬼，那泽村是绝对不信的。

　　“我知道！”

　　凤翔点点头，看着投手丘上的七海遥，眼中闪烁着高昂的斗志。

　　以现在的形势来判断，七海遥应该是不会逃避跟他和泽村对决了。

　　“那就让我看看，你这个天之骄子，还有多少实力！”


第033章 螺旋全垒打！

　　投手丘上，七海遥的状态非常奇怪。

　　在他的眼中，周围的观众，球迷好像都消失了。

　　有的只有捕手手中的手套，以及站在打击区上的那个对手。

　　“是奥一啊！”

　　看到凤翔的瞬间，七海遥有一种久别重逢的感觉，好像这是他今天第一次对上凤翔一样。

　　两人曾经是少棒时代的搭档，为什么没有进一所学校，七海遥已经记不清了。

　　总之，两人没有在一起。

　　好在，七海遥也不觉得惋惜。在他眼中，凤翔是不错的朋友，可也仅仅是朋友而已。作为搭档来说，他不认为凤翔是他最好的选择。

　　凤翔很努力，可他太笨了。

　　打击区上。

　　凤翔身上想要打击的欲望，都要从身体里喷出来了。

　　七海遥忘了两人为什么分开，凤翔可太记得了。

　　“我们真是最佳拍档！”

　　几年前，两人还在一个队，每次战胜对手，凤翔都会这么跟七海遥说。

　　七海遥则一直笑着，不说什么。

　　直到那次全国大赛决赛，决赛中投捕配合失误，让他们错失了冠军。

　　失败之后，凤翔也很难过，可让他更难过的却是七海遥的话。

　　“奥一，你太笨了！”

　　你太笨了！

　　这话就像一个响亮的耳光，打在凤翔的脸上，让他火辣辣的疼。

　　我们，不是最佳拍档么？

　　是啊，一直都是他在说，七海遥从来就没有同意过这个说法。

　　……

　　往事在两个当事人心里，留下了完全不同的痕迹。

　　在七海遥心里一句漫不经心的吐槽，在凤翔的心里却是巨大的伤痕。从那之后，凤翔甚至一度想要放弃棒球，好在他没有放弃。

　　如果他当时放弃了，那里有向七海遥复仇的机会。

　　来吧，这次我一定要堂堂正正的把你的球打出去。

　　凤翔斗志高的吓人。

　　这在七海遥看来，却有些可笑。

　　“奥一，没想到你还是一样，一样笨的可爱。”

　　让我知道你瞄准什么球打？

　　你怎么可能打中我的球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，不断从七海遥的手中投出来。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两球，凤翔都没有挥棒。

　　来吧，来吧，决胜的曲球！

　　然后第三球，跟前两球一模一样的直球。瞄准曲球挥棒的凤翔，挥棒落空。

　　“好球，三振出局！！！”

　　打击区上，凤翔怅然若失，他从自己的情绪中退了出来，看着投手丘上的七海。

　　一球，都没有投呢。

　　你果然是天才，七海！

　　一出局，无人上垒。

　　“第四棒，投手，泽村同学。”

　　凤翔出局之后，泽村站上打击区。

　　这个时候，泽村都有些无力吐槽了。单纯说打击实力的话，凤翔真的很强。就泽村自己的感觉来说，凤翔的挥棒还要在他之上。

　　可他打击的时候，弱点太明显了。

　　瞄准什么球，就是瞄准的什么球！

　　这种事，普通的对手可能看不出来。但放在横纲，天龙寺这样的对手眼里，凤翔等于是明告诉他们自己的动向。

　　“还是太嫩！”

　　越往上走，泽村越能感觉到周围小伙伴，给他的帮助正不断减少。原先小田，山口的打击还是能起些作用的，现在几乎已经很难建功了。就连最可靠的凤翔，也被对手看破。

　　老实说，这也没办法。毕竟随着赤城不断晋级，赤城的敌人也越来越强了。

　　“既然已经走到这里了，我怎么也要带着你们继续走下去才行。”

　　手中的球棒被泽村高高举起，泽村一双眼睛好像摄像头一样，牢牢盯在七海遥身上。

　　捕手的位置上。

　　服部看了一眼泽村，心中别扭的感觉越来越大。

　　泽村等球的姿势，让人非常讨厌。就好像打牌，自己的牌被人看到了一样。泽村的打击姿势给人的感觉，就是不管你怎么配球，他都能打到球一样。

　　有时候不得不佩服那些运动专家。

　　就像泽村学的这套等球姿势，就是专家们研究了无数打击姿势，得出来的最好待打姿势之一。

　　这样的打击姿势，方便泽村挥棒就不说了。这姿势甚至一定程度上，带有心理暗示效果，会让投手和打者感觉不舒服。

　　具体是什么原理，泽村自己也不知道。

　　不过既然是专家说的，他也就照着训练了，这是大联盟十年后，最最正统的等球姿势。

　　来吧！来吧！

　　投手丘上，原本进入奇妙状态的七海遥，感觉眼前的泽村浑身上下都散发着危险的气息，尤其是泽村手中那根球棒，也许是他的错觉。

　　这个球棒，好大啊！

　　渐渐的，因为泽村的影响，七海遥从那种专注的精神世界给退了出来。

　　这一点，就连七海遥自己都没有察觉，更不用说打击区的泽村了。

　　捕手位置上，服部给七海打暗号，第一球：曲球！

　　之前一轮打席，他们跟泽村对决的时候，全都用了直球。

　　想来泽村这次一定会瞄准直球来打，那咱们第一球就给泽村个下马威，只要曲球的印象停留在泽村的脑海中，就可以用直球来解决他。

　　看到服部的暗号，七海遥微微点头。

　　“嗖！”

　　球速飙升到一百三十公里的球，飞向泽村胸口的位置。

　　打击区上，严阵以待的泽村，眼前一亮。

　　这个球路！

　　来了，来了，曲球！！！

　　等球进入手边，泽村手中的球棒随着身体的转动跟着挥舞起来。

　　他整个人就好像陀螺一样转动，手中的球棒划过夸张的弧线，打在白色的小球身上。

　　“乒！！！”

　　白色的小球进入手边，刚刚开始下坠，就被泽村的挥棒给怼了出去。

　　这次挥棒，泽村吃奶的力气都用上了。

　　球一飞冲天，飞出左外野，形成全垒打。

　　“总比分2:0！比赛接近尾声，大魔王泽村拿下全垒打，追加分。这场比赛，赤城已经可以提前庆祝胜利了。”

　　解说激动喊道。

　　这场决赛，虽然打的时间不长，但精彩的看点可不少。

　　七海遥的十二支三振，泽村可能破记录，以及这支全垒打。

　　投打两端都无敌的大魔王，可比仅仅投球恐怖的大魔王，吸引人多了。

　　“泽村，泽村！！！”

　　赤心兄弟会的兄弟们，已经开始庆祝呐喊。

　　关东冠军，看起来他们已经要摘到手了。


第034章 老司机开车

　　天龙寺中学的牛棚里。

　　看到泽村打出的本垒打，天龙寺助理教练，绝望的闭上了自己的眼睛。

　　一分的差距，都已经是巨大鸿沟。现在，天龙寺算是彻底没希望了。

　　他自己都这么难受，更何况年龄大了的山野监督。

　　强忍心痛，天龙寺的助理教练准备开口安慰主教练山野博光。

　　“山野老师！”

　　话一开口，天龙寺的助理教练，就发现不对了。

　　原本应该消沉的山野，此时一双眼睛发着绿幽幽的光芒，看起来非常的阴森。

　　这画面不对呀？这哪里像是无力回天，失落的表情。这是猎物被逼到绝境，准备反击才有的眼神。

　　“你开车么？”

　　不等助理教练想明白，他就听山野博光声音沙哑的问他。

　　嗯？

　　球场上，泽村虽然打出了全垒打，但赤城之后的打者山口和阿信却先后被解决了。

　　山口打出三垒正面平飞球，阿信被直接三振。

　　三出局，攻守交换。

　　七局下半，天龙寺中学进攻。

　　太阳照耀下，让泽村有些睁不开眼。他下意识的把自己的帽子往下拉了拉，准备拿下最后三个三振。

　　没错，就是最后三个三振。

　　他不打算给天龙寺任何翻盘的机会。

　　“第一棒，捕手，服部同学。”

　　之前六局比赛，天龙寺的打者九成都被三振，剩下一成也被接杀。到现在为止，天龙寺中学还没有有效安打进账。

　　真是遗憾！

　　其实天龙寺中学的实力一点都不弱，但很可惜今天天龙寺打者的状态好像不太好，而且运气也不在天龙寺一边。

　　嘴角露出一丝轻笑，面对服部，泽村投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像加了速的火箭，不断突破自己的速度极限。

　　三个打者，一个三球，这场比赛还有最后九球，泽村什么都不用顾虑，全力投球就好。

　　打击区上，原本正常打击的服部，突然握了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，碰到球棒上，滚落向一垒方向。

　　投手丘上的泽村微微一愣，然后赞赏的看了服部一眼。

　　没想到，还有这样的操作。服部的短打技巧还真不错，他的超速直球，球威可是很重的，这种球服部都能稳稳把球短打向一垒。

　　不过很可惜，既然球打到了一垒，那你还是要出局。

　　要知道守备赤城一垒的可是赤城队伍中，守备技巧最好的一垒手，小田本生。

　　想着，泽村主动到一垒补位。

　　滚向一垒的球，还是一垒手出击接球比较合适。

　　泽村到了一垒之后，就看到小田冲向棒球。

　　这行动，有点拖延~

　　小田捡起棒球，回传给泽村，可这个时候仿佛一道风一样的服部，已经上了一垒。

　　“安全！”

　　毫厘之差，服部上垒了。

　　“抱歉~”

　　小田羞愧的跟泽村道歉。

　　“没什么。”

　　泽村摆手示意不要紧，老虎还有打盹的时候呢，小田的失误，泽村并没有太放在心上。

　　既然服部上垒了，他三振二三四棒也是一样。

　　这个时候，天龙寺第二棒的打者上了打击区。

　　打者一上打击区，就摆出了短打的架势。

　　投手丘上，泽村晃了晃自己的脖子，眼神沉了下来。

　　天龙寺的打者，还真是不吸取教训。

　　短打我就不能三振你了么？

　　食指和中指牢牢的扣在白色的小球上，泽村把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的棒球，呼啸而至。

　　面对这一球，短打的打者，对着投手丘的那只脚，突然向后跨了一步，伴随着他的跨步，打者整个身体后移了一块。泽村原本内角的球，对打者来说变成了正中。

　　球突然下坠，手握短棒的打者以极为别扭的姿势把球给碰了出去。

　　“乒！”

　　如果说第一球服部短打出去，叫出人意料。那这一球简直就是炫技了。赤城的小伙伴们还没有反应过来，球就被短打出去了。

　　碰出去的棒球，滚落在三垒侧。

　　山口冲上前，捡球，送上一垒。

　　可非常奇怪的，山口的守备动作也慢了不少。

　　天龙寺第二棒打者，竟然同样以毫厘之差跑上了一垒。

　　无人出局，一二垒有人！

　　这一系列变化，把观众都看傻了。

　　刚刚还无所不能的赤城，怎么一眨眼就跟无头苍蝇似的了？

　　究竟发生了什么？

　　天龙寺的牛棚里。

　　天龙寺的助理教练，都快把山野监督放在桌子上供起来了。

　　神了，太神了。

　　莫非自家监督，还精通诅咒。竟然让赤城的选手集体不在状态。

　　投手丘上。

　　泽村看了一眼小田，又看了一眼山口，眉头紧紧的皱了起来。

　　天龙寺牛棚里。

　　山野老头，嘴角露出一丝恶意的笑容。

　　“这么多的三振，泽村同学应该投的很痛快吧。可你知不知道你是痛快了，赤城可被你给拖垮了。”

　　助理教练一脸崇拜：“怎么回事？”

　　山野轻笑道：“很简单不是么？比赛打了六局，却一直没有球飞过来，赤城野手们的神经早已经完全松弛了下来。对于比赛没有了紧张感的他们来说，这个时候过来的任何球，他们都是没有心理准备的。”

　　“奥。”

　　助理教练点头赞叹一声，然后又想到了什么，奇怪问道：“小田猝不及防还说的过去，第二球山口为什么？”

　　山野露出老狐狸的笑容：“比赛的紧张感，这种东西，一旦丢了，可不是你想找回来就能找回来的。”

　　“刚刚学会开车的新手，一开始都在追求快，好像越快他的技术越厉害一样。其实他们那里知道，把车开快不过是一脚油门的事，真正厉害的老司机，是能把车想开多慢，就能开多慢的人。”

　　“选手兼教练，才华横溢。哈哈，真是让人羡慕的天赋和能力，可你一个新手，把车开那么快，真的好么？”

　　山野老狐狸，笑的眼睛都眯了起来。

　　助理教练心悦诚服的看着自家的监督。

　　“不过，以泽村敏锐的直觉，这个时候他应该会刹车吧？”

　　平田说道。

　　“飙到一百八十公里的跑车，可以急刹车么？一旦急刹车，车非但不会停，搞不好还会飘！”


第035章 我也是老司机

　　投手丘上，泽村先是打量了小田一眼，然后又转头看了山口一眼。

　　这两个家伙，自责的脑袋都快要找个地缝钻进去了。

　　“应该不是紧张！”

　　泽村首先排除了紧张的可能性。

　　黑马球队有着黑马球队无与伦比的优势，同样有着独属于黑马球队的劣势。

　　什么是黑马？

　　没有任何经验，没有任何成绩，突然展现出超强实力，晋级的球队，就是黑马。

　　这样的球队，他的对手对他不了解，所以他可以出奇制胜。

　　同样，没有任何经验也是他们的硬伤。十三四的小孩，世界观都没有完善，打好了秋风扫落叶，势不可挡。打的不好，突然崩溃。

　　这都说不准。

　　泽村不是不希望小伙伴们出名，不是不希望他们上杂志，上电视，接受采访。

　　但这很可能影响他们的心态，让赤城止步于此。

　　所以，泽村才会拦着不让小伙伴们接受采访，全力以赴备战比赛。

　　老实说，泽村这种做法虽然是效仿他前世的监督，但不得不说效果不错。

　　一直打到关东大会决赛，小伙伴的心态还比较平和，比赛的时候也没有患得患失，紧张什么的。

　　不是紧张的话，那小田和山口为什么会反应迟钝了呢？

　　一个可能是巧合，是失误。连续两个都这样，就不能用巧合来解释了。

　　泽村的瞳仁变得深邃起来。

　　不仅仅是守备的问题，天龙寺的短打也很让人在意。

　　服部的短打，可以说他战术打击能力高超。

　　天龙寺的第二棒，就不能说短打技巧高超了，他是算准了自己会投那样的球，才行动的。如果刚刚自己不是投的内角，那以刚刚天龙寺二棒打者的行动，他是不可能打到球的。

　　连自己会投什么球，都算进去了！

　　泽村深深的看了一眼天龙寺的牛棚。

　　牛棚里，山野笑的一脸和蔼，泽村感觉自己身上的寒毛都炸起来了。

　　“这个老狐狸！”

　　虽然不知道具体的原因，但泽村知道，老狐狸肯定是算准了他要三振打者才会让打者采用那种奇葩短打的。

　　甚至，老狐狸还算到了山口，小田他们会守备失误……

　　在泽村的眼中，山野博光的身影，一下变得深不可测起来。

　　捕手的位置上。

　　凤翔犹豫了一下，还是喊了暂停。

　　他独自跑到投手丘上，看着泽村欲言又止。

　　小伙应该也是预感到了什么，但让他说，他又没有头绪。

　　这个时候，身为球队的主心骨，泽村自然不能乱。

　　“刚刚我们的节奏太快了，小田和山口他们可能一时间无法适应。这样，之后我们把节奏慢下来，回到我们正常的节奏。你注意一下，服部可能会盗三垒。”

　　泽村眼睛一闭，然后猛的睁开。

　　凤翔点点头：“好！”

　　泽村这个时候选择了刹车。

　　尽管他不知道问题出在那里，但既然车出问题了，肯定要熄火刹车的。

　　“第三棒，投手，七海同学。”

　　这个时候，打击轮到了七海遥。

　　七海遥倒是没有用短打，而是正常打击。

　　投球之前，泽村特意回头看了一眼二垒上的服部。

　　服部老实的跟猫一样，连脚都没有离开二垒的垒包。

　　泽村转回头投球。

　　泽村做出投球的动作，二垒上的服部就动了。

　　他没有任何拖泥带水的跑向三垒。

　　“盗垒！”

　　阿信焦急喊道。

　　投手丘上，泽村的嘴角上，带着一丝森冷的杀意。

　　就知道你们没有那么老实！

　　他投球的动作，顿时简化了一块，直接把球送上本垒。

　　为了以防万一，泽村这一球偏离了好球带。

　　打击区上，七海遥的牙齿紧紧的咬在自己的嘴唇上。

　　来了！

　　棒球在外角，偏离了好球带。

　　这球如果七海遥正常打击，根本就够不到。

　　七海嘴唇咬破了皮，牙齿都染了点红色。

　　他心中发狠，原本双手握棒变成了单手握棒。

　　“乒！”

　　泽村特意投到坏球带的球，被七海遥用球棒的头部，给硬生生扫了出去。

　　这打击姿势太奇怪，以至于原本外角的球，都被七海遥勾到了三垒方向。

　　“啪！”

　　棒球落地。

　　不是单纯的盗垒，天龙寺一开始想的就是打带跑。

　　七海遥飞速跑向一垒，一垒的跑者跑向二垒。二垒的服部早就开始往三垒跑。

　　机动力天下无双的天龙寺，在这个时候把他们的机动力发挥到了极致。

　　“山口！”

　　泽村脸色变了，七海遥如此行动，出乎泽村的预料。早知道这样，泽村就投反弹球了！虽然会慢点，但最起码不会被拦下来。

　　现在，只能希望山口拦下这一球。

　　无人出局，二三垒有人，乃至满垒。这样的局面虽然狼狈，但对赤城来说不一定不是好事。

　　满垒的情况下，泽村就可以全力对付打者，不用顾及跑者了。

　　山口抖动着自己一身肥肉，跑向棒球。

　　“哎呀~”

　　在山口即将弯腰捡起那颗球的时候，他突然脚下一滑，整个人跌倒了。

　　天龙寺牛棚里。

　　山野博光的眼睛盯着倒地的山口，嘴角露出几丝笑意。

　　“刹车太快的话，搞不好车可是会漂的。车一旦发漂，会翻车的。”

　　这个时候跑到三垒的服部也注意到，山口的滑倒。

　　游击手没有补位！

　　他回头瞄了一眼游击手的位置上，风凉明显没反应过来。

　　有机会！

　　服部一脚跨过三垒，直扑本垒。

　　就在他越过三垒不久，一颗白色的小球好像导弹一样，从他身边飞了过去。

　　球回来了！

　　谁？

　　服部心中惊骇，不过他也知道自己现在不能回头，只能硬着头皮往前冲。

　　“出局！”

　　凤翔和服部的正面交锋，凤翔奥一技高一筹，在本垒成功触杀了服部。

　　服部不甘心的回头看了一眼三垒的方向。

　　那里站着的人是泽村！

　　在山口跌倒之后，他到三垒补位了。或者说，在山口跌倒之前，泽村就到三垒补位了！

　　泽村一把拉起跌倒的山口，一边挑衅的看了天龙寺的牛棚一眼。

　　“我也是老司机啊！”

　　刹车太快，车是会漂没错。

　　对技术不好的人来说，车一漂，没准就车毁人亡了。

　　但对车技好的人来说，车漂了之后，没准就是让人叹为观止的漂移表演。


第036章 夺冠！

　　让山口上前捡球的同时，泽村就到三垒补位了。

　　他当时倒是没有多余的想法，只是潜意识里养成的习惯而已。

　　棒球场上，任何意外都有可能发生。尽管泽村的补位，在当时看来是非常徒劳的。别说山口来不来得及把球传给他，就泽村投完球之后再往三垒跑，也不可能比服部更快到三垒。

　　可什么都有万一。

　　万一服部跑到中途跌倒呢，万一他没有来得及踩垒包呢？

　　不管几率有多小，都有机会发生。

　　天上万一掉馅饼，你要是不抬头，如何能让馅饼砸在你嘴里呢。

　　好吧，扯远了。

　　总之一句话，机会是留给有准备的人的。

　　泽村补位之后，万一对方失误，他就可以捡便宜。如果他不过去，就算对方失误了，你这边没人补位，也是白白浪费机会。

　　这次就是如此，虽说服部没有跌倒，但山口跌倒了，效果是一样的。

　　看到山口跌倒的瞬间，服部下意识的看了一眼可能上来补位拦球的风凉，这个时候风凉显然有些发愣，没有补位的意识。

　　正是看到这一幕，服部才认为他有机会直扑本垒。

　　想到就做，他直接跑向本垒。

　　可谁知道，螳螂捕蝉黄雀在后。下意识到三垒补位的泽村，就捡了个大便宜。因为他是投完球之后去的三垒，行动比服部晚，所以服部没有注意到他。

　　等服部越过三垒，泽村也到了。

　　那就没什么好说的了，泽村麻利的捡球，把球送上本垒给凤翔，然后凤翔将扑向本垒的服部给刺杀出局。

　　天龙寺无比连贯的进攻势头，也因为这个出局，缓了下来。

　　一出局，一二垒有人。

　　比赛继续。

　　泽村偷偷擦了下额头上的冷汗，暗道一声好险。

　　刚刚如果不是他下意识跑到三垒补位，后果将不堪设想。

　　以天龙寺的进攻势头，服部跑回本垒还不算。二垒的跑者也绝对不会安分停留在二垒，没准就直接上三垒了。

　　那样局面就是丢一分，无人出局，一三垒有人。

　　无人出局，一三垒有人。

　　以老狐狸山野博光的狡猾，再拿下一分，并不困难。

　　比分2:2打平。

　　那就要打加赛了……

　　棒球比赛就是如此，一步之差满盘皆输！

　　当时泽村如果迟疑一下，那这场比赛之前的六局努力，就等于零。

　　忌惮的看了天龙寺中学的牛棚一眼，泽村稳定心神开始对付天龙寺的第四棒平田。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　强打平田选择了跟泽村正面对决。

　　其实他也无奈，一出局，一二垒有人。

　　这个时候，短打战术已经没有了施展的空间。

　　经过刚刚一连串的变故，山口和小田都回过神来，他们也不管平田是不是用短打，直接趋前守备，逼着天龙寺的打者跟泽村正面对决。

　　平田可没有服部的短打技术和速度，他只能跟泽村硬怼。

　　硬碰硬，泽村还是不含糊的。

　　三球三振了平田。

　　两出局，一二垒有人。

　　这样天龙寺除非把泽村的球给打出去，否则他们已经回天无力了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“比赛结束，长野县赤城中学棒球队战胜了天龙寺中学棒球队，拿下了第九十九届关东大会总冠军！”

　　随着解说激情的宣布结果，整个横滨球场陷入沸腾之中。

　　赤心兄弟会的兄弟们，全都站了起来，给赤城鼓掌。

　　泽村笑呵呵的举着手，跟观众席的球迷，打招呼。

　　这场比赛，赢的真不容易。

　　看台上，两个记者你看看我，我看看你。

　　“十八个了！”

　　“嗯，十八个了！”

　　关东大会单场比赛的三振记录，原本以为前无古人后无来者的超级记录，被刷新了。

　　刷新这记录的不是别人，正是泽村自己。

　　七局比赛，总共二十一个出局数，泽村有十八出局是靠三振拿下的。

　　这可是关东决赛。

　　“大新闻啊！”

　　其中一个记者说道。

　　另一个记者点点头，迟疑说道：“我怎么没什么感觉呢，相比之下这场比赛。”

　　那记者的话没有说完。

　　这场比赛，虽然总用时很少，但却出人意料的精彩。

　　尤其是最后阶段天龙寺的连续进攻。

　　总比分2:0，第一次闯进关东大会的赤城中学战胜了同县死敌天龙寺中学，一黑到底，顺利夺冠。

　　“多谢指教！！！”

　　“多谢指教！！！”

　　比赛结束，双方敬礼。

　　然后彼此握手。

　　服部一边跟泽村握手，一边冲着泽村竖起大拇指：“不愧是大魔王，果然厉害！”

　　原先在一个县的时候，天龙寺的小伙伴还真不知道，泽村的实力竟然恐怖到这个程度。

　　“彼此，彼此。你们最后的进攻也把我吓了一跳。”

　　泽村苦笑。

　　这场比赛，还真危险。危险程度丝毫不在跟横纲那场比赛之下！

　　最可怕的是，一直到七局上半，自己还得意洋洋的以为一切都在自己的掌握。

　　就这样，天龙寺还差点翻盘。

　　“现在的中学生，真是不能小看。”

　　这场比赛对泽村的影响很大，原先他以为凭借他的经验和实力，收拾一帮小屁孩还不是手到擒来。毕竟这是软球联盟的大赛，不是接受正规训练的硬球联盟，更不是可以媲美职棒竞争力的高中甲子园之争。（岛国高中顶尖球队是有跟职棒球队叫板资格的，现实中这样的比赛也不是没有。）

　　如果说硬球联盟是专业的，那软球联盟就相当于是业余的。

　　泽村原先并没有太看上这些业余的对手，这场比赛之后，泽村改变了自己以往的看法。

　　比赛的双方都是一样的人，既然是一样的人，大家就都是平等的，站在同一个竞争起跑线上。

　　同等的对手，自己有什么资格小看人家呢？

　　另一边，七海遥和凤翔奥一也碰到了一起。

　　“奥一！”

　　七海遥并没有因为输掉比赛懊恼，看到凤翔还很亲近。

　　好像输的人不是他一样。

　　“小遥。”

　　“你决定去那所高中了吗？”

　　凤翔被问的一愣。

　　“该不会，你到现在还没有接到名门高中的邀请吧？”

　　看凤翔不说话，七海遥幸灾乐祸问道。

　　凤翔脸色当即沉下来，这家伙太会戳人心窝子了。


第037章 庆功会

　　关东夺冠之后，领了奖杯，拍过合照，赤城的小伙伴拒绝了蜂拥而至的媒体，踏上了回长野的电车。

　　长野县，赤城中学。

　　“嗷嗷嗷哦！！！”

　　学校里，响起了一阵狼嚎般的嘶吼。

　　“夺冠了！”

　　“关东最强！！！”

　　“棒球队，也太牛了吧。”

　　“这次看到凤翔和小田，肯定要让那两个臭小子请客。”

　　几乎在学校的每个角落里，都充斥着关于棒球队的话题，对于这一所乡村小中学来说，这样的荣光是从来没有过的。

　　毫不客气的说，全校所有人，包括扫卫生的阿姨，厨房里的大叔，都在关注棒球队的表现。

　　自从赤城中学打进关东大会，这种关注就没有停过，随着赤城中学的不断晋级，这种关注的氛围也在与日俱增。

　　赤城中学出人意料的战胜了巨无霸横纲中学之后，泽村也顺利的获得了大魔王的称号。

　　从那个时候开始，赤城中学关注棒球队的氛围，达到了顶峰。

　　还不仅仅是赤城中学而已，整个赤城地区，都为赤城中学棒球队的表现而振奋不已。

　　他们仿佛又回到了几年前，那个激情澎湃的时代。那个时候正好是，七海遥带领长野黄金一代，打进全国大赛的时候。

　　校长的办公室。

　　办公桌上坐着不是50来岁，长得像邻家爷爷一般的高田校长，而是一个白白胖胖的中年人。这个中年人后面跟着一个看起来就很精干，戴着眼镜的年轻人。

　　“高田校长，棒球队的孩子们应该快回来了吧？”

　　在中年人对面坐着的是高田校长，高田校长看起来有些拘谨，半弯着腰。

　　“是，是。刚刚给佐野老师打过电话，他们应该还有一个小时就能来到学校。”

　　白胖中年人满意的点了点头，然后看着拘谨的高田校长问道：“是不是我来的太冒昧？让高田校长不自在了？”

　　“那里，那里。市长能够亲自来我们学校，给我们的小选手们加油，是他们的荣幸。”

　　高田一边下意识的擦着他脑门上的冷汗，一边口不对心的回答道。

　　他眼前这个长得白白胖胖的中年人，是长野市的市长。市长身后那个精明的年轻人不是他的秘书，而是赤城小镇的镇长。

　　本来即将被并校的高田，已经有了无官一身轻的洒脱。

　　虽然内心中极为舍不得，但是小胳膊扭不过大腿，他也只好被动接受。

　　没想到在即将并校的时候，突然出现了泽村这么一个人。而泽村还成立了棒球队，棒球队还打出了成绩。

　　据说还破了关东大会好几次记录。

　　太能折腾了！

　　赤城小镇的镇长对泽村又爱又恨，泽村带着棒球队出名，对他来说也是有好处的。

　　如果不是泽村，怎么会有那么多人知道赤城？据说还有人到了长野来旅游，直接就要来赤城。

　　要知道赤城可是农业小镇。虽说长野县是旅游胜地，但赤城可没什么景点。

　　当然同样是因为泽村，他原本做得好好的计划，不得不做出变动。

　　赤城中学已经名扬全国了，最起码在整个关东地区来说是火的不要不要的。

　　豪门以赤城中学那点师资力量肯定算不上，但大小也是个名门啊！

　　他赤城现在很有名啊！

　　这么有名的一所学校，怎么能说并校就给并校了呢？太可惜了！

　　不光赤城小镇的镇长可惜，长野县的市长都感觉可惜。

　　要知道现在赤城中学不过刚刚关东夺冠而已，就已经有这么大的名声。等他们在全国大赛上耀武扬威之后，那赤城中学的名声，会到一个什么样的程度？

　　这么有名的一所学校，说并校就给并校啦？

　　长野的市长，专门来看了赤城中学。

　　不得不说这个学校还真有些年头了，废弃似乎也是早晚的事。

　　“算了，我们不等了。”

　　长野市长站了起来，认真盯着高田校长道：“并校的事情暂且搁置，之后有什么计划我们再另行通知，千万不要让这样的流言，影响到小选手们的发挥。”

　　“是，是！”

　　高田点头如捣蒜。

　　就这样，两位大人物离开了。

　　在他们离开之后一个小时，泽村他们赶到了学校。

　　整个赤城中学张灯结彩，一片欢庆。

　　今天是星期天，但学校的同学们却几乎都赶到了学校，他们就在校门口迎接着棒球队到来。

　　下电车的地方离着赤城中学并不远，所以泽村和小伙伴们是走着回学校的。

　　远远的，他们就看见了迎出来的这些同学。

　　“我去，这也太高大上了吧。大礼拜天把大家都召集起来，高田老头管饭吗？”

　　阿信问道。

　　泽村听了以后嗤之以鼻：“大白天做什么白日梦？以高田老爷子的抠门儿程度，怎么可能管饭？”

　　“你们这样背后议论我们尊敬的校长，不好！”

　　佐野责备道。

　　“你怕什么啊，你不是已经当上主任了？”

　　泽村不以为意。

　　尽管内心中，泽村很敬佩高田校长。但他实在看不惯，高田把钱看的像守财奴一样。

　　“欢迎！欢迎！！！”

　　“冠军！！！”

　　等到赤诚中学棒球队的小伙伴们靠近学校大门口，学校大门口主动迎出来的这些学生就冲了上来，他们把棒球队的小伙伴儿们一个个举过头顶，抛上天空。

　　“校长，您看需不需要，上去跟孩子们讲几句。”

　　提前一步回到学校的和田，站在高田校长身边，问道。

　　“不了，这个时刻，应该属于他们。”

　　不光是学生们迎接，这一次高铁校长还难得的大出血了一次，准备了丰盛的自助餐。

　　当然仅限于赤城中学棒球队的这二十多个小伙伴。

　　不然全校300多学生，这么一顿丰盛的自助餐下来，也是一笔不小的开销。

　　有的时候抠门的人也有他抠门的难处。

　　庆功么，无非就是大家推杯换盏，胡吃海塞。

　　当然中学生是不能够喝酒的，大家也就只能敞开来吃了。

　　庆祝的时光总是短暂的，赤城中学棒球队夺冠关东大会，也不过就免费吃了那一顿大餐而已。

　　到了第二天，赤城中学棒球队的伙食又恢复到了之前的水平。

　　当然，泽村，凤翔和小田不用在学校享受这待遇。

　　他们今天要到长野电视台，接受采访。

　　……


第038章 采访

　　接到长野电视台采访，对赤城来说可是大事。

　　高田校长和佐野老师都是欲言又止的，泽村也大概猜到这事情对学校很重要。

　　“校长，您有事就说，这样吞吞吐吐的，万一我要是误解了您的意思，岂不是不好？”

　　揣度别人心意，实在不是泽村擅长的，相比之下，他更喜欢直来直去。

　　高田校长和佐野交换了一个眼神，那动作鬼鬼祟祟的跟特工接头似的。

　　最终，两人达成一致。

　　泽村虽然年龄小，但从平日的一言一行中来看，他还是比较早熟的。一些事情跟他商量，也不是不可以。

　　“这场采访，对我们学校来说，很重要。”

　　最终佐野郑重地说道。

　　听到这个说法，泽村就想买块豆腐撞死自己这个老师算了。就他们那吞吞吐吐的样子，泽村也知道采访肯定很重要，这不废话么？

　　泽村瞪着眼睛看佐野。

　　佐野也感觉自己这句话，好像说的不太到位。但更多的消息，他又不能跟泽村透露。万一泽村一不小心说露了嘴，那对这些即将参加全国大赛的小家伙来说，可伤害太大了。

　　你就拿下关东冠军又怎样，你的学校都有可能被取缔了。

　　“不能告诉我？”

　　泽村瞅了一眼佐野，又看了一眼高田校长，猜测问道。

　　高田和佐野不约而同的选择了沉默。

　　这样一来，泽村就有数了。

　　“那你们就告诉我要怎么做好了，我配合。”

　　泽村不再纠结。

　　不说别的，看在高田校长和佐野平日里关照的份上，能帮他们一把的时候，泽村也是不会吝啬的。

　　这问题就好回答多了。

　　“要好好宣传我们赤城的风景，要说明学校对棒球队的支持，要感谢领导们的英明领导。”

　　佐野当即抛出了三要原则。

　　泽村的眉头都快皱成疙瘩了！

　　你说学校对棒球队支持，这还有的可扯。其他两个问题，记者采访的时候真的会问么？

　　“我尽力！”

　　泽村心情沉重的上车，跟凤翔和小田一块赶往长野市电视台。

　　说起来，他愿意接受采访，主要还是因为凤翔和小田。一直到现在，这两位劳苦功高的学长，还没有接到名门高中的邀请。

　　这倒不是因为两人表现不够亮眼，而是高中挖角原则决定的。

　　高中可以挖角有潜力的中学生，国家对此有专门的政策。这些政策包括，每学年挖角的总人数不得超过五人，被挖角的对象可以免试升学，可以领奖学紧贴，免除学费，但不能免除住宿费和学杂费等等。

　　当然这都是规定，规定是死的，人是活的。打比方来说，原著中作为全国顶级豪门的青道，每年都从全国各地招收三四十人加入棒球队，这些人有一多半都是他们球探挖角来的。

　　这里面规避国家规定，暗箱操作的手段多得是。

　　但有一点是避免不了的，那就是真金白银。你特招一个，就要花一份银子。一些打出成绩，潜力被看好的高手，甚至还有营养补贴，奖学金，住宿补贴等等。

　　总之，花费不小！

　　这样的高消费，同样限制了学校的特招名额。像青道那样每年可以招二三十个特招生的土豪学校，在全国也是凤毛麟角。

　　本来一个地区的名门高中就不多，加上每个学校的特招名额又有限制。再加上，名门高中特招一般都比较青睐那些青少棒，打硬球的选手。

　　这样一来，软球联盟的选手，想要被特招，就变得无比困难。

　　就算是被评价为次时代明星选手之一的凤翔奥一，到现在也没有接到任何名门高中的邀请，普通高中的邀请倒是有不少。

　　当然这主要跟凤翔的位置有关，软球联盟也不是所有位置都不受高中球探青睐的。一些特点特别突出的选手，还是比较容易受到青睐的。

　　比如说投手。

　　任何名门高中都拒绝不了好投手的诱惑。

　　再比如说速度快的选手。

　　盗垒这件事，主要看的还是速度，其他的都是次要的。

　　像捕手这样战术素养，技术要求比较高的位置。接受硬球联盟专业训练的青少棒选手，看起来总要比凤翔这样的野路子可靠些。

　　凤翔是真心喜欢棒球的，也是赤城里除泽村之外，最有可能在棒球道路上走下去的人。

　　这样的搭档，泽村能帮一把的时候，当然要帮一把。

　　不过一个小时，汽车就开到了长野电视台。

　　电视台里，早有工作人员等着他们。

　　“欢迎，欢迎！”

　　工作人员表示欢迎之后，把他们三个领到一个休息室，让他们等待，然后给了他们一个台本。

　　“这是什么？”

　　小田拿着台本好奇问道。

　　“台本！”

　　泽村头也不抬地说道，他在认真的对台本。

　　“不是现场直播么？随问随答么？”

　　小田不解。

　　泽村忍不住冲着他翻了个白眼：“你认为每个人都天生镇定自如，可以对任何问题对答如流么？他要问的问题当然要提前让我们知道，我们好提前准备好答案。”

　　“想的真周到！”

　　小田叹服。

　　你看人家，不愧是做电视节目的，想的就是周全。

　　泽村无奈的叹了口气。

　　这种台本已经很简陋了，泽村甚至还接触过那种给嘉宾写好台词的本子。

　　作为一个棒球选手，你只要会打球就好。但想做一个棒球明星，你可以不用机智，但必须要当一个表演艺术家。

　　有些选手，借助做节目，拍广告，做专访，圈粉无数。

　　有些选手，则因为做节目，拍广告，做专访，被黑的体无完肤。

　　作为一个公众人物，经营自己的公众形象也是你的任务之一。

　　泽村虽然不擅长这些，但他本身的性格比较讨喜，前世倒也没有因为这些拉低他的档次。今生，重来一次。泽村说什么也不能再像前世那样。

　　既要真实，又要把自己优点放大！

　　“这也是个挑战呢。”

　　前世跟泽村同期的选手，玩这套玩的最好的是成宫鸣。

　　那家伙一接受采访就装乖孩子，装的跟大尾巴狼一样。

　　“看完台本了么，三位同学。我们的直播快开始了。”

　　……


第039章 专访大魔王

　　“这里是长野电视台‘天才少年’的直播现场，我是主持人七草！”

　　‘天才少年’是一款直播访谈节目，在长野县乃至整个关东地区，受众都非常不错。

　　因为要准备全国大赛，所以赤城应邀接受的采访并不是特别多。（其实中学的比赛，毕竟影响力有限，要采访赤城的也不是特别多。就十几家媒体而已。）

　　总共就三个，‘天才少年’的电视直播，《棒球男孩》的专访，还预约了全国大赛的时候接受东京电视台采访。

　　这三个都是泽村精挑细选出来的。

　　受众面广，不用太消耗精力，也不以八卦为主题……

　　“今天接受我们邀请的这位少年可不得了，别看年龄不大，却搅动的整个关东地区风起云涌。让我们有请赤城中学棒球队的队长，泽村同学！”

　　伴随着主持人七草的掌声，泽村走了进来。

　　“你好，大魔王同学。”

　　七草说着，自己先忍不住咯咯笑了起来。

　　泽村长的极好，不管什么表情他做出来都不让人讨厌。

　　七草作为主持人来说，本来就是天生自来熟，看到正太一样的泽村，更感觉亲切，忍不住就开了个玩笑。

　　这个玩笑一出口，她知道自己过分了，这句话在台本上是没有的，泽村肯定不知道该怎么回答。

　　笑了笑，七草就打算把这个话题给绕过去。毕竟她开玩笑只是感觉泽村可爱，想逗逗他。并没有要让泽村难看的意思。

　　只是不等七草圆场，泽村自己就先笑了起来。

　　“谢谢！”

　　他竟然泰然自若地就接受了。

　　“你还真是不客气啊？”

　　有互动，七草自然而然的进入了采访状态。

　　“本来别人说我是不信的，但既然七草姐都这么说了，那我就只能相信啊。怎么说，七草姐也是我的偶像呢。偶像给的外号，我哪能拒绝？”

　　“嘻嘻~”

　　回答得体，配合默契，七草忍不住笑了起来。

　　“好了，不开玩笑了。让我们欢迎泽村同学。”

　　几句简单的互动，让七草对泽村有了直观的了解。

　　眼前这个少年并不是那种一心只扑在棒球上，其他什么都不管的那种人。他的综艺感很强，既能够保持自己的风度，又能开玩笑。对于突发状况的应对，也很得体。

　　采访的是天才少年，七草见过不少早熟的少年人，泽村有这样的情商，她倒也不奇怪。

　　“首先让我们来介绍一下眼前这位少年，他是关东大会霸主，赤城中学的王牌投手，泽村荣纯。”

　　然后电视自动切换到一段视频，视频是关于赤城在关东大会上，所以取得的成就。

　　其中重点描述的还是泽村，关于他跟天龙寺的比赛，以及之前跟横纲中学的比赛。

　　十七个三振！！！

　　十八个三振！！！

　　这些更是重中之重。

　　“虽说不是第一次看这些剪辑，但是现在看这些剪辑还是会让我激动不已！也正是因为有这样统治级的表现，泽村才被喜欢他的球迷朋友称之为大魔王。对于这个称号，不知道泽村同学是怎么想的？”

　　采访进入正轨，七草问出自己的第一个问题。

　　“这个事情也没有人征求过我的意见，他们就给我取了。我第一次知道名字，种东西，除了父母给取，自己改名字之外，还可以让别人送。不过还是谢谢！谢谢大家！！！”

　　泽村先一脸无辜地开了个小玩笑，然后郑重地双手合十，向摄像机镜头，做了个感谢的动作。

　　“没想到我们的大魔王这么谦虚啊。”

　　七草笑笑，引出下一个焦点问题：“在这次关东大赛里，赤城中学特别的吸引人眼球，除了他们的选手实力确实出色之外，还有一个重要原因不得不提，那就是赤城中学是全国所有中学队伍里，唯一一个拥有粉丝团体支持的球队。不知道你们的粉丝团体叫什么呢？”

　　这个问题也是台本里的，泽村早有腹稿。

　　“与其说是粉丝团体，我更喜欢称呼他们为兄弟。赤心兄弟会的兄弟们，一直是我们最铁杆的支持者，伴随着我们成长。现在我们跟赤城兄弟会的关系，已经不能说是球队跟粉丝团体的关系了。在我们看来，他们俨然已经是我们球队的一份子，是我们的兄弟。”

　　这个回答好！

　　七草忍不住在心里给泽村点赞。

　　将心比心，如果她是赤心兄弟会的成员，在电视机前看到泽村这么形容他们之间的关系，恐怕也会很感动吧？

　　对于粉丝来说，没有喜欢错人也是一种莫大的幸福！

　　“说起来你可能都不知道，不光是赤城中学有自己的粉丝团体，魔王本人也是有自己粉丝团体的。虽然这个团体在现实世界里还没有付诸任何行动，但是在私底下的论坛里却非常活跃。您听过魔宫和魔王禁卫军么？在我们大赛的官网上，他们可是异常活跃。”

　　七草又抛出一个问题。

　　“当然知道！比赛结束后，我也是常常逛我们官网的，怎么会不知道魔王禁卫军呢？”

　　“那对此，你有什么看法呢？”

　　“高兴！”

　　嗯？

　　七草一脸懵。

　　泽村笑着说道：“你也不看看，现在哪个打棒球的，还能衬两拨不一样的粉丝团体。”

　　七草愣了一会才明白泽村在开玩笑，忍不住白了他一眼。

　　这熊孩子！

　　再之后的问题基本上就是照本宣科了，为什么喜欢棒球啦？为什么会选择赤城啦？跟谁学的棒球啦？等等等等~

　　总之这次采访，七草本身还是满意的。

　　泽村是现场接受采访，能表现得落落大方，应对也非常得体，这在中学生中已经非常难得了。

　　其实像天才少年这样的节目，也不需要嘉宾表现的有多好。

　　只要你能表现出立得住的性格，本身又确实有才华，这就足够了。

　　泽村的采访结束，接下来该说赤城了。

　　这个时候节目组才把凤翔和小田给请了上来。

　　两人上来之后，站在泽村的身后。

　　虽说是采访赤城，但主要说的还是泽村。


第040章 邀请

　　凤翔和小田上场之后，基本上担任的也是配角。

　　没有办法，现在的泽村真的是太火了，观众的视线始终都停留在泽村身上。电视节目组也不傻，观众收视率就是他们的上帝，他们当然要满足上帝的要求。

　　尤其是到后来，观众问答。

　　观众问答，就有点像咱们现在所看的那种明星公开直播，观众在网络上提出问题，然后现场的主持人，捡能说的提问。

　　鉴于对泽村的信任，七草更是频频跟泽村互动。

　　虽然泽村努力介绍凤翔和小田的功绩，想把两位学长像珍贵商品一样推销出去。

　　但奈何，效果不大！

　　这个节目不能说不火，但遗憾的是这个火全都点在了泽村身上，并没有往凤翔和小田身上留多少。

　　对此，泽村也很无奈。

　　好在值得安慰的一点，节目做过之后，凤翔和小田都接到了名门高中的邀请。

　　邀请凤翔的是长野县有名的老牌豪门。

　　邀请小田的，有两家。一家跟凤翔一样，还有一家来自神奈川。

　　尽管节目没有达成泽村想要的效果，但最后的结果还是不错的。

　　等回到学校，泽村就看到若菜一脸严肃的盯着他。

　　被青梅竹马这么盯着，泽村还真有点发毛。

　　“怎么了？”

　　“你做了什么自己不清楚吗？还问我怎么了。”

　　泽村无奈苦笑，这个时候他很想怼一句，你要是这么聊天，咱就没法聊了。

　　当然他并没有真的这么做，通过前世那多出十来年的经验，泽村总结出了一个道理。

　　那就是永远不要试图去跟女孩子讲道理。

　　“消消气，究竟怎么了？”

　　“自己看！”

　　若菜把自己的手机递给泽村。

　　Ameba！

　　一个社交和交友的平台。（类似博客，微博。以后统称为变形虫交博客。）

　　这上面登录的应该是泽村的界面，头像是泽村戴着帽子，站在投手丘上投球的身影。

　　然后下面是关注数量。

　　113568！

　　这个帐号不是泽村主动申请的，是录制节目之前，节目组提出要求，学校帮忙给注册的。

　　泽村直播节目的过程中，他的这个帐号一直在屏幕的下方滚动，这样方便观众直接关注他的帐号。

　　“两个小时，11万！”

　　泽村自己都有点儿不敢相信这个数据。

　　体育明星在某些方面确实很火，但是在名气方面，肯定跟那些娱乐明星不能比。

　　就拿变形虫博客来说，泽村前世也是注册过这个博客的！

　　以他大联盟救援投手的身份，关注数量不过百万出头而已。

　　现在他还没有升上高中，甚至连中学的全国大赛都没有打，粉丝就有前世十分之一了。

　　这怎么想都不真实！

　　前世身为一个体育明星，泽村当然知道粉丝重要性。

　　这虽然跟你的薪水关系不大，但是跟你的收入关系可太大了。

　　体育明星的收入也不全是靠拿死工资的，其中做各种商业活动代言，才是大头。

　　就算泽村对金钱没有什么概念，他也知道，钱这东西是越多越好。

　　而且最有意思的是在他博客里登陆的这些粉丝，还有两大阵营。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军！

　　“大明星！”

　　泽村正自我陶醉，若菜悄无声息的凑在他耳边，嘀咕了一句。

　　把泽村吓得够呛！

　　“姑奶奶有事，你说行吗？别这么折磨人。”

　　“看到这么多小姑娘私聊你，是不是感觉很高兴啊？”

　　若菜不说的时候，泽村还没有注意，等他回过神来，就发现自己的私信里充斥着大量的告白信。

　　有时候不得不佩服现在女孩子们的热情。

　　中学生乃至高中生给泽村写告白信，泽村勉为其难能接受。

　　可这里头还有不少小学生也在给他写告白信，求交往。

　　实在是，成熟的早了点。

　　泽村随手把私信关了，把手机递给若菜。

　　“以后你帮我管理吧，我没时间。”

　　泽村终究不是，心中只有棒球的单纯小孩，所以他也就不可能对自己微博上的粉丝，不理不睬。

　　既然未来要走上职业球员的道路，那么所有的粉丝就都是泽村的衣食父母。

　　对自己的衣食父母，自然要小心呵护才是。

　　“我怎么管理？”

　　若菜小脸一红，态度有些扭捏，不过看起来倒是没有之前气轰轰的架势了。

　　“定时的上传一些我们打球的视频，比赛的信息就可以。还有多宣传一下赤城中学的好，还有我们小伙伴的兄弟情义。”

　　人们总是潜意识里向往一些美好的东西。尤其是在追逐偶像的时候，更希望自己所追逐的偶像是十全十美的。

　　十全十美，泽村不可能做到。

　　但是做一个受人喜欢的人，并不难。泽村本来也是一个能感染他人的人。

　　念旧，感恩，兄弟，梦想，奋斗……

　　这些本来就是泽村自己性格里的东西，而这些也是这个国家的主流价值观。

　　忙完了这件事之后，泽村又专门接受了棒球男孩的专访。

　　双方是老朋友，第一个宣传赤城的就是棒球男孩，面对这样的老朋友，泽村自然是给予了照顾。

　　老实说，也幸亏有泽村这样的老鸟，不然换了一般的黑马球队，到了这个时候，光面对蜂拥而至的媒体就措手不及，更不用说准备全国大赛了。

　　赤城中学棒球队，因为有泽村的干预，受到外界的影响并不大，也就是在自己的亲人面前威风了下。

　　之后的时间里，他们就全力以赴的备战全国大赛。

　　全国大赛的开始时间是8月初，那个时候学校第一学期也就正式结束了。

　　学期结束前一天，赤城中学，主任办公室里接到一个电话。

　　“喂，您好。”

　　因为最近一段时间，媒体邀请采访的特别多，佐野接电话也比较多，这个电话，佐野也并没有太放在心上。

　　“喂，您好！我是西东京，青道高中棒球部的副部长，高岛礼。”

　　青道高中！

　　佐野有些迷糊。

　　他旁边的和田，心都飞到嗓子眼了，不断给佐野使眼色。

　　“奥，您好。有什么事么？”

　　还好，佐野没说出什么不得体的话来。


第041章 青道

　　“青道是个什么鬼？”

　　佐野放下电话，语带不满的问和田。

　　刚刚接电话的时候，对面那个女人说话太气人了。她以为她是谁？提个名字，自己就一定要知道么？

　　和田忍不住，对着佐野翻了个白眼。

　　泽村队长什么都好，就是眼光差了一点，当初怎么就选了佐野这个家伙呢？

　　“好歹你也是棒球部的名誉监督，怎么可以不知道青道呢？”

　　和田的心情无比复杂，这感觉非常像负责高考的老师不知道什么是985，211一样。

　　“青道很有名么？”

　　佐野心虚问道。

　　“有名，当然有名啊。你只要是稍微留心，就应该知道。青道可是全国顶级豪门，虽说这两年有点流年不利，没有打进甲子园，可之前的青道可一直都是甲子园常客。就算是这两年没有打进甲子园，青道每年也都有往职棒输送人才。现在活跃的棒球明星，也有好几个都是青道毕业的。”

　　“这样的学校，你说有没有名？”

　　佐野被和田问的哑口无言。

　　难怪那个女的在电话里，底气那么足。看起来，人家确实有狂的资本。

　　“可这么有名的学校，为什么要联系我们呢？他们好像不缺少凤翔，小田这个等级的选手吧？”

　　佐野疑惑的挠了下自己的头皮。

　　和田感觉自己都要晕过去了，他直接问道：“大哥，电话你接的，你问谁？”

　　佐野迟疑道：“她电话里，只是邀请我们去东京的时候，带两个人参观他们学校。别的没说什么啊？”

　　“大哥，无知也要有个限度好么？既然没有明着邀请，那就说明人家看中的，根本就不是三年级的两个人。”

　　“那她看中的是谁？”

　　话一出口，佐野都想给自己来一巴掌。

　　还用问么，肯定是泽村啊。

　　“可泽村才二年级……”

　　和田摇摇头：“虽说规定是三年级，才能邀请。但对一些天赋极高的选手，豪门高校提前邀请也不是不可能。再者说，青道不也没说邀请泽村么，只是参观。”

　　两人在这猜测青道高中的用意，他们认为像青道那样的豪门，不愁招不到人。

　　殊不知，现在的青道高中，招生方面遇到了前所未有的难题。

　　这里要讲一下，青道是西东京三大豪门之一，同时也是全国最顶级的豪门之一！

　　背靠大财团，青道是要钱有钱，要资源有资源。

　　这样的豪门，每年实力都不弱，按说冲击甲子园没问题。但偏偏他们的分组不好，他们分在了西东京，全国竞争压力最大的激战区。

　　青道每年实力都不弱，可冲击甲子园除了实力之外，不得不讲一点运气。青道这三年，运气差到了家，他们连续三年没有进过甲子园了。

　　前两年的时候还好，青道还能依靠之前的名声，招一些在青少棒打出成绩的好苗子。

　　但到了第三年，也就是今年，青道在招生上，一下遇到了重大挫折。

　　除了青少棒来的捕手之外，其他的选手看起来没一个能派上用场的。

　　“欠收年！”

　　这就是青道的现状，因为打不进甲子园，就招揽不来好苗子，没有好苗子就没有争夺冠军的实力，这样更不可能打进甲子园……

　　恶性循环之下，青道的复兴看起来遥遥无期。

　　前文说过，这个国家的高中选手把甲子园看的很重，那几乎是可以跟NBA相比，同等的荣誉感。

　　对于一些全国顶级的好苗子来说，他们可不愁下家。这种双向选择，青道提供的条件虽然不错，但也不是独一无二的。

　　这样的情况下，他们当然不会选择青道！

　　招生遇到困难的青道高中，不得不放低标准，开始把目光放在软球联盟的选手上。

　　也正是在这种情况下，泽村才出现在他们的视线里。

　　发现泽村的时候，青道的教练组简直欣喜若狂。

　　这可真是天上掉下个大馅饼。

　　可紧跟着他们就犯愁起来，这样的大馅饼，似乎，好像，大概，八成，跟他们没什么关系吧？

　　以泽村的资质，就算他身在软球联盟，估计其他豪门也不会放弃对泽村的追逐。

　　到时候青道就算肯多花银子，也很难抵过选手的梦想。

　　甲子园！

　　这个诱惑，对选手来说，太大了！

　　青道好几年打不进甲子园，如何能延揽泽村这样的天才。

　　“这个人，我要定了！”

　　会议上，副部长高岛礼，盯着泽村比赛的图像，霸气说道。

　　也是从那时开始，青道就定下了提前接触选手的计划。

　　同样的竞争，青道既然没优势，那他们就选择下先手为强。

　　这才有了，高岛礼给佐野打电话，让他们到东京之后，带选手参观青道的事情。

　　此时的泽村还不知道，青道已经开始接触他了。

　　只不过跟前世的方式不同，这次青道没有直接找他，而是先给学校打了电话。

　　不过，就算知道了，对泽村来说也没什么影响。

　　全国大赛的地点是东京！

　　去东京的话，泽村无论如何都会往青道去一趟的。

　　青道是他前世的母校，那里有对他前世来说，最重要的几个人。

　　其实高岛礼和青道完全不用费功夫特意来邀请泽村，泽村就算是通过青道的正常选拔考试，也会去青道的。

　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　重来一次，泽村如果不好好到自己那几个老朋友面前装一下，他岂不是白来一趟。

　　监督老大！

　　小礼！

　　克里斯师傅！

　　还有可恶的御幸，仓持，你们等着。

　　我一定会好好招待你们的。

　　……

　　时间流逝，转眼就到了赤城出发前往东京的日子。

　　从全国各地挑选出来的三十二支球队，将在那里捉对厮杀，决出全国的霸主。

　　泽村在家里跟爷爷，爸爸，妈妈告别。

　　“比赛的时候，我们也会去的。加油奥，小泽村。”

　　走前，妈妈跟泽村说道。

　　尽管现在的泽村，已经是全国有名的天才棒球少年了。但在父母眼中，他永远都是孩子。

　　“好！”

　　泽村回头，给了家人一个大大的笑脸。


第042章 全国分组

　　长野行驶向东京的列车上。

　　赤城中学的小伙伴，百无聊赖的翻着手机。

　　全国大赛采用的是抽签分组的方式，一直要等到参加完开幕式抽签仪式之后，大家才能知道自己的对手是谁。但全国所有参赛的队伍名单和介绍，应该更新了才对。

　　《棒球男孩》干这种事，从来都是不甘人后的。

　　这次也不知道怎么回事，名单出来都小一个星期了，《棒球男孩》还迟迟没有公布这些球队的资料。

　　“也不知道最后横纲跟东京亚军的比赛怎么样了？”

　　阿信没话找话地说道。

　　他话一出口，就看到周围小伙伴都像看白痴一样看着他。

　　“好吧，我承认我说了句废话。”

　　阿信举手投降，他也知道，以横纲的实力，是很难不胜出的。

　　只有真正交过手，才会了解横纲的恐怖。

　　赤城跟横纲比赛的时候虽然是赢了，但大家心里都清楚，如果说再比一次的话，他们恐怕根本就不是横纲的对手。

　　太强了！

　　强的仿佛没有天理一样。

　　“希望我们这次运气好，不要一开始就碰到横纲了。”

　　若菜心有余悸地说道。

　　坐在座位上，一直在闭目养神的泽村，听到若菜的话，睁开了眼睛。

　　“放心，我们在八强战之前，应该不会碰到横纲。”

　　“为什么？”

　　风凉一脸不可思议。

　　全国大赛可是三十二个队伍，现场抽签的。你抽到几号，谁说的准？

　　说不好，赤城第一轮就抽到横纲了。

　　泽村轻笑道：“不会！”

　　这是之前福田康，采访泽村时，偷偷透露给泽村的。

　　中学生的全国大赛是有赞助商的，既然有赞助，那赞助商当然是想尽可能的收回成本。电视转播，广告，各种宣传……

　　这些东西都能赚钱，弄好了，主办方非但不用掏钱，没准还能捞不少。但前提是你的比赛要精彩才行。

　　比赛平淡的话，谁还看？没人看，广告商怎么放广告？电视台怎么可能购买转播权？

　　对主办方来说，最重要的是，怎么保证让比赛精彩？

　　第一轮就让实力第一和实力第二的死磕，然后淘汰一个，这样肯定是不行的。

　　有实力的都淘汰了，那剩下的比赛还有什么悬念，没有悬念，那来的看头？

　　为了保持比赛的可看性，为了让受人瞩目的球队走的更远些，主办方肯定是要在抽签的时候捣鬼。当然他们捣鬼的方法比较高明。

　　他们会把所有球队的实力进行区分，四强一个档次，八强一个档次。

　　依照这些，选出四个大种子球队，四个小种子球队，以这些种子为根基，其他二十四个球队跟他们自由匹配。

　　这里面自然免不了出人意料的实力对决，甚至是爆冷的比赛。

　　这对主办方来说，也不是不能接受，甚至这样的比赛还会带来意外之喜。而且最起码绝大多数有实力的球队都晋级了，比赛的可看性依然不减。

　　欧洲杯每年的抽签都热火朝天，是为什么？

　　就是他们独特的分级制度决定的。

　　中学全国大赛的主办方，不过是照葫芦画瓢而已。

　　当然名义上，所有参加全国大赛的球队还都是平等的，主办方也不会把他们私下里用的这套方法拿出来说。但抽签时，他们肯定会这么做。

　　赤城中学是关东大会的冠军，光靠这个名头，赤城就铁定是大种子球队之一。

　　更不用说还有泽村这个大魔王在，只要有泽村在，赤城比赛的话题性就不断，全国大赛的关注度就不会减。

　　吃瓜群众肯定也好奇，大魔王究竟能在全国走多远。

　　这样的队伍，主办方怎么会舍得让它过早淘汰呢？

　　所以泽村料定，主办方绝对不会让赤城在四强大战之前，碰到横纲这样的硬茬。

　　虽说横纲在关东大会第二轮输给了赤城，但明眼人都知道，横纲的实力是要比赤城高一筹的。加上他们又是春季全国大赛文臣杯的霸主。

　　所以横纲不出意外，应该也有一个大种子名额。

　　要么是半决赛，要么是决赛！

　　横纲VS赤城！

　　王者之战，复仇之战。

　　泽村自己都能想象出来，到时候该有多轰动，主办方怎么舍得放弃不安排。

　　“资料出来了！”

　　风凉的手机里，终于刷新了资料。

　　《棒球男孩》终究是《棒球男孩》资料还是很详细的。

　　小伙伴，一边翻，一边惊叹连连。

　　唯有泽村，孤单的坐在自己的座位上，继续闭目养神。

　　“你不看么？”

　　若菜凑到他身边，轻声问道。

　　“三十二个队伍，代表着三十二个监督，四五百选手。我那里可能看的过来，抽签结束之后再说吧。”

　　软球联盟的选手，泽村前世大多都没听过。

　　泽村很难对这些选手产生兴趣，顶多比赛之前，当资料参考一下就得了。

　　他并不知道，在这份资料里，还真有他前世的熟人。

　　电车开到东京，小伙伴住了一晚。

　　第二天，小伙伴集合在一起参加了开幕式，然后抽签。

　　抽签的结果，跟泽村之前预想的一模一样。

　　天龙寺，赤城，横纲，群马这些关东豪强，都被分在了不同的区域。

　　根据分组的安排，如果不出意外，赤城将在半决赛上对上横纲。

　　至于天龙寺，再度运气逆天的跟赤城分在了完全对立的分组。

　　决赛之前，天龙寺既不会碰到横纲，也不会碰到赤城。

　　“平田这手气，也真够壮的。”

　　赤城的小伙伴忍不住吐槽。

　　对此，泽村倒是不以为意。

　　天龙寺本来就是关东亚军，全国四强之一。以他们的实力，分到一个大种子名额都不足为奇。就算没有大种子名额，一个小种子名额是肯定有的。

　　大家同样是种子，比赛前两三轮，碰不到一起，也是理所当然的。

　　“第一轮的对手是谁？”

　　“北海道，苦小牧中学。”

　　苦小牧？

　　泽村看的一愣。

　　说实话，这个名字，他可太熟悉了。

　　他好朋友的母校。

　　北海道有名的棒球名校，据传说实力非常强悍。


第043章 苦小牧

　　泽村本人跟苦小牧当然是没有任何交集的。

　　跟苦小牧有交集的是泽村前世的好友降谷晓，降谷晓中学的母校就是苦小牧。苦小牧是一所中学，高中联办的学校。在整个北海道，尤其是苦小牧地区非常有名。（现实世界这个地名苫小牧，是北海道的一个市。咱们这里就叫苦小牧，这样打起来比较顺手。）

　　前文提过软球，硬球的区分。

　　硬球联盟，也就是人常说的那种青少棒，一般都是以东京，关东地区为核心。蔓延关西，四国等地区。

　　青少棒球队，也就是打硬球的这些少年，绝大部分都是以球团的形式存在的。

　　这才是硬球联盟跟软球联盟最大的区别。

　　软球联盟九成九都是以学校为主体，硬球则是以球团为主体。

　　球团不是学校，球团是专门教导人学习棒球的地方，选手缴纳一定的学习费用，然后跟着球团学习棒球。球团既然不是以学校为主体，他的成员自然也不受学校的束缚。

　　你只要缴纳费用，就可以加入球团。加入球团的选手，可以是一个学校的，也可以来自好几个不同的学校。

　　几个学校的精英，集中在一起，不说别的，就这一项就比软球联盟，强出不少。

　　加上球团的教练更加专业，训练设备也不是普通中学社团能比的。

　　两者相比较，说硬球联盟是专业的，软球联盟是业余的，一点都不过分。

　　平均实力的话，硬球联盟的队伍，确实占据绝对的优势。

　　当然，像横纲这样的全国霸主，从八千多支队伍中，杀到最后的球队。就算放在硬球联盟的顶级队伍里，估计也很有竞争力。

　　可这样的球队，在软球联盟中，始终是少数。

　　当然再是少数，全国八千多支队伍里挑，能够拿出手的球队还是有的。

　　比如说横纲，比如说天龙寺，比如说群马，再比如苦小牧。

　　苦小牧，地处北海道。

　　北海道，是岛国最北面的一个大岛，气候寒冷，地广人稀。北海道别看人口总共不过六百万出头，但因为地方大，学校可不少。

　　也因为学校多，所以北海道全国大赛的名额也比较多，他们占了两个名额。（这是有政策照顾，不要深究，肯定不合理。）

　　这次代表北海道参加全国大赛的就是苦小牧中学和青葉中学。

　　这两所学校，都是名门。而且北海道的名门还有一个特点，就是他们的选手不会因为青少棒选手，而分流。说直白点，北海道地广人稀，球团根本开不起来。没有球团制约，北海道的厉害选手，几乎都集中在他们学校里。

　　所以别看北海道人口不多，但北海道的名门，还是很有竞争力的。

　　苦小牧，青葉中学，都是全国非常有名的队伍。

　　“有意思！”

　　这些东西，在泽村的脑海中，一闪而过。

　　紧接着，他开始翻阅苦小牧的资料，这资料里有苦小牧的选手介绍。

　　王牌投手，1号，大泉。

　　捕手，2号，岩仓。

　　……

　　从头看到尾，也没有发现降谷晓的名字。

　　“那个家伙，已经退出棒球部了么？”

　　泽村有些惋惜。

　　高中的时候，泽村和降谷晓是一块训练的难兄难弟，两人即是竞争关系，同时也是朋友。集训累了的时候，有意识无意识的彼此聊天。

　　跟别人沉默寡言的降谷晓，到后来也愿意跟泽村分享自己的过去。

　　也是那个时候，泽村才知道了降谷晓的经历。

　　他中学读的是苦小牧中学，因为他的球速太快，队友接不住他的球，所以他一直没有参加正式比赛。也是因为想找一个能接住他球的人，降谷晓才通过自学考上的青道高中。

　　原本泽村认为，以降谷晓的才华。就算捕手接不住他的球，光靠打击，苦小牧的教练也不会放弃降谷才对。

　　所以看到苦小牧是自己的对手，泽村很兴奋，认为可以跟老朋友好好交流下。

　　没想到，现在的降谷晓，已经完全退出他们学校的棒球队了！

　　可以想象，他一定躲在某个大桥的下面，独自倔强的练习着投球。

　　降谷晓对于棒球，对于投球的热爱和渴望，是常人难以想象的。

　　把自己的视线从手机上离开，泽村的眼神，变得无比森冷。

　　自己现在的对手，就是那些因为接不住降谷晓投球，而把降谷晓排斥在队伍之外的家伙么？

　　“自己不知道努力，还赖自己的队友投球太快。老天爷还真是不长眼，这样没毅力的家伙，竟然也能打进全国大赛。”

　　心中吐槽一句。

　　这个时候，泽村依然下定决心，要好好替自己的朋友报仇了。

　　北海道名门！

　　泽村还真没看在眼里，从长野大赛开始，到关东大赛，一直到现在的全国大赛，赤城干挺的名门中学也有五六个了。

　　全国大赛开幕式之后，第二天。

　　8月4号，周五，晴。

　　赤城中学跟北海道名门苦小牧的比赛，正进行的如火如荼。

　　现在到了二局的上半。

　　比分停留在0:0上。

　　比赛之前，泽村信誓旦旦的要替好友讨回公道，但真正交手，他才知道这件事远没有他自己想的那么简单。

　　苦小牧的实力很强！

　　这些从冰天雪地里，杀出来的选手，极为难缠。

　　虽说投手实力并不是很强，但他们的守备却很扎实。

　　二局上半，苦小牧进攻。

　　打击轮到了他们的第四棒，捕手，岩仓。

　　泽村站在投手丘上，看了一眼头顶的骄阳。

　　热死了！

　　这样的天气里，如果他一直全力以赴，恐怕根本坚持不下来。

　　算了，大丈夫能屈能伸。

　　世上无难事，只要肯放弃。

　　原先泽村打算三振掉苦小牧的所有打者，让他们的教练知道什么是顶级投手，回去之后好悔恨为什么没有支持降谷晓。

　　但现在么，泽村改主意了。

　　“嗖！”

　　泽村投球出手，苦小牧的四棒，面对这一球，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高的打了起来，飞向三垒正面。

　　“山口！”

　　泽村提醒山口守备，山口答应一声，跑上前把球接下来，然后传球到一垒。

　　“出局！”

　　……


第044章 泽村，泽村！

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　第一局，泽村连续三个三振，把观众的激情，引导向最高潮。

　　这场比赛，泽村这么卖力，想替好友讨还公道只是其中一个原因，还有一个原因是他的老爸老妈还有爷爷特意赶到东京来，给他加油。

　　在自己的亲人面前，泽村当然想好好表现一番。

　　八月，一年中最热的月份。

　　这两年泽村对自己的锻炼，要求很严格。就算是最热的月份里，他也不曾有丝毫松懈。

　　今天这场比赛，就算全力投球，也拖不垮泽村。

　　可问题是，泽村想的不仅仅是这一场比赛而已，他的野心可是冲着称霸全国走的。

　　第一轮，第二轮，四分之一决赛，半决赛，决赛！

　　两个星期，五场比赛。越到后来，比赛越密集。体力如果不能好好分配，泽村自己是投不下来的。

　　虽说他也可以找小牧帮忙，但问题是，以赤城现在所面对的对手，小牧上场完全就是给对手送分啊！

　　不管多苦，多累，泽村自己都要撑下来。

　　这样的话，他自己投球就不得不悠着点了。

　　与其强硬用三振，不如依靠控球，球威和身后的守备来稳妥拿下出局数。

　　到了第二局，泽村改了自己的节奏，不再强硬投打者打不到的球，而是改了普通的直球。

　　原先想打泽村的球，都打不到。

　　现在突然看到可以打到的球，苦小牧的打者一个个欣喜若狂，频频挥棒。

　　第四棒岩仓打出了三垒正面的平飞球，之后第五棒打出了一垒侧的内野反弹球，最后第六棒打出投手正面的滚地球。

　　这些球，对守备来说，都不难处理。

　　所以打者们一个个出局了！

　　“苦小牧的打者，好厉害啊。竟然能频频把大魔王的球给打出去。”

　　对于习惯了泽村强势投球的观众来说，这样的节奏，显然是出乎他们预料的。

　　他旁边的观众，是个资深球迷。听到这样外行的话，忍不住翻了个白眼。

　　苦小牧的打者厉害，开什么玩笑？

　　真正的厉害的是泽村，不愧是大魔王。

　　任何一个投手投球，都有属于自己的风格。泽村的风格是什么，看他跟横纲和天龙寺比赛就知道。

　　那是个无比强硬的投手！

　　这样的投手，改变自己的节奏，投这种引诱打者挥棒的球，都能把苦小牧耍的团团转。

　　真是让人不可思议。

　　“现在活跃的中学生里，能做到这种事的，恐怕也只有泽村了。”

　　一个记者感慨说道。

　　其实，这些自以为是的行内人，还是小看泽村了。

　　泽村的投球风格，可是百变的很。不管是强硬，还是柔和，他都玩的很好。

　　没办法，谁让泽村手中的武器多呢，他看客下菜碟的本事，别说中学生，就算找遍全世界，也绝对不可能找出第二个来。

　　二局下半，赤城进攻。

　　“第四棒，投手，泽村。”

　　无人出局，无人上垒！

　　这种局面下，苦小牧的投手大泉，并没有退缩，选择了正面跟泽村对决。

　　之前连续解决了小田，山口和凤翔，大概让他认为赤城的打线，也不过如此吧。

　　泽村乐呵呵的站在打击区上，手中的球棒，高高举起不断晃动。

　　苦小牧的捕手岩仓，看着泽村的握棒，心中一震。

　　长棒么！

　　比赛之前，他们特意研究过赤城的资料，尤其是泽村的资料。

　　对泽村的实力，可谓了解的非常清楚。泽村可是有全垒打能力的，之前在关东大会决赛上的时候，还把七海遥的投球打出过全垒打。

　　这样的打者，握着长棒，架势拉的又很开。

　　他想打全垒打。

　　有了这样的判断，岩仓当即给投手大泉打了暗号。

　　大泉微微点头，把球投到了外角。

　　“嗖！”

　　大泉的球速不错，也够一百三。除了球速之外，控球也可以。尤其是外角球，投的非常犀利。

　　面对这一球，原本架势拉的很开的泽村，突然收缩了自己的动作，这让他整个动作变得非常小，手中的球棒也握短了一点。

　　“乒！”

　　调整之后，泽村直接把球给打了出去。

　　棒球贴着三垒手的脚边飞出去，形成长打。（泽村是左打者，他的外角对应的是守备的三垒侧。）

　　凭借这一球，泽村马不停蹄的跑上了二垒，帮助赤城拿下第一支安打。

　　“泽村，泽村！！！”

　　看台上，壮大到五百人队伍的赤心兄弟会，一个个起立给泽村有节奏的鼓掌。

　　太帅了！

　　二垒的垒包上，泽村仔细的打量了苦小牧的捕手一眼。

　　就他自己的感觉来说，个人的性格不谈，苦小牧的捕手岩仓，还是很不错的。

　　臂力，反应，天赋，都不差。

　　虽说被泽村骗了，但泽村这种小技巧，就算换了其他捕手，也很难不上当。

　　总的来说，他还是不错的。

　　“这样的捕手，竟然会接不住降谷晓的球。那家伙的球，到底是有多野？”

　　泽村身上原本那点小骄傲，因为这样的对比，有些失落。

　　将心比心，就泽村自己现在所用的武器，如果换了岩仓来当捕手的话，他应该是能接住的。虽然需要一块训练，需要熟悉。

　　但他应该是可以接住的。

　　可以接住自己的球，但接不住降谷晓的球么？

　　球越难接，相对来说也越难打。

　　“那是不是意味着，现在的我，还不是降谷那臭小子的对手。”

　　这个结论，让泽村很难接受。

　　怎么可能？

　　摇摇头，泽村把这种念头抛出自己的脑海，专心比赛。

　　第五棒风凉，用了短打保送，泽村上了三垒。

　　然后第六棒阿信，再度短打，泽村强迫取分，帮赤城攻略下第一分。

　　总比分1:0！

　　泽村当初安排打线，就曾经考略过这样的进攻模式。万一他跟凤翔有一个上垒，之后打者利用短打推进的方式，来确保拿下分数。

　　为此，风凉和中川，认认真真的学习过战术短打。

　　如果不是这样，凭他们的实力，也不会排在第五棒和第六棒。

　　小牧他们别看小，但单说打击实力的话，还是要超过刚刚练习一年半挥棒的风凉和中川的。


第045章 爆发

　　看台上。

　　几个现场来观察赤城的对手，看到泽村平稳的回到本垒之后，下意识的心中一紧。

　　“这支队伍的战术执行能力，出人意料的高啊。”

　　“只要有机会，就立刻把这机会化成分数。虽说是泽村的一人球队，但这些当辅助的队友，会不会配合的太好了？”

　　“正是因为有这些绿叶在，泽村这朵红花才显得更鲜艳啊！”

　　角落里，特意来看泽村比赛的高岛礼，看到的更多。

　　真正的王牌！

　　她在泽村身上看到了，真正王牌的身影。

　　甚至都不是有潜质，而是货真价实的王牌身影。

　　不管是站在打击区上，还是投手丘上，泽村都展现了这样的存在感。

　　轻轻推了下自己戴着的金丝边眼镜，高岛的眼神变得炽热。

　　无论如何，都要把这个家伙忽悠进青道才行。

　　现在的青道，连续引进了好捕手，就连今年也有好捕手被招揽。如今缺的正是一个能带领球队前进的王牌投手。

　　“监督他，应该会喜欢吧。”

　　想着，高岛礼的脸上露出几分恶作剧的笑容来。

　　片冈监督可是一直都想培养一位真正的王牌投手。

　　泽村得分之后，苦小牧中学并没有惊慌失措，他们在这个时候，表现的非常冷静，非常沉着的解决了小牧，拿下最后一个出局数，完成了第二局的守备。

　　接下来第三局，赤城和苦小牧都没有找到机会，全都三上三下。

　　第四局上半，轮到苦小牧的上位打线进攻。

　　这次泽村照葫芦画瓢，用第二三局的方式，将苦小牧的上位打线给解决掉。

　　“出局，三出局，攻守交换。”

　　苦小牧的牛棚里。

　　包括苦小牧的教练在内，苦小牧的所有人，这个时候都知道不对了。

　　泽村这投球也太怪了吧，每次都能打出去，看起来打的也不错。

　　为什么，赤城总能守备住呢？

　　四局比赛结束，到现在苦小牧连上垒都做不到。

　　“太邪门了吧。”

　　苦小牧的选手，你看看我，我看看你。

　　谁也没有办法。

　　打击的时候，他们当然也是全力以赴的，但奇怪的是，他们打出去的球，怎么都往守备野手的正面飞呢？

　　“是控球！”

　　王牌投手大泉苦笑。

　　这一点第四棒的岩仓也感觉到了。

　　泽村的球威太重，大家就算勉强把球打出去，球也飞的无力。

　　再加上泽村的控球，都集中在内外角，这样一来，球就算打出去也会弹向守备的正面。

　　“这家伙，真是个怪物！”

　　岩仓苦笑道。

　　“只能找机会，短打盗垒了。不然再这么下去，我们就输定了。”

　　苦小牧商量好战术，准备在第五局开始使用。

　　四局下半，赤城中学进攻。

　　“第二棒，三垒手，山口同学。”

　　山口拖着自己臃肿的身材，走上了打击区。

　　“呼哧，呼哧！”

　　山口往打击区上走，你都能听到他粗粗的喘息声。

　　小伙子太胖了，原先就一百五，现在都快两百了。

　　最可怕的是，他体重涨上去了，身高却没有增加多少。

　　“你这也太胖了，再这样，三垒的位置就要换人了。”

　　若菜坐在球队经理的桌子前，单手托着俏脸，皱着眉头吐槽。

　　我凭本事胖的，吃你家大米了？

　　山口很想怼若菜一句，可看了一眼若菜旁边的泽村，终究没有敢。

　　人家有青梅竹马护体，在赤城棒球队那是公主一般的角色。他那里得罪的起？

　　“哼！”

　　冷哼一声，山口没有理会若菜，自顾自的走上打击区。

　　这次山口心里憋着一股劲，他要告诉所有人，胖子也是很有用的。

　　“看你的了，小胖子。”

　　“我们看好你，胖虎！”

　　赤心兄弟会的兄弟们，看到山口走上打击区，一个个笑着给他加油。

　　牛棚里。

　　阿信有些不是滋味：“小荣和凤翔大哥之后，山口也打出名气来了么？”

　　“他名气可不是打出来的。”

　　若菜冷笑：“他是耍宝耍出名的。”

　　泽村听了苦笑。

　　若菜虽然嘴巴毒了点，可她真是好心。就连医生都说，无论如何山口不能再胖下去了。以他现在的体重，血压血糖都已经开始不受控制了。

　　训练的时候，山口也没偷懒。他唯一的问题，就是有点管不住自己的嘴。

　　大家一块聚餐的时候，从来没有剩过东西。

　　山口的胃，就好像无底洞一样，可以消化任何食物。

　　“好了，大家别闹了。”

　　泽村拦了一句，笑着说道：“也挺好的，这么大一个肉球，能自己跑，能比赛，能打击，还能守备，平时也能自己照顾自己，不给人添麻烦。很不错了！”

　　阿信和风凉不可思议的看着泽村。

　　果然损友才是最恶毒的！

　　你看队长，都把山口说成什么了。

　　打击区上，山口可不知道他身后小伙伴正在拿他消遣。当然就算知道了，他也不会在意。

　　他也知道若菜是好意，想让他减肥。

　　可他就是控制不住自己的嘴。

　　肚子一旦饿了，他就拼命的往嘴里塞东西。那种感觉，说起来有点丢人，但当时山口就是这样的感觉。

　　死，也要做个饱死鬼。

　　天塌下来，也要先吃饭！

　　这，你还怎么办？

　　泽村和若菜想了无数办法，也没有效果。

　　“我胖，但我有力量！”

　　双手紧紧抓住球棒，山口一双眼睛，牢牢的盯着投手丘上的大泉。

　　此时，大泉可没有太把山口放在眼里。

　　胖的跟饲养的畜生一样，你还能打到我的球不成？

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，大泉投球出手。

　　面对飞来的棒球，山口果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞到了界外。

　　“界外！”

　　投手丘上。

　　大泉心中冷笑：挥棒还挺惊人的，可你打不中球心，一切都是白搭。

　　接下来第二球，大泉把球投到了内角。

　　山口身体踉跄的想要打，可他太胖了。打这种刁钻的内角球，实在别扭。

　　第二球，挥棒落空。

　　“好球！”

　　球数，两好零坏。山口被追逼。

　　投手丘上，大泉的眼中闪过一丝轻蔑。

　　下一球，就解决你！

　　“嗖！”

　　棒球飞来，直插外角。

　　外-内-外！

　　对付山口，大泉采用的是对角投球。

　　打击区上，山口脸上的五官跟包子一样，聚在一起。因为脸上肉太多，眼睛都给挤成了一条缝。

　　此时，山口那眯成一条缝的小眼睛里，散发出迫人的光芒。

　　“给我出去！”

　　手中的球棒，给狼牙棒一样，被山口给轮了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，打中之后，就好像断线的风筝一样，飞了出去。

　　这球，没有偏离边线，是界内球。

　　投手丘上，大泉的心都跟着提了起来。

　　“外野手！”


第046章 震惊全场！

　　被山口打出去的球，不断往球场的后方飘。

　　苦小牧的外野手，盯着这颗晃晃悠悠的球，也跟着不断后退。

　　说来也怪，这球飞的不是很有劲，好像随时都能掉下来一样。

　　可苦小牧的外野手都跟着退了足足十来米了，那颗看起来随时都能掉下来的球，依然顽强的向前飞。

　　终于，那颗白色的小球，用尽了力气，开始掉落。

　　苦小牧的外野手，心中松了口气，根据他的判断他再退两步，差不多就可以接住这颗球。

　　“嘭！”

　　外野手退了一步，然后就再也退不了了，他的身体顶在了球场边界的墙壁上。

　　那颗非常有毅力的小球，没有跟着外野手停下来，它非常顽强的越过了围墙，落在外野的看台上。

　　飞出去了！

　　本垒打！！！

　　看到这一幕的所有人，第一个念头，不是欢呼，而是傻眼。

　　那个小胖子，竟然真打出去了？

　　足足过了三四秒，观众才反应过来。

　　“太帅了！小胖子。”

　　“不愧是我们长野的胖虎，真猛！”

　　“你是最棒的，胖子。”

　　“胖哥，从今天开始，你就是我的偶像！”

　　球场上，山口正拖着自己那臃肿的身躯，往前跑。

　　人生第一次打出全垒打，山口当然也非常兴奋。就算是瞎猫碰死耗子，也不是谁都能碰上的。你最少要有把球给扫飞出去的力量才可以。

　　如果这个时候，观众席没有那么多人说胖，就更完美了。

　　总比分2:0，帮助赤城拿下扩大分的是山口健。

　　山口像个肉山一样，颤颤悠悠的绕着内野球场跑了一圈，回到本垒。

　　原先他冲刺的时候，还没觉得什么，他的速度虽然称不上快，但也绝对不算慢。尤其是以那样一副体型跑出来，气势还是很惊人的。

　　看起来非常像勇往直前的坦克！

　　但等到打出全垒打之后，山口的动作一下子就慢了下来。等他的动作慢下来之后，他走的每一步都显得异常沉重。

　　仿佛他走每一步，地面都跟着颤动一样。

　　就在这样一震一震中，山口踩上本垒板，回到了赤城中学的牛棚里。

　　看着回来的山口，小伙伴们一个个目瞪口呆的竖起大拇指。

　　这个时候他们显然还没有从惊讶中回过神来，但是这丝毫不影响他们给山口点赞，干得太漂亮了！

　　“干得好！”

　　泽村上去给山口了一个巨大的拥抱。

　　在赤城中学的棒球队里，只要小伙伴们有出色的表现，第一个上前恭贺的永远是泽村。

　　山口也很激动，吭吭哧哧的说不出话来。

　　若菜也很为山口高兴，不过她倒是没有说恭贺的话，反而一脸担心地说道：“这次比赛之后，你打算带着山口去接受采访吗？”

　　全国大赛跟地方性的大赛不同，每场比赛结束之后，都会有记者问答的环节。

　　根据赤城中学原先的约定，比赛谁表现得好，泽村到时候就会带着谁去接受采访。

　　不管这场比赛其他人表现的如何，山口这个采访名额怕是少不了了。

　　不管怎么说，这也是赤城中学打进全国大赛之后的第一支全垒打呀。

　　“怎么了？”

　　泽村一手搂着山口的脖子，一边转头问若菜。

　　“没什么，我就是担心记者的摄像机，到底能不能把山口君的身躯，给拍进他们的画面里。”

　　“你……？”

　　山口健哑口无言。

　　泽村笑笑：“放心吧，现在电视都大了。”

　　……

　　“第三棒，捕手，凤翔同学！”

　　“乒！”

　　仿佛石破天惊一样，凤翔面对苦小牧王牌大泉的第一球就挥棒了。

　　白色的小球就好像流星一样，在天空中划过一道美丽的弧线，跌落在外野的看台上。

　　本垒打！

　　紧跟在山口后面，上场的凤翔，第一球就挥棒，挥棒打出了本垒打。

　　这一棒跟山口那一棒的区别还是很大的。山口那一棒，球打出去之后是有些发飘的，一看就是没有完全打中球心。

　　但凤翔这一棒不一样，这一棒打出去，干净利落，没有半点的拖泥带水。

　　总比分3:0！

　　这个时候现场的观众，还沉浸在刚刚山口那惊人的本垒打中。

　　他们的神经还没有缓过来，就看到更加漂亮的一支本垒打出现了。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　“凤翔，凤翔！！！”

　　“全垒打，连发。”

　　“第四棒，投手，泽村荣纯。”

　　跟跑回本垒的凤翔简单拥抱了一下，泽村就站上了打击区。

　　刚刚山口打出本垒打的时候，泽村是发自内心替好友感到高兴的。

　　太棒了！

　　可等到凤翔同样拿下本垒打，回到牛棚的时候，泽村的心莫名的揪了一下。

　　二棒，三棒，接连打出了本垒打啊！

　　我这个四棒，要是不能保持队形，岂不是太丢脸了？

　　规规矩矩的站上打击区，泽村心里有微微的犯难。

　　你要说，把苦小牧投手大泉的球打出去，这并不是很难。

　　大泉的球速和控球，对泽村来说都很一般，想要把他的球打出去，对泽村来说并不困难。

　　难得是，如何把这样的球打成全垒打！

　　就算大泉再怎么没用，他的球速也有一百三。

　　这么快的球速，这么重的球威，想要打出全垒打，还是需要运气的。

　　山口的打击实力不错。可全垒打就全靠运气了。

　　就连凤翔，这一球运气的成分也不小。泽村如何能保证他的运气，跟前两人一样呢？

　　手中的球棒高高举起，尽管泽村自己内心里也并没有多少把握，但是为了保持队形，他决定还是要跟着打。

　　三分，四分，对这一场比赛来说没有任何差别。

　　这样的情况下，泽村打算任性一把。

　　这个时候，大泉投球了。

　　看到大泉投出来的球，泽村的眉头，紧紧的皱了起来。

　　投球，怎么会这样？

　　只见投过来的这一球，球速也没出来，气势也一般。

　　最出人意料的是位置。

　　球投的位置，是正中。

　　我去，这太给力了！

　　泽村也没有多想，面对这颗正中球，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后一飞冲天！

　　……


第047章 全国首胜

　　“乒！”

　　白色的小球被打上天空，突破空间的阻碍，落在外野的看台上。

　　本垒打！

　　连打！

　　三连打！！！

　　这样的剧情转折，自然让观众看得热血沸腾。

　　太尼玛精彩了。

　　赤城中学的牛棚里，佐野已经开始跟身边的选手们，提前庆祝胜利。

　　对赤城的人来说，领先一分，他们就有赢的准备，领先两分，那这场比赛八成就已经拿下了。领先三分，你还想追，不是开玩笑么？

　　领先四分的话。

　　赤城就可以提前庆祝胜利了！

　　一场比赛，泽村丢三分甚至三分以上。

　　这样的场面，在赤城小伙伴的脑海中，从来没有出现过。

　　总比分4:0！

　　随着三支全垒打，赤城提前锁定了胜局。

　　泽村回到本垒之后，看着苦小牧投手丘上的投手大泉，并没有表现的多开心。

　　打垮一个已经魂游天外的投手，对他来说，也确实没什么值得开心的。

　　刚刚泽村就奇怪，以大泉的球速和球威，凤翔怎么能打出那么漂亮的全垒打？

　　原来是投手崩溃了！

　　投手崩溃，这在棒球比赛中，一点都不稀奇。别说是中学生，就是高中生，乃至职业球场上。投手状态不好，投球失准，都是常事。

　　可像苦小牧投手这样，投球失准到控球，球威，球速都受影响，还是很少见的。

　　“杂鱼！”

　　在泽村看来，这样的投手，压根就没有资格站上投手丘。

　　跟他对决，让泽村都感觉不到任何的快感。

　　第四局，比赛结束。

　　比分变成了5:0！

　　风凉打出安打。

　　这个时候苦小牧的教练也知道自家王牌出问题了，把他换下球场，换上了替补。

　　苦小牧不愧是名门，他们的替补也很给力。

　　阿信被三振出局。

　　一出局，一垒有人。

　　打击轮到了左外野手，小牧。

　　小牧短打保送了风凉，把风凉送上了二垒，而他自己则出局。

　　两出局，二垒有人。

　　“赤城请求换人！”

　　这个时候，赤城换人，换下了第八棒，让广田上场。

　　这是泽村的意思，他的眼睛已经不在这场比赛上了，而是放在下一场比赛上。

　　让广田上场体验一下全国的氛围，对赤城之后的比赛，非常有利。

　　“乒！”

　　广田打出了长打，风凉一口气跑回了本垒。

　　就这样，赤城拿下了第五分。

　　第四局下半的进攻，赤城一口气拿下四分，奠定了比赛的胜利。

　　之后的比赛也证明了这一点。

　　第五局，小田，山口，凤翔，泽村，拿下四连打！

　　帮助球队把比分扩大到7分！

　　这也是这场比赛，最后的分数。

　　7:0！

　　“全国大赛第一轮，北海道苦小牧中学出战长野县赤城中学的比赛，比分0:7，获胜的是长野县赤城中学。让我们恭喜大魔王！！！”

　　解说激昂慷慨地说道。

　　“魔王！”

　　“大魔王！！”

　　“赤城，最棒的！~”

　　“一黑到底吧！”

　　“赤城，泽村！”

　　“胖哥，我们永远支持你！”

　　……

　　比赛结束后，双方敬礼。

　　对于自己的失败，苦小牧显然也有心理准备。他们的教练可不是赤城能比的，作为全国常客，他们当然知道组委会的分组规则。

　　关东冠军的赤城肯定是四大种子之一，第一场比赛就跟这样的硬茬对决，只能说苦小牧运气不好。

　　所以说输，他们是有心理准备的。

　　只不过，他们从来没有想过自己会输的这么惨。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　双方敬礼，然后握手。

　　苦小牧的选手表现的很有风度，输了也没有发什么脾气。

　　“真不愧是大魔王，我服了！”

　　大泉主动找上泽村，想跟泽村交流。

　　泽村则客气的握了下他的手，就转身离开了。

　　他倒不是故意如此，只是大门外，爸妈和爷爷正在等着他。他总要过去露个脸，满足一下老爷子那脆弱的虚荣心。

　　可以想象，老爷子肯定跟看台上不少人，说过大魔王是他孙子了。

　　那些人指定有不相信的。

　　然后老爷子肯定气呼呼的说，不信，跟我走。

　　最后，大门口肯定有十几个，二十几个，乃至更多的人，会跟看猩猩一样，来参观泽村。

　　……

　　泽村之所以会知道的这么清楚，是因为这件事，在他前世打进甲子园之后，发生过无数次。乃至于等泽村到大联盟打球，都时有发生。

　　看着那些人，羡慕的小脸，老爷子无比满足。那怕一样的事情，他做了很多次，依然乐此不疲。

　　对此，泽村前世肯定是不喜欢的。甚至为这件事，跟老爷子闹过很多场，但依然无法阻止。

　　不管泽村在外面取得多大成就，在家里，永远是老爷子说了算。

　　这是岛国人，或者说所有受儒家文化熏陶国家的共同特点。

　　重活一世，泽村隐隐能明白老爷子心中的想法，虽然他依然不喜欢被人当猩猩看，但只要老爷子开心，也没什么不好。

　　“拽什么啊！”

　　苦小牧的一个选手，看着泽村拒绝跟大泉攀交情，忍不住愤愤道：“别以为投球有多了不起，相比之下，降谷……”

　　“闭嘴！”

　　他身边另一个选手，当即打断了他的话。

　　降谷晓，在苦小牧中学，是个禁忌。

　　泽村耳朵很灵敏，虽然隔着五六米，依然听清楚了对方说的话。

　　降谷啊！

　　“就算来的是降谷晓，这场比赛赢的也是我！”

　　熟悉的名字，让泽村思绪万千，不过最终他的眼神变得坚定起来。

　　这一生，他要无怨无悔。

　　站在投手丘上，他绝对不会输给任何人。

　　不管这个人是朋友，还是敌人。

　　……

　　“谢谢！谢谢！！！”

　　双方敬礼之后，泽村又领着小伙伴们，给来给他们加油的赤心兄弟会和其他观众，鞠躬致谢。

　　这是赤城一直以来的传统。

　　忙完所有这些，选手们收拾装备，背着棒球包，离开球场。

　　球场的大门外，不出所料，老爷子带着一群仿佛等着看猩猩的吃瓜群众等在那里。

　　泽村露出一个乖孙子的笑脸，笑呵呵的迎了上去。

　　“爷爷！”

　　……


第048章 连胜

　　嘴巴笑的好像要抽筋一样，泽村才勉强应付完那些来参观‘猩猩’的吃瓜群众。

　　这好像比他之前还要累，之前这些吃瓜群众还不会要求泽村合影，签名。现在他们还要签名，还要合影……

　　“不行，再这样下去，我会死的。”

　　满足老爷子的虚荣心，让老爷子高兴，泽村确实愿意做出一些牺牲。但如果以后每次都像这次一样，那泽村估计自己脸上的肌肉都要笑僵。

　　等以后，找个合适的机会，一定要跟老爷子好好谈谈。

　　全国大赛就是全国大赛，各种安排上比地方性大赛，都要强的多。

　　赛前专门的采访，赛后的采访，非常周全。

　　这次也是，泽村带着凤翔和山口，代表赤城的选手，接受了采访。

　　这一场比赛，最亮眼的瞬间，还是那三支连续的全垒打。

　　三支全垒打的打者，接受采访，也无可厚非。

　　“山口同学，请问您的体重是多少？”

　　“您平时吃什么？”

　　“您如何在身体这么肥胖的情况下，保持灵活的。”

　　……

　　每次采访，泽村都是主角。这次，他本来僵着的笑脸，艰难的几乎弧度，准备接受记者的狂轰滥炸。不成想，采访一开始，人家记者根本就没有理睬他。

　　所有的话筒和镜头，全都对向了山口健。

　　这家伙，竟然这么火了！

　　别说凤翔心里不是滋味，就泽村自己都有点难以接受。

　　身材好，还有这好处不成？

　　事实上，泽村和凤翔本就是明星选手，两人都快被无孔不入的记者给调查到祖宗八代了。打个比方，一本小杂志，甚至把凤翔奥一和凤翔龙毅的关系都给曝光了出来。

　　凤翔龙毅和奥一的母亲先是离婚，然后两人又再婚。

　　他们再婚的消息，凤翔奥一还是从八卦杂志那了解到的。

　　当时为止，凤翔奥一自己都不知道自己的父母悄悄复婚了。

　　“伟大的记者！”

　　凤翔奥一把这个消息告诉泽村，泽村对着那记者伸出大拇指。有时候你不得不佩服狗仔的能量，好像就没有什么是他们不知道的。

　　对泽村和凤翔了如指掌的记者，对两人身上的新闻点知道的比他们本人都要多。

　　这种情况下，突然出现的山口，自然比泽村和凤翔有吸引力的多。

　　只不过他们问的这些问题，对山口来说，都是心伤。

　　“我~”

　　我了半天，山口也不知道怎么说好。

　　这个时候，泽村自然不能看着自己的兄弟难堪。

　　“大家不能这么挤兑人，我们胖虎要生气了。”

　　听到泽村的话，这些记者忍不住跟着笑了起来。

　　前些日子，因为专访和直播，泽村跟记者也算熟了，应对的很自如。

　　这些记者都不得不惊叹，泽村是有成为明星天赋的！不说别的，他应付记者的本事，那里像十几岁的孩子，简直就像职棒场上混迹多年的老鸟。

　　事实上，这些记者真猜对了！

　　“大家问些跟比赛有关的问题。”

　　“战胜北海道豪门苦小牧，有什么感想？”

　　“对这次大赛有什么目标？”

　　“对自己下一场比赛的对手，大鸟中学有什么看法？”

　　采访回归正轨，大家的注意力重新放在泽村身上。

　　“苦小牧很顽强，他们的选手不管面对多么恶劣的比赛局势，都不退缩。虽然是我们赢了，但他们顽强的个性，依然让我，记忆犹新。”

　　“打赢下一场！”

　　“大鸟也很强，我们必须全力以赴……”

　　采访的客套话，对泽村来说并不困难。

　　如果是职棒球场，为了更多的吸引眼球，选手没准还会撂狠话，弄出点火药味。那意思，上场我就弄死你，弄不死你，也要把你弄残废。

　　真正比赛的时候，当然还是该怎么样怎么样。

　　戏是演给观众看的，比赛还是比赛，这是两回事。

　　但这样的演戏，放在中学比赛上是肯定不合适的。学生们么，要纯洁，要有教养，怎么能动不动就喊打喊杀呢？

　　这个时候，采访就要你好我好大家好。那怕球场上，憋着弄死对方，私下里对对方嗤之以鼻。表面上，也要你好我好。

　　在什么样的场合说什么样的话，同样是一个棒球明星所必须学会的。

　　一个公众人物，如果不注意自己的言行。那不光是对喜欢支持自己的人不负责任，同时也是对你自己不负责任。

　　对这些，前世玩了十几年的泽村，自然是驾轻就熟。

　　三天后，赤城迎来了自己的全国大赛第二轮的对手，大鸟中学。

　　这场比赛，大鸟中学依靠自己队伍里顽强的守备，跟赤城纠缠的很厉害。

　　一直到第五局，双方的比分还是0:0！

　　赤城中学虽然有好几个安打进账，但都没有能化成得分。

　　守备方面，倒是一如既往。在泽村强大的投球实力带领下，别说分数，安打都没有丢一个。

　　这样的局势一直僵持到第六局。

　　小田终于拿下安打，山口保送小田上二垒。

　　然后凤翔拿下适时安打。

　　比分1:0！

　　一出局，二垒有人，打击轮到泽村。

　　泽村再度拿出自己百分百安打姿势，一棒把球给扫飞到中外野手和左外野手的正中央，把凤翔送回本垒。

　　总比分变成2:0。

　　这也是赤城中学第二场比赛的最终得分。

　　7:0，战胜苦小牧。

　　2:0，战胜大鸟中学。

　　就这样赤城中学一路凯歌，打进了全国八强。

　　但同样的，因为多次跟高手过招，赤城的核心缺陷也暴露了。

　　那就是打线实力不足！

　　事实上，赤城的打线在全国这三十二支队伍里，虽说不能算强，但也绝对不弱。

　　有泽村和凤翔为核心，配合小田，山口以及代打的广田。

　　赤城的打线在全国里，怎么也能排个中上。尤其是四棒泽村，打击几乎很少失手，这在中学可不多见。

　　但这样的打线实力，跟赤城的守备比起来，就有点不搭调了。

　　赤城的守备，那可是公认全国最少前三，甚至有人直接认定赤城就是全国守备最好的队伍。

　　其他的杂鱼球队不说，光说够分量的对手。

　　零封巨无霸横纲，零封豪强天龙寺。实力不弱的苦小牧和大鸟中学，更是连安打都没有打出来一个。

　　试问这样的守备，在全国范围内，谁可阻挡？


第049章 全国四强！

　　八月九号，周三，晴，三十度。

　　东京，神宫球场。

　　全国中学生野球大赛，八强战，四分之一决赛，第一场赤城中学出战申丰中学的比赛，正进行的如火如荼。

　　申丰中学，是全国的有名的留学学校，同样是中学，高中联办的一所学校。

　　这学校最大的特点就是留学生多！

　　投球的是一个身高一百八十公分，看起来就很粗壮的黑人小伙。

　　他的投球没有别的特点，就是猛。

　　球速逼近一百四，球威更是重的不像话。

　　这种身体上的优势，对赤城的打线，造成了碾压的效果。别说一般的小伙伴，就连凤翔和泽村打起来都费劲。

　　第一局，赤城打线是三上三下。

　　第二局，进攻的时候，泽村是第一棒。

　　他本来想照着葫芦画瓢，拿下安打后，利用小伙伴们不断保送，回到本垒，先拿下一分的！

　　结果球棒打在棒球上，泽村就感觉跟打在铅球上差不多。

　　球他虽然打出去了，但球根本就没有飞出内野。

　　泽村马不停蹄的跑到了一垒，但想上二垒，已经不可能。

　　停留在一垒的泽村，除非盗垒，否则根本就没有机会使用短打保送。

　　高中的强队，乃至职棒。面对棘手的投手，经常会采用短打推进配合盗垒的战术。

　　实话说，这样的战术对队伍整体实力和选手配合要求很高。

　　相应的，这样的战术只要选手配合的好，一般得分还是没问题的。

　　但这可不是说，这样的战术就没有任何弱点和限制了。

　　想要用这套战术，必须要满足两个条件，只有同时满足了这两个条件，短打推进的战术才能用。

　　首先第一个条件是，你必须有打者上垒！

　　如果你们球队里，所有的打者都不能够把对手的球打出去，完成上垒任务。那么短打配合盗垒的战术，就压根不能用。

　　配合，配合！

　　必须要同时有两个人在场上，才能叫配合，你自己打击的话，算什么配合？

　　满足了第一个条件之后，还要满足相应的第二个条件，那就是你手上，必须有足够消耗的出局数。

　　触击保送只要配合的好，理论上上垒成功率是很高的。但这种战法相当于伤敌一千，自损八百。你是把自家的打者往前推进了一步，但相应的，你也付出了出局的代价。

　　两出局，三垒有人的情况下，是不能使用牺牲触击的。因为打者出局的情况下，就算三垒的跑者跑回本垒，也没有任何意义。

　　所以如果不考虑盗垒的情况下，一出局，三垒有人。无人出局，二垒有人。

　　这两种情况，才能使用短打配合盗垒的战术。

　　至于一垒有人，根本就不构成战术使用的前提条件。

　　这种时候，泽村能够选择的余地并不大。

　　除非他盗垒成功，不然赤城根本没机会得分！

　　但是以泽村的速度，又怎么可能盗垒成功？

　　申丰中学也是种子球队，队伍里还有好几个实力不弱的外援。

　　那个黑人投手，白人好大捕手，以及两位野手。

　　可不仅仅是光长了个大高个，他们的实力都很不错。

　　对手是这样的队伍，泽村也无能为力。

　　短打配合盗垒，终究还是需要一个合适时机的。现在对赤城来说，他并不是一个好时机。

　　二局比赛结束，赤城得分是0。

　　当然泽村也不甘示弱。

　　申丰中学的打者，以黑人投手和高大白人捕手为核心，所有打者都是全力挥棒。

　　他们天生比亚洲人高大些，占着体格的绝对优势。

　　如果球被他们打实，肯定会飞很远。就算没有打中球心，以他们那样的挥棒，也足够把球给扫出去。

　　一般的投手，碰到这样的对手，指定会非常头疼。

　　事实上，之前跟申丰交手的两支队伍，就都被打成了筛子。

　　一个11:0，一个15:2！

　　如果不是申丰中学一直以来成绩不错，这届最大的黑马未必是赤城，没准就是申丰中学了。他们选手的表现，非常不错。

　　但很可惜，他们的对手是泽村。

　　对付这种暴力打者，泽村可太有经验了。

　　他利用精准的控球，不断把球投到好球带的角落。同时，泽村在对付他们的时候，开始罕见的使用起了坏球。

　　角落球加坏球！

　　这样边边角角的球路，对全力挥棒的打者来说是非常不舒服的。

　　他们偶尔把泽村的球打出去，也都是标准的界外球。

　　就这样双方平安无事的交手了三局。

　　比分依旧是0:0！

　　比赛来到了第四局的下半。

　　赤城中学进攻！

　　“第二棒，三垒手，山口同学。”

　　山口第一个站上打击区。

　　也不知最近山口怎么了，是瞎猫碰死耗子，还是他得到了幸运女神的青睐。

　　他卯足了力量的挥棒，竟然精准的把黑人投手的球给扫飞到外野。

　　“啪！”

　　棒球落地，山口拖着自己臃肿的身躯，上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　泽村留意到，申丰中学的配合非常生涩。刚刚那一球，内野手没有后退，两个外野手也没有第一时间上前。

　　“这是临时组合起来的队伍！”

　　有了这样的结论，泽村心里就有谱了。

　　“赤城中学换人！”

　　这个时候，泽村果断换人，让小山崎替换了山口，站上二垒的垒包。

　　面对临时组合的对手，赤城采用了稳健的短打推进，配合盗垒战术。

　　凤翔，泽村，先后使用短打触击，把小山崎送回本垒。

　　总比分1:0！

　　赤城终于领先了一分。

　　这也是这场比赛唯一的一分。

　　四分之一决赛，最后以泽村的连续三个三振收尾。

　　“全国大赛，四分之一决赛第一场，赤城中学出战申丰中学的比赛，比分1:0，赤城中学获胜。恭喜赤城中学，晋级全国四强。”

　　仿佛做梦一样，赤城中学第一次打进全国大赛，就成了全国四强。

　　对此，小伙伴们都感觉有些不真实。

　　不过他们倒是也从来没有想过自己会输。

　　跟着泽村，让小伙伴们无比安心，有这样的投手，他们怎么可能会输呢？

　　一路凯歌，晋级全国四强！

　　赤城中学的全国大赛可谓是顺风顺水。

　　泽村的名气也与日俱增。

　　三场全国大赛，无安打，无失分！

　　泽村完投了三场比赛！

　　这个记录，同样是中学生全国大赛第一次出现。


第050章 西京中学

　　赤城中学成了全国第一个晋级四强的球队。

　　因为泽村出色的投球表现，可以想象他大魔王的名号，在今天之后，恐怕会越来越响亮。

　　若菜告诉泽村，他变形虫博客上的关注，已经高达百万。

　　这些家伙大体可以分成三个组织，赤心兄弟会，魔王禁卫军，以及一些零散粉丝。

　　随着赤城中学打进全国四强，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，开始组织来东京给泽村加油。

　　之前他们也不是不想来，但不是每个人都有那么多时间。全国大赛的周期长达两个星期，赤心兄弟会和魔王禁卫军大部分人都有自己的工作，不可能有那么多时间，来东京支持泽村。

　　但半决赛和决赛不一样，间隔一天。包括比赛时间，一共才三天！这里面还有周六，周日。

　　如此一来，他们只要调出一天时间，就可以来东京，现场给泽村加油。

　　这就比较容易了，在泽村的变形虫博客上一合计，就有了大家一块来加油的计划。

　　原先还只是赤心兄弟会的兄弟们在行动，他们好多都是长野人，来东京一方面给自己喜欢的选手加油，一方面也可以当旅游。毕竟来东京一趟，对不少人来说，有着极为特殊的意义。（跟我们去北京，是一个意思。）

　　挺好！

　　这么一号召，魔王禁卫军的兄弟们不干了！

　　赤心兄弟会的人，以长野县为主，总人数也不过区区十来万。泽村粉丝绝大部分还是看了他跟横纲和天龙寺的关东大会比赛，而后加入的魔王禁卫军。

　　赤心兄弟会这个小团体都组织了小一千人来给泽村加油，那他们魔王禁卫军岂能甘于人后？

　　一千，两千，三千……

　　最后足足四千多人，在禁卫军大司令的号召下，要来东京给他们魔王大人加油。（就团结来说，刚刚成立的魔王禁卫军肯定不可能比得上赤心兄弟会。可一方面人家人多，再一个，魔王禁卫军里，本身就有不少东京人。对他们来说，到神宫球场来给泽村加油，没有任何负担。）

　　“这么疯狂？”

　　旁边的阿信都听傻了。

　　之前虽说也知道泽村的粉丝不少，可从来没有想过他们会这么疯狂。

　　五千多人，赶到东京来给泽村加油！

　　这是什么场面，大明星开演唱会，也不过如此吧？

　　“这也可以看出，他们是有多担心这场比赛了。”

　　凤翔看问题，则更透彻些。

　　赤城中学半决赛的对手，是横纲中学和西京中学中的胜者。

　　西京中学是东京豪门，也是全国四强常客。

　　可几乎所有人的都认定，会跟赤城中学会师半决赛的，会是另外一支队伍。

　　关东大会第五名，以附加赛晋级全国的前霸主，横纲中学！

　　看过赤城中学跟横纲中学比赛的所有人，都不会怀疑横纲的实力。二次交手，赤城究竟能不能顶住横纲的复仇，也是本次大赛最大的看点，没有之一。

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　泽村无所谓说道：“我是不会让他们得分的，接下就要看看该怎么攻克上杉谦了。”

　　“走，我们去看一下我们未来的对手。”

　　横纲跟西京中学的比赛，是半决赛第三场。

　　等赤城中学小伙伴赶到现场的时候，比赛已经进行了三局。

　　场上的比分是2:0，横纲中学领先。

　　“果然，横纲就是强！”

　　小田看到比分，忍不住摇头，巨无霸横纲的强悍，几乎是无人能敌的。

　　不得不说，横纲确实非常厉害。

　　泽村看了一眼计分板，疑惑道：“西京的攻击也不弱，到现在已经有两支安打了。”

　　见识过上杉谦的子弹球，泽村对上杉的投球，深有体会。

　　面对上杉谦和横纲的守备，前三局，西京就能拿下两支有效安打。这一点，赤城可做不到。

　　“出局！”

　　四局上半，西京进攻。

　　“乒！”

　　在一出局之后，西京的第四棒打出了全垒打。

　　他将上杉谦的子弹球给打出球场。

　　“我去，太猛了！”

　　“这谁啊？”

　　赤城的小伙伴可是跟横纲交过手，对横纲的实力，尤其是对上杉的球，印象深刻。

　　凤翔和泽村都没有把球打出去的力量，究竟是谁，这么牛？

　　“十二天王之一的齐平！”

　　风凉对《棒球男孩》上的所有明星选手，倒背如流。几乎一眼就认出了对方的身份。

　　泽村点点头，接着问：“这个西京有点意思，除了四棒之外，还有其他比较出色的么？”

　　“一垒手齐平，二垒手田中，捕手井上都是明星选手。单就阵容来说，西京中学可一点都不比横纲差。”

　　横纲有山中鹿之介，上杉谦他们，西京也有齐平，田中和井上。

　　就算是赤城中学，不一样有泽村跟凤翔奥一么。

　　走到后期的这几支球队，都是从全国八千多支队伍里杀出来的，任何一支都是群星闪耀。没有几个明星选手撑腰，他们也不可能走到现在。

　　“他们的投手怎么样？”

　　“投手叫虎一郎，实力也不错。投球非常有力量，但控球差点。如果不是因为投手的弱点，以西京的实力恐怕早就把横纲拉下马了。”

　　……

　　比赛继续，继第四棒齐平的本垒打之后，上杉和山中很快就解决了西京中学之后的打者，完成了他们这一局的守备。

　　四局下半，横纲中学进攻。

　　等横纲第二轮进攻的时候，巨无霸的攻击力就彻底展现出来了。

　　现在场上的比分是2:1，一分领先的他们，采用扎实的战术推进。

　　很快就一出局，一三垒有人。

　　打者轮到了第三棒，山中。

　　这种局面，横纲得分几乎是必然的。

　　而比分一旦继续扩大，刚刚齐平追回来的那支全垒打，也就失效了。

　　“西京中学更换投手，一号投手虎一郎转到外野守备，十号替补投手，XX同学登场。”

　　就在这时，西京中学请求了换人，一个看起来特别洒脱的身影，离开牛棚，登上了西京中学的投手丘。

　　一出局，一三垒有人。

　　在这种危急时刻，被派上场。用脚趾甲想都知道，这个上场的投手一定不简单。

　　泽村非常感兴趣的把自己的目光放在那个人身上。

　　看清来人，泽村心中大震！

　　怎么是他？

　　怎么可能是他？

　　他怎么会出现在这里？？？


第051章 成宫鸣

　　这人是谁？

　　熟悉原著的人，大约都猜出来了，这人正是原著中综合实力第一的投手成宫鸣。

　　泽村跟成宫很熟，这当然说的是前世。

　　虽说成宫高中毕业之后，没有直接加入职棒，而是先去了大学。

　　但他的名气却并没有因此而沉寂下来。

　　甲子园的赛场上，强悍无比的那些选手，真能在职棒球场上继续辉煌的其实并不多。

　　泽村这个时代，被称为五十年一遇的超级大时代，天才辈出。最后真正能活跃在职棒球场上的也不过就区区二三十人，闯荡大联盟的包括泽村在内，一共不过就五个人。

　　这五个人里，就有成宫鸣！

　　虽说在大学浪费了四年时间，让成宫鸣的职业道路走的并不是很顺畅，但他的才华却得到了所有人的认可。

　　他是个真正的天才！

　　泽村为什么会这么惊讶，是因为他同样清楚成宫鸣的人生轨迹。包括他以后上那所高中，那所大学，职棒加入那支球队……

　　现在的成宫鸣不是应该在东京最有名的名门青少棒，当王牌么？

　　怎么会出现在这里？

　　要知道软球联盟和硬球里的区别还是很大的。

　　对不少人来说，这几乎等于专业和业余的区别。泽村很难想象，成宫鸣会放弃青少棒的比赛，来参加软球联盟的比赛。

　　事实上，成宫鸣也不想这样。

　　夏天一开始，他也是野心勃勃想在青少棒的全国大赛里，大展拳脚的。

　　只可惜，他们出师不利。第一轮就被一支名不见经传的小球团给灭了。（参考御幸，御幸中学时代唯一没有战胜过的人是克里斯。换句话说，他战胜过成宫鸣和成宫鸣所在的球队。查了一下，硬球联盟因为队伍比较少，一开始是分组循环淘汰赛，也就是说一场输了，成宫鸣所在的球队也未必会淘汰。但为了剧情需要，咱们改成单场淘汰赛。成宫鸣夏天运气不好，被御幸所在的球队爆冷。）

　　对此，成宫鸣当然是很上火的，但更多的是不甘心。

　　他东京小王子，三年最后的夏天，怎么能以这么丢人的形象终结呢？小伙脑袋一热，就找到学校，要求加入他们学校的棒球社。

　　棒球社的监督山本一听，嘴巴都快乐歪了。

　　他们西京中学现在也是兵强马壮，但就是没有一个好投手。成宫鸣肯来，他自然没有不乐意的道理。

　　当时西京中学的东京地区大赛其实也已经开始，好在全国大赛只限定了参赛人数，没有限定学校一定要用原来报上来的选手。（主要是防备有人受伤，你不能让人家带着伤员来参加大赛。）于是成宫鸣就这样堂而皇之的成了西京中学的替补投手。

　　要知道成宫鸣可不是什么无名选手，而是同时代里的超级明星选手。这样的选手加入西京中学可是大新闻！

　　而且硬球联盟有不成文的规定，就是硬球联盟的注册选手，不得参加普通中学的比赛。

　　虽说从球团输掉之后，成宫鸣也等于是半退队，成为自由人。

　　但这其中，狗血的地方还是有一大堆。就算没违反明文规定，但新闻点还是不少的。

　　西京中学的教练山本，老奸巨猾。他当然知道，一旦媒体曝光之后，西京一定会成为众矢之的。

　　球队中有两个或者两个以上明星选手的球队，全国范围内虽然不多，但也有那么十几个。

　　但全国有两个十二天王的球队，听都没听过。

　　消息一旦暴露，所有的球队，一定会把目光都盯在西京身上。虽说以现在西京的实力也未必怕这点，但多一事不如少一事。

　　也是前两场，西京中学的对手都不强，成宫鸣没有上场的机会。所以，一直到现在，还没有人知道成宫鸣悄悄的加入西京中学棒球队。

　　直到成宫鸣出场！

　　东京的球迷，认识成宫鸣的可有不少。才开始看到的时候，他们也跟泽村一样不敢相信，直到转身看电子屏幕，屏幕上确实写着成宫鸣的名字，他们才确信自己没看错。

　　那个人，就是东京棒球小王子，成宫鸣。

　　“鸣！！！”

　　“加油！”

　　球迷可不管成宫鸣为何会出现在这里，他们一个个激动的给自家小王子，加起油来。

　　此时，泽村也回过神来。

　　成宫鸣既然出现在这里，那肯定是合理的。

　　自己完全没有必要在这件事上纠结，现在该考虑的问题，是如何面对西京和成宫鸣。

　　是的，西京和成宫鸣。

　　在成宫鸣上场的瞬间，泽村就已经对这场比赛的结局有了判断。

　　那怕西京的对手是巨无霸横纲，那怕现在的比分是横纲2:1领先，那怕场上的局势是一三垒有人，横纲有可能拿下追加分。

　　泽村都不怀疑，成宫鸣会带领西京走向胜利。

　　王牌投手，是可以给一支球队带来质变的。有成宫鸣加入的西京中学，跟没有成宫鸣加入的西京中学，是完全不同的两支球队。

　　事实也证明了这一点。

　　一出局，一三垒有人！

　　山中用了打带跑。

　　面对这样不利的形势，成宫鸣跑上前，接住反弹的球，送上本垒。把扑向本垒的跑者先触杀掉。

　　然后又三振了横纲的第四棒。

　　不利的形势，在成宫鸣手中，转眼间就化解了。

　　接下来，成宫鸣连连拿下三振，把巨无霸横纲当小孩一样耍。

　　他从第四局上场，一直到第七局结束，总共拿下十个三振。

　　最后三局，连续九个三振！

　　这样的表现，直接震惊全场。

　　比赛中，成宫鸣，齐平，井上拿下三连打，帮助球队反超对手。

　　3:2！

　　第三个晋级全国四强的学校火热出炉了。

　　最后一场天龙寺中学出战开成中学。

　　天龙寺中学以2:3不敌对手，止步全国八强。

　　至此，全国四强全部出炉。

　　赤城中学，青枼中学，开成中学以及西京中学。

　　半决赛第一场，赤城中学出战西京中学。

　　第二场，开成中学出战青枼中学。

　　比赛的时间安排在两天后，八月十一号，周五。


第052章 熟悉的陌生人

　　全国四强出炉！

　　这里头，黑马出的不少。

　　青枼中学之前名不见经传，开成中学倒是很牛，算全国排名前十的中学。不过这说的可不是棒球，而是单纯的名校，说棒球的话，开成甚至还不如青枼。

　　这样两所学校竟然就各自淘汰了强敌，打进全国四强了。

　　什么是大新闻？

　　这就是！

　　可这样的大新闻，却没有人关注。人们所有的视线，都被另一件事情给吸引了过去。

　　“青少棒天王惊现全国大赛赛场！”

　　“东京小王子加入西京。”

　　“备受瞩目的软球与硬球大碰撞。”

　　“东京小王子VS长野大魔王！”

　　……

　　巨无霸横纲中学虽然被淘汰了，但换上了实力更加坚强的西京中学。最重要的是，泽村和成宫鸣的正面对决，俨然就是全国最强投手之争。

　　刺激！过瘾！！

　　被这样的新闻笼罩，谁还有心思去管什么黑马？

　　事实上现在除了那两支球队自己的同学和亲人，全国还真没有多少人是关心他们的。

　　第二天，所有关于全国大赛的新闻都是赤城和西京，都是泽村和成宫鸣。

　　西京中学的棒球部。

　　山本教练，喋喋不休的絮叨着关于赤城中学的情报，尤其是关于泽村的情报。

　　“赤城中学的攻击力不强，这一点看他们的得分就知道。除了第一场比赛拿下七分的高分之外，第二场第三场他们的得分都有限的很。一共才得了三分！”

　　“所以说对于赤城中学棒球队的打线，我们没有必要太过担心。我们需要注意的，就是怎么攻略眼前这个投手。”

　　随着山本说话，他身后的投影机屏幕上，出现了泽村的影像。

　　“全国大赛到目前为止，每一场都上场，每一场都零封对手，每一场都没有让打者打出任何一支安打。王牌投手，泽村荣纯。你们现在最重要的任务，就是要考虑，怎么从赤城的手里，拿下分数。”

　　山本教练说的激昂慷慨，成宫鸣却没有把心思放在这上面。

　　他的思绪，情不自禁的回到比赛结束后的那个刹那。

　　比赛结束后，接受完记者采访。

　　成宫鸣开始跟着大部队，往回学校的大巴车走。

　　因为举办全国大赛的地点就在东京，所以作为东道主的西京中学并不用特意去租宾馆。

　　他们在自己学校住就很好。

　　这里不但环境更好，也可以更保密的演练战术。

　　在大部队离开的过程中，成宫鸣坠在了队伍的最后面。

　　毕竟他也是刚刚加入这个队伍，还没有跟这个队伍里的其他选手打成一片。

　　虽说有成宫鸣在，西京更接近全国霸主的宝座。但人么，总是很奇怪。

　　虎一郎当投手的时候，西京的选手虽然嫌弃虎一郎的投球拖了队伍的后腿，整天恨不能来个好投手把虎一郎给替换掉。

　　但当这个投手真的出现的时候，他们又不仅替虎一郎惋惜起来。

　　不管怎么说，虎一郎可是跟他们一块打了三年球的队友啊？

　　一边是胜利，一边是朋友。选择了胜利，难免愧对朋友。

　　大家不自觉的疏远成宫鸣，倒不是真的对成宫鸣有意见，只不过是没有办法说服他们自己。

　　这样的情况下，成宫鸣落单，也就没什么好奇怪的了。

　　“软球，握起来的感觉，如何？”

　　成宫鸣落在队伍的最后面，这个时候他后面突然有人靠近他，笑呵呵的问道。

　　成宫鸣一回头，就正好看到一个挺英气的小男孩。

　　身高一米七往上，比成宫鸣高一点。身上很干净，带着棒球帽。

　　“你是，泽村荣纯？”

　　对面的男孩愣了下，显然成宫鸣能一眼认出他，让他很意外。

　　这个时候，成宫鸣也回过神，回想起泽村的问题。

　　软球，握起来感觉如何？

　　当然是不舒服！

　　说起这个，成宫鸣就一肚子憋屈。

　　因为一直待在最好的青少棒球队，成宫鸣之前还真没有接触过软球，这一次有机会，他仔细研究了一下。

　　软球跟硬球还真不一样！

　　这个不一样，对投手来说，有两个。一个是手感，说起来玄乎，但事实就是如此，软球相对于硬球来说，缺乏手感。

　　这点最直接的表现就是球速。

　　成宫鸣硬球的最快球速有一百四！

　　可换了软球之后，他的球速平均下降了一到三公里。

　　还有一个是缝线，硬球的缝线因为握法不同，可以有不同变化。软球么，就没这个福利了。

　　“业余，太业余了！”

　　在成宫鸣看来，软球就是个道具，磨练磨练直球和球速还行，其他的，还是算了吧。

　　也是从那个时候开始，他才会更加高看七海遥。

　　用软球都能投出高落差曲球的七海遥，在成宫鸣看来，是绝对够资格当自己对手的。

　　相反对于名头胜过七海遥的泽村，成宫鸣反而没有那么在意。

　　毕竟泽村用的都是软球，改了硬球之后，他的投球特点能不能发挥出来，还两说。

　　没想到，泽村会这么问他？

　　想深一点，泽村是不是已经开始练习硬球了？

　　“这个家伙，恐怕比我想的还要麻烦呢。”

　　有了这样的判断，成宫鸣对泽村的态度也发生了变化。不再是原来那么轻松，变得郑重起来。

　　“你的队友都走了，你不追上去么？”

　　泽村问了那句话之后，便不再说什么了，转身潇洒离开，留给成宫鸣一个大大的后脑勺。

　　他本来是想跟成宫鸣叙叙旧的，不管怎么说，成宫鸣都是这一生泽村碰到的第一个东京朋友。

　　可真正见面，泽村又不知道该说什么了。

　　也好，那就在赛场上说好了。

　　他们还是更习惯用棒球来交流，而不是语言。

　　成宫鸣看着泽村远去的背影，心中嘀咕。

　　“这小伙，不是脑子有病吧？”

　　上来之后先问自己软球和硬球的区别，然后又莫名其妙的就走了。

　　神经病！

　　下意识的身体一哆嗦，成宫鸣猫着腰，追上前方的队伍。

　　当时，成宫鸣还很遗憾，他恐怕没机会跟七海遥交手了。

　　毕竟天龙寺已经意外输给了开成中学，止步八强！


第053章 半决赛！

　　同样来自长野的天龙寺被淘汰了！

　　作为赤城来说，难免有点兔死狐悲。

　　他们很想知道，能够淘汰天龙寺中学的，究竟是一支什么样的球队？

　　但很遗憾，现在的赤城实在是没有那个闲工夫。

　　他们有更重要的事情要做。

　　八月十一日，晴转小雨。气温23-29度。

　　天气预报说下午有雨，主办方特意通知两场半决赛将同步举行。

　　一个在神宫A球场，一个在神宫B球场。

　　这样两场比赛，都能在上午举行完，不用怕下雨。

　　神宫A球场，一三垒侧的小两万观众席上，已经被坐了七八成。

　　主办方无奈只能商议看能不能打开外野的看台。

　　中学生的比赛，火到这个程度，这还是第一次。

　　要知道现在甲子园也在热火朝天的举行着，全国真正喜爱棒球的人，绝大多数都聚集在哪里。

　　但就算这样，神宫球场一三垒两侧的看台还是坐了七七八八。其中最显眼的是贴近一垒侧，也就是赤城一方的看台。那里有两个方阵，特别显眼。

　　其中一个方阵，所有人穿着白色的上衣，上衣上写着赤心兄弟会！

　　方阵前方，有两个胖乎乎的汉子，举着大旗。

　　大旗上同样是赤心兄弟会永远支持赤城的字样。

　　另一个方阵，人数比他们多了三倍。全穿一身黑色的T恤，T恤上写着金色的魔王禁卫军。

　　这一黑一白，泾渭分明。

　　看起来就好像分别支持比赛双方的一样。

　　但其实大家都清楚，这些人支持的都是一方，或者说支持的都是其中一个人。

　　泽村荣纯！

　　泽村的传奇，在全国几乎无可复制。尽管软球联盟的水平一直饱受争议，但不得不说，因为参与的人多。就全国大赛的知名度而言。软球联盟甚至还要超过那些青少棒的球团。

　　而泽村作为软球联盟全国大赛里，最传奇的球员，更是完成了其他人很难完成的创举。

　　他以软球联盟成员的身份，成为全国知名度最高的少年球星。

　　仅就知名度而言，现在的泽村不光是中学第一人。就算把高中生算在内，泽村的知名度也能排上全国前十。

　　像这样，有两个独立粉丝团体支持的学生球星，泽村更是唯一一个。

　　西京中学一方的牛棚里。

　　成宫鸣坐在自己一方的休息椅上，一双眼睛仿佛要喷出火焰一样。

　　“气死我了，气死我了！”

　　像这样万人拥趸的场面，不是应该属于他么。

　　这个泽村是那里冒出来的？怎么能抢他的风头。

　　是可忍孰不可忍，就算叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　“别拉着我，我要去干他们！”

　　成宫鸣站起来，就要走上投手丘。

　　“别急，第一局上半，守备的可不是我们。”

　　教练山本一把拉住他。

　　一局上半，西京中学进攻。

　　泽村站上投手丘。

　　看着看台上，特意赶来支持自己的观众，以及周围十几架摄像机。

　　泽村感觉自己体内的血液，开始一点点的滚动起来。

　　比赛就是要这样！

　　有些人天生向往舞台，泽村就是如此，舞台越大，他表现的越兴奋。

　　来吧，来吧！

　　就是这样的场合，就是这样的对手！

　　熟悉的感觉回到泽村身上，让他整个人看起来更加充满魅力。

　　“我会让他们不断把球打出去的，身后的守备就拜托大家了！”

　　泽村张开双臂，在球场中心，放声呐喊。

　　“交给我们！”

　　山口瓮声瓮气地说道。

　　“让他们打过来吧。”

　　小田看起来有些漫不经心，但他的架势却拉的非常开。

　　“小荣！”

　　“泽村学长！！”

　　……

　　小伙伴们一个个给出回应。虽说这种感觉已经很久没有了，但泽村一说，就好像唤醒了他们体内的记忆一样。

　　看台上。

　　有不少观众是第一次看到赤城中学的互动。

　　“这股大联盟的气势是怎么回事？”

　　“太帅了吧，这些小家伙。”

　　“看起来对上西京，对上齐平和成宫鸣，赤城的这些小家伙也是一点不在乎啊。”

　　比赛正式开始。

　　一局上半，西京进攻。

　　第一棒，田中同学。

　　西京一共有三位明星选手，现在加上成宫鸣是四位。他们分别是田中，井上，齐平以及成宫鸣。

　　田中是第一棒，跟其他球队的安排一样，属于速度，打击全能的角色。

　　投手丘上，泽村看了田中一眼。

　　他的站位非常标准，球棒举的也非常标准，要非说有什么破绽的话，就是太标准了。

　　泽村的眼睛微微眯了一下，然后投出自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白的小球，就好像镭射光一样，直插本垒板的上方。

　　看着飞来的棒球，原本正常打击的田中，突然改了自己的握棒方式，他变成了短打。

　　第一局的第一个打席的第一球，直接用短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，滚落向投手和三垒手的正中间。

　　“别动！”

　　球投出去的瞬间，泽村的身体就开始往前冲，看到球出来。泽村当即指挥山口原地不动，然后他自己像利箭一样冲向滚来的棒球。

　　捡球，传球，整个动作一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　“啪！”

　　棒球传到小田的手套里，田中还没有来得及跑。

　　“出局！”

　　第一棒被封杀出局。

　　田中惊讶的看了泽村一眼，下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　刚刚，泽村好像知道自己要用短打一样，为什么？

　　泽村当然不会告诉他为什么，比赛继续。

　　泽村迎来了西京中学的第二棒，一号，外野手，虎一郎。

　　面对虎一郎，泽村投了一球，他没有挥棒。

　　看起来无比莽撞的虎一郎，打击的时候，却很冷静，观察球路也很仔细。

　　“成宫鸣过去之前，他一直是队伍里的王牌。看起来也不是一无是处，最起码打击的实力还挺不错的。”

　　心中有了判断，泽村冷静的投出了自己的第二球。

　　这一球，虎一郎挥棒了。

　　“乒！”

　　白色小球被打中，滚落向游击手的方向。

　　“风凉！”

　　“交给我！”

　　长相秀气的风凉，一溜小跑跑到棒球的落点，然后捡起球，传给一垒。

　　“出局！”

　　三球两个出局数！

　　尽管看起来没有三振那么震撼人心，但泽村的这种投球，还是让人感觉眼前一亮。

　　“投球节奏，真好！”

　　……


第054章 直球！

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了西京中学的第三棒，捕手，井上。

　　井上站上打击区的时候，整个人是发毛的。

　　看泽村的比赛录像，一定会对泽村的表现有非常深刻的印象。

　　他的投球真的非常怪，怪到可以分成两大类，一种是打者可以打到的，一种是打者打不到的。

　　打者打不到的球，让人感觉恐怖。但这种能让打者打到的球，同样让人非常不舒服。

　　明明能打到球，可就是打不好！

　　打出去的球不是软绵无力，就是往守备野手的正面飞。

　　现在泽村的投球节奏，毫无疑问是后一种。

　　意识到这一点，井上甚至感觉打到泽村的球，都是一件让人无比恐惧的事情。

　　打者打击之前，害怕打到投手的球，这种事就算说出去，估计都没有人信。

　　可事实上，井上真有这种不详的感觉。

　　好像他把球打出去的下一秒，他就会被解决。

　　“呼！！”

　　真是恐怖的家伙！

　　看泽村的比赛录像越多，越能体会泽村的恐怖。

　　井上不是胆小，他不过是比别人想的更多些。

　　强行把自己紊乱的心神给压了下来，井上牢牢的盯着泽村投球的手。不管他把泽村想象的多厉害，总要亲眼从打击区上见过泽村的球，才能知道他的实力。

　　来吧！

　　井上刚刚做好心理建设，泽村的投球就来了。

　　球投在外角，虽然是边角，但这个位置却让人很舒服。

　　可以打！

　　打者的基因发作，井上挥棒出手。

　　一直等他挥棒出手，井上才恍然觉醒。之前他不是打算先观察一球再说么？

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在一垒手的正面。

　　小田轻轻一跃，把这球给接在自己手里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　四球，三个出局数。

　　泽村仅仅用了四球就结束了第一局赤城的守备。

　　“谁能告诉我，发生了什么？”

　　“快，太快了！一眨眼的功夫，就结束了。”

　　“可怕的投手。”

　　“魔术一般的投球。”

　　观众看得惊叹不已。

　　虽说不是三振，但泽村这种投球一样让人非常兴奋。

　　“果然，还是大魔王比较厉害。”

　　“别看西京赢了横纲，但最终这场比赛获胜的是谁，还说不准。毕竟当初赤城也赢了横纲。”

　　“是啊，赤城非常有机会。”

　　……

　　西京中学的牛棚里。

　　成宫鸣睁开眼，脸上再也没有之前笑闹的模样，变得无比严肃。

　　“他们不会有机会！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　九球，三个三振。

　　泽村用四球，三分四十秒的时间拿下了第一局的守备，成宫鸣用三个三振，还以颜色。

　　双方一开始，就毫不客气的怼在了一起。

　　赤城中学，除泽村之外的三个强打，全被三振。

　　“成宫鸣！！！”

　　“鸣！鸣！！！”

　　这里是东京，成宫鸣的大本营，现场的球迷有不少是成宫鸣的球迷。看到成宫鸣表现出色，他们一个个立刻都兴奋起来。

　　赤城中学牛棚里。

　　泽村看着凤翔问道：“感觉如何？”

　　凤翔好像还没有回过神来，愣愣的看着自己的手，脑海中回忆着刚刚飞过来的棒球。

　　好快，好强！！

　　之前申丰中学那个投手的投球虽然也能到一百四，但感觉上那个投手的球并不是很可怕。要说的话，有点像投球机里投出来的快速球一样。

　　虽然快，但透着一股死板的味道。

　　成宫鸣的球不一样！

　　他的球投过来，给人的感觉好像有生命一样。

　　练习射击的人都知道，打死靶和打移动靶是不同的，打移动靶和打真正的活物，也是不同的。

　　后者的难度要直线提升数倍。

　　如果把申丰中学那个黑人投手形容成死靶，那成宫鸣的球虽然没有进化到活物的程度，但最起码也有移动靶的水平。

　　“我根本就打不到！”

　　凤翔第一次有如此绝望的感觉。

　　这感觉就像坐井观天的蛤蟆，有一天离开了那口井，见识到天地的广阔，它竟然不知道自己该何去何从？

　　“别灰心！”

　　泽村笑呵呵的劝慰了好友一句。

　　凤翔有这样的感觉，泽村倒是一点都不意外。

　　真正厉害的投手，都有属于自己的特质。就像上杉谦的子弹球，在泽村看来就是质量非常高的球。还有七海遥的那种高落差曲球，如果好好磨练，也是非常有用的武器。

　　成宫鸣的直球，自然也有这样的特质。

　　他的球，尾劲强的可怕！

　　而且他投球的初速和尾速，差距很小。

　　不是超速直球，但跟超速直球也有些相似。

　　这让成宫鸣的直球，看起来就好像有生命一样，更快，也更灵活。

　　这些成宫鸣自己都不一定清楚，泽村却知道的一清二楚。

　　所以，第一轮凤翔无法应付成宫鸣的球，甚至连碰都碰不到，泽村是一点都不意外。

　　第一局就打垮成宫鸣，这是不可能的。

　　二局上半，西京中学进攻。

　　“第四棒，一垒手，齐平同学。”

　　投手丘上，泽村的脸色变得严肃起来。

　　既然成宫鸣用了自己的直球，那他没有理由闷不吭声。

　　“也让你来看一下，我的直球好了。”

　　泽村竞争的小脾气上来，对着齐平投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，穿过本垒板的上方，飞进凤翔的手套。

　　“好球！”

　　一好球，零坏球。

　　打击区上，齐平长舒一口气。

　　泽村刚刚的投球，就跟井上说的一样，让人有挥棒的冲动，真是邪门。

　　面对这样的球，就要用更强力的挥棒顶回去，把球打的远远的。

　　打定主意，齐平把自己的球棒握长，准备全力挥棒。

　　就在这时，泽村的第二球来了。

　　“嗖！”

　　白色棒球，仿佛一道光，瞬间穿越了投手丘到捕手手套的距离。

　　齐平挥棒出手，却什么都没有碰到。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数两好，零坏。

　　齐平的脸色变的难看起来。

　　刚刚，他竟然挥棒迟了。

　　球，远比他想象中要快得多！


第055章 百分百

　　“竟然迟了那么多？”

　　西京中学的牛棚里，山本教练的脸色变得无比难看。

　　看过泽村之前比赛录像的他，当然知道泽村可以投超速直球。他也知道，像泽村这样犀利的投球，齐平第一次看的时候，非常可能打不到。

　　但山本从来没有想过，齐平挥棒的时候会迟这么多！

　　球都到打者手套里了，齐平才刚刚出棒。

　　这家伙的超速直球和普通直球，球速差怎么会那么大？

　　连旁观的山本，都惊讶不已，更不用说此时站在打击区上的齐平了。

　　他一双眼睛不可思议的看着泽村，好像要把泽村看穿一样。

　　现在站在投手丘上的那个家伙，真的是比他小一岁的中学生么？你不会少报年龄了吧？

　　齐平的眼神并没有给泽村带来任何的影响，他依然按照自己的节奏投出了第三球。

　　“嗖！”

　　泽村的投球，气势逼人。

　　打击区上，齐平下意识的心中一紧，已经两好球被追逼的他，此时被逼上绝路。

　　他必须挥棒！

　　而且一定要快，要更快！

　　“嗡！”

　　迎着棒球，齐平挥棒出手，可一直等他挥棒结束，都没有看到泽村的投球飞过来。

　　好慢，好慢~

　　这一球，真的好慢，慢的吓人。

　　“啪！”

　　“好球，三振出局！”

　　最后一球，是变速球。

　　齐平感觉自己整个脸都是僵硬的。

　　开什么玩笑，超速直球，变速球！

　　这些东西出现在中学生的比赛里，真的好么？

　　“真是个怪物！”

　　这个时候，齐平隐隐有些明白人们为什么喜欢叫泽村大魔王了。

　　这样的家伙，出现在中学的比赛中，简直就是犯规。

　　碾压所有对手，不是大魔王，又是什么？

　　一出局，无人上垒！

　　“泽村！泽村！！！”

　　观众席上，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，站起来给他们的偶像，鼓掌。

　　三振雨，终于又出现了。

　　西京中学又如何？

　　当初可以解决横纲，如今解决你们一样，不在话下。

　　“第五棒，投手，成宫鸣。”

　　“这小子，真拽！”

　　走上打击区的成宫鸣，看着凛然不可侵犯的泽村，一种决不认输的心情，出现在他身上。

　　说不清为什么，但成宫鸣就是有这样感觉，感觉他绝对不能输给泽村。

　　投手丘上，三振对手，万众欢呼。

　　现在的泽村，拽的一塌糊涂。

　　这怎么行？

　　在投手丘上能这么拽的，应该只有我啊！

　　成宫鸣手中的球棒高高举起，一双眼睛盯在泽村身上，好像要把泽村盯出窟窿一样。

　　“真可怕！”

　　投手丘上的泽村，并没有惊慌，反而感觉有些怀念。

　　成宫鸣只是听说过泽村的名字，并不真的认识泽村。但泽村不一样，他是认识成宫鸣的，甚至可以说非常熟悉。

　　成宫鸣别看身高和身材都不算出众，但他力量可不一样。

　　他的力量非常出色！

　　球速真正够快的投手，一般打击的力量都不会太弱。

　　成宫鸣出名可不仅仅是靠他的投球，他的打击也很出色。不然他未来也不可能在豪门高中里担任扫垒打者。

　　成宫鸣学长！

　　就让我见识下硬棒顶级打者的实力，好不好？

　　心中低语一句，泽村投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，射向本垒板的上方。

　　打击区上，成宫鸣没有任何犹豫的挥棒出手。

　　“嗡~”

　　球棒和白色的小球交错而过，谁也没有碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　成宫鸣球数落后。

　　“可恶！”

　　“好球！”

　　第二球，泽村看起来投了一模一样的直球，白色的小球穿越空间的阻碍出现在本垒板的上方。

　　这一球，成宫鸣同样挥棒出手，没有碰到球。

　　球数两好球，打者被追逼。

　　成宫鸣和泽村的正面对话，看起来泽村占据绝对的上风。

　　这让观众，无比兴奋。

　　投手丘上，泽村的脸色却并不轻松。

　　挥棒真吓人！

　　隔着十几米，他竟然能隐隐听到成宫鸣的挥棒声。

　　比赛打了这么多场，这种情况还是第一次出现。

　　如果让小伙碰到球，就算没有打中球心，估计也能把球打出很远。

　　如此一来，就更不能让他碰到球了。

　　投手丘上，泽村的腿高高抬了起来，然后狠狠踏在地上，随着身体重心的转移，泽村手中的棒球，跟着投了出去。

　　“嗖！”

　　打击区上，成宫鸣的脸上带着一股不服输的劲。

　　我就不信，我打不到球！

　　“嗡！”

　　“啪！”

　　“好球，三振出局！”

　　成宫鸣不甘心的看着投手丘上的泽村。

　　可恶，这个臭小子，还真是拽的飞起。

　　下一次，我一定要打出去！

　　随着成宫鸣出局，西京中学第六棒上场。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　成宫鸣三振了小田，山口，凤翔。

　　泽村也不甘示弱，三振掉了西京核心的四五六棒。

　　齐平，成宫鸣，以及打击实力不弱的第六棒。

　　泽村，成宫鸣，两人你来我往，互不相让。

　　西京中学的牛棚里。

　　山本教练的眉头都快皱成一个疙瘩了。

　　虽说之前就知道泽村是个大麻烦，可真正比赛的时候，他恍然发现，泽村可能比他想象中还要麻烦的多。

　　能压制横纲，天龙寺的男人，果然不能小觑。

　　二局下半，赤城中学进攻。

　　“第四棒，投手，泽村同学。”

　　随着解说的话，现场陷入一片狂欢。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“成宫鸣！成宫鸣！！！”

　　棒球场上，最激动人心的投打对决。

　　这场对决一定程度上，甚至关系到比赛的走向。

　　打击区上，泽村脸上带着一丝恶作剧的笑。

　　来，来，让我好好招待下您，成宫鸣学长！

　　站在打击区上的泽村，摆出了要短打的架势。

　　如果是其他人，这种关键对决，摆出短打，肯定会被人认为心虚。但泽村不一样，看到他摆出短打的时候，所有人仿佛都能看到泽村的势在必得。

　　这种打击姿势，到现在为止，泽村还从没有失手过。

　　可以说是他百分百成功的打击姿势！


第056章 赤城的攻击力

　　“干得真漂亮！”

　　看台的角落里，已经被淘汰的天龙寺中学，没有离开东京，他们旅游了一天，第二天一块来观看赤城中学出战西京的比赛。

　　本来输了比赛之后，天龙寺中学的小伙伴们是没有这样兴致的。但是他们的教练山野老狐狸，却一再要求他们必须来看这一场比赛。

　　“老爹，我们这个败军之将，有什么颜面去看比赛呢？等着让别人来看我们笑话吗？”

　　七海遥当时就不服气的顶撞道。

　　可以想象以赤城中学对西京中学这场比赛的关注度，现场的媒体少说也有十几家，光直播就有好几个。

　　那么多的摄像头，不断的扫向观众席，早晚会发现天龙寺中学这帮选手的身影，一旦发现他们的身影，这些媒体会怎么说？

　　估计很难说出什么好话。

　　而且就算是夸他们，也是以他们来衬托赤城中学或者西京中学。

　　这样的配角，七海遥不愿意去当。

　　“如果你们未来还要去打棒球的话，了解一下泽村荣纯和成宫鸣的实力，对你们非常有好处。兵法有云，知己知彼，百战不殆。如果说你们连自己对手的实力，都没有办法客观面对。那跟对方打比赛的时候，又怎么能够保证自己心平气和的发挥实力呢？”

　　如果还要继续打棒球的话，成宫鸣，泽村荣纯就是自己未来的对手。

　　这样的念头，光是想想就让七海遥激动不已。

　　他还没有输！

　　也是听了自己教练的话，天龙寺中学的选手，才会出现在这里。

　　这个时候看到泽村荣纯摆出短打的姿态，天龙寺中学的选手也是心中一震。

　　不过他们倒是没有察觉到，自家教练说的聪明在哪儿？

　　这不就是普通的一个安打吗？而且就算是泽村荣纯上垒了，以成宫鸣的实力，解决赤城中学之后的几个打者，还是不成问题的吧。

　　作为赤城中学在长野县的同城死敌。天龙寺太清楚赤城中学的实力了！

　　说起赤城中学的守备，尤其是说起泽村的投球，天龙是中学的选手，没有不服气的。

　　就算他们整天守着七海遥这样的天才，也不得不承认在投球方面，泽村荣纯比七海瑶还是要高一些的。

　　具体高在哪里，他们未必说得上来，这不过是他们的一种感觉而已，但是他们却坚信自己这种感觉的正确。

　　事实也证明，在球场上，泽村荣纯确实比七海遥要霸气的多。

　　但要说到赤城中学的打击，天龙寺还是很看不屑的。

　　赤城中学有打击能力的打者，一共也就那么几块料。

　　泽村，算这里面最稳的。就算是拖到全国，天龙寺中学的这些小伙伴也认为泽村的打击实力，是可以排的上号的。

　　可问题是也就只有泽村而已！

　　赤城中学打击实力不行，最大的问题就是没有可以跟泽村荣纯串联的打者。

　　然后凤翔奥一！

　　如果单纯说打击实力，凤翔的实力其实也不错，这一点天龙寺中学的选手不是不承认。

　　可问题是凤翔的打击，特点太过明显。想要针对他，也很容易。

　　只要是熟悉凤翔打击习惯的投捕搭档，再有点实力。解决凤翔并没有太大问题。

　　事实上，看赤城中学的得分就知道。对付一般的队伍，凤翔的打击实力高得吓人。

　　可对上真正的硬茬，凤翔那点儿打击实力就不够看了。

　　不管是之前对巨无霸横纲中学，还是决赛里对天龙寺，凤翔的表现都差强人意。

　　除了这两位，也就小田和山口还算有点实力！

　　可他们这点实力也有限的很。

　　就拿这次全国大赛来说，除了跟苦小牧比赛的时候表现亮眼，其他时候，赤城的打线都萎靡的很。

　　这样的打线，怎么叫聪明呢？

　　天龙寺中学的小伙伴非常不解。

　　山野老狐狸摇摇头。

　　“我知道你们有些看不起赤城中学的打线，其实别说是你们，就连我之前，也从未把赤城中学打击实力放在眼里。我一直以为赤城中学的打线，也就是泽村，凤翔两个人，只要把他们两个岔开，赤城的打击，就没有任何的威胁。”

　　没错啊！

　　天龙寺中学的小伙伴，都十分赞同自家教练说的。但问题是这些东西他们都知道，那教练为什么说赤城聪明呢？

　　“知己知彼，百战不殆。这些东西我们都能看出来，作为球队的创建者，泽村同学又怎么会不清楚呢？”

　　“我们其实都犯了一个错误，我们一直都认为赤城中学的打击实力烂的很，不足为惧。但其实一个队伍，得分靠的又不全是打击力，而是攻击实力！赤城中学的打击实力确实不堪入目，但是他们的攻击实力却绝对不是这样。如果说他们的攻击实力也不强的话，又如何能从横纲和我们身上咬下分数呢？”

　　这一届的全国大赛让山野老狐狸，看到了很多他之前没有看到的东西。

　　“赤城整个攻击力的特点，就是拥有独特的定点爆破能力。以及，无比恐怖的战术执行力。”

　　就像现在，泽村把自己安排在第四棒的目的，并不仅仅是因为他是赤城中学里打击实力最强悍的一个。

　　“而是因为他，拥有百分百上垒的把握。”

　　当小田，山口和凤翔三个人全部被人解决之后，那么泽村会第一个站上打击区。

　　这个时候拥有单点爆破能力的泽村只要拿下二垒打，或者说拿下安打以后，潜伏到二垒。

　　那么赤城中学就可以采用短打配合盗垒的战术。

　　这一套战术，赤城中学的这些小伙伴是专门磨练过的，他们可以稳健的依靠这一套战术，来拿下关键分。

　　投手泽村解决或者碾压所有的打者，然后再依靠这一套战术，来拿下关键分。

　　这才是赤城中学，常胜不败的法宝。

　　当然这不是山野老狐狸夸奖泽村最重要的原因，真正让山野老狐狸感觉泽村聪明的，是赤城中学棒球队开始成立那一天，泽村已经在有意识的这么做了。

　　不然的话，赤城中学那么高的配合，战术执行力，就没有办法解释。


第057章 交锋

　　百分百成功的安打姿势，一旦上二垒，稳健的战术执行能力。

　　赤城中学的棒球队，能够打到全国四强，本身肯定有几样东西是全国最顶尖的。

　　第一个当然是全国顶尖的投手！

　　第二个是配合投手的情况下，全国顶尖的守备能力。

　　然后还有最后一个，赤城中学是全国所有学校里，玩短打配合盗垒这套战术，玩的最好的球队，没有之一。

　　对于其他球队而言，尤其是对于豪强球队，这套战术他们自然也很熟悉。

　　不得不说尽管棒球里的进攻战术有虽然很多，但是短打配合盗垒，是最基本，同时也是无最解的招数之一。

　　作为豪强来说，这样的武器，他们怎么可能不学？不用？

　　只不过这只是他们所有掌握武器的其中一个，除了这个武器，他们还需要磨练其他的武器，掌握更多的东西。尤其是中学生的教育宗旨，这个年龄段的孩子学习棒球，最重要的还是练习打击和投球，这些基础的东西。

　　中学里，最最重要的是打好根基，这一点不光是普通的中学，你就是到青少棒去，也是以此为主的。

　　在这种情况下，他们对于短打配合盗垒，这一套战术的使用和熟悉，就受到了影响。

　　赤城中学是不一样的，赤城中学棒球队，从成立的那一天开始，泽村就一直让小伙伴们熟悉并磨练这套战术。这战术已经成了他们吃饭的本事，跟传接球一样。

　　赤城中学棒球队的发展方向，在一开始就已经确定了。这是一个以投手为核心的球队！

　　打个比方来说，这就好像打足球比赛。泽村就好像那个超级守门员！这样的球队想要走得更远，只有两条路可以走。一条是配合守门员把自己的防守磨练上去。当然想要赢得比赛，光靠防守肯定是不行的，所以他们还需要第二条路。

　　他们需要，反击的尖刀！

　　防守反击，就是弱队生存的不二法则。

　　本身实力不行，还非要跟别人硬碰硬，那是自己找死。

　　赤城中学因为构成的问题，从一开始他们的风格就已经被确定。他们所能够采用的比赛方式，就是防守反击。

　　短打配合盗垒，就是赤城中学反击的那一把尖刀。

　　只不过后来因为凤翔和小田的加入，赤城中学的整体实力上升了不少。这也让赤城中学一开始确立的风格并不那么显眼，但赤城中学最有威胁的进攻武器，还是泽村第一个上打击区，依靠他强悍的个人实力，定点爆破。

　　然后再配合短打，盗垒，稳定得分。

　　如今泽村正是玩得这一手，他一站上打击区，就摆出了短打姿势，这是泽村之前百分百会打出安打的姿势。

　　“来了！”

　　成宫看到这样的泽村，非但没有任何退缩，反而整个人都跟着澎湃起来。

　　比赛打到全国四强，谁有几分本事，大家也就都清楚了。

　　成宫鸣也知道泽村的打算，不就是想要上二垒么？

　　“能上的话，你就给我上上看！”

　　“嗖！”

　　成宫鸣投球出手，棒球好像一道利箭一样，射向本垒板上方。

　　打击区上，泽村把手中的球棒收了回来，然后再度打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，以比来时更快的速度倒飞回去。

　　“啪！”

　　棒球跌落在三垒边线的界外，落地反弹。

　　“界外！”

　　球数零好，一坏。

　　泽村的脸色变得慎重起来。

　　他百分百会成功的安打姿势，竟然就这么失手了！

　　投手丘上，成宫鸣乐的跟偷到鸡的狐狸一样。

　　“嘻嘻，就连坏球，都会挥棒。你真以为你这样的打击姿势天下无敌不成？”

　　泽村摆出短打，然后收回球棒，再打出去的打击方式，连坏球都不放过。

　　成宫鸣注意到这一点，才用坏球勾引泽村挥棒。

　　泽村知不知道成宫鸣用的是坏球？他当然知道。

　　不过他以为，依靠自己的拉打，应该可以把球给拉打回来。

　　结果么，泽村自然是失算了。

　　成宫鸣的球，比他自己想象中，还要重的多。

　　泽村也不是完全拉打不动，但他顶多能拉打到边线，这个位置可是三垒手的正面，这样的拉打，泽村当然不会用，于是第一球只能让球飞到界外。

　　“真不愧是成宫鸣，果然厉害！”

　　泽村心里暗暗给成宫鸣挑了个大拇哥，不得不承认，成宫鸣的直球确实犀利。泽村就算能打中球，也没有办法保证把球打好。

　　什么是打好？

　　打者想要稳定稳定拿下安打，光把球打出去是远远不够的。他需要把球打向一些空档，虽说守备是交叉守备，一垒手，投手和三垒手中央后方站着，游击手和二垒手。游击手和二垒手中央和两边后方的位置上，站着三个外野手。

　　但这并不意味着，球场就被他们包夹了。

　　越是优秀的野手，他所能守备的范围就越广。但那怕是最厉害的野手，也不可能完全笼罩自己的守备范围。既然不能完全笼罩自己的守备范围，那也就意味着有漏洞可以钻。

　　站在打者的角度看，把球瞄准游击手或者二垒手的头顶把球打出去，球就正好落在两个外野手守备的空档！这是长打的路线，然后短打的话，一垒手和投手中央，虽然是二垒手正前方，但球如果打得好，速度好，难处理，也有机会上垒。

　　当然，如果你能瞄准一垒手，二垒手中间这样的空档，安打的成功率自然要更高。

　　不过那也属于二垒手的守备范围，想要安打，还要穿过二垒手的守备才行。

　　泽村把球棒收回来，再打出去，能形成百分百安打。可不仅仅是把球打出去那么简单，泽村最厉害的地方在于，他可以把球打到自己想要打的地方。

　　这才是他百分百能拿下安打的核心原因。

　　而成宫鸣的球，泽村没有办法随心所欲的把它打到自己想打的地方。

　　球太重！

　　“不愧是成宫学长，真难缠！”

　　泽村赞叹了一声，然后眼神变得杀气腾腾。

　　既然没有办法拉打，那我就蛮打！

　　“乒！”

　　成宫鸣的第二球，泽村挥棒把球打出去，球径直飞向三垒。


第058章 东京王子

　　这球，好快！

　　好像闪电一样，飞蹿到了西京中学三垒手的正面。

　　“三垒手！”

　　成宫鸣脸上带着笑，招呼三垒手守备。

　　这球，虽然难处理些，但飞在三垒手正面，拦下还是没问题的。

　　就算不能第一时间把球接在手套里，先拦下，然后传到一垒也来得及。

　　毕竟泽村的速度，并不快，穿越不了守备的球，单纯凭速度跑，泽村还是很难上垒的。

　　球打出去，泽村飞速跑向一垒。

　　他知道成宫鸣的想法，不过，太天真了！

　　成宫鸣的思维还停留在他青少棒的时代，他疏忽了一点。

　　软球联盟的比赛节奏，跟成宫鸣所在全国顶级青少棒可不一样。在成宫鸣看起来，没机会，但并不代表在软球联盟没机会。

　　“啪！”

　　飞来的球太快，西京中学的三垒手没有敢直接用手套接，不然一旦脱手，就悔之晚矣了。

　　他用身体把球挡了下来，然后拿起棒球，传向一垒。

　　传球和泽村几乎是同步上一垒的。

　　一垒侧的裁判，犹豫了一会，喊道：“安全！”

　　就这样，泽村依靠一支内野反弹球，跑上了一垒。

　　投手丘上，成宫鸣皱着眉头看了自家三垒手一眼。

　　说实话，这是他第二次跟这些选手配合。

　　没想到，这些家伙的动作这么慢！

　　毫厘之差，失之千里。

　　刚刚的动作，西京的三垒手相比成宫鸣原来的队友可能只差了半秒，甚至更少。可这点差距，就足够造成两种完全不同的结果。

　　泽村是拖着一帮拖油瓶，他成宫鸣身边也不是原来的精兵强将。

　　必须要改变自己原先的想法才行，不然的话，这样的空子，泽村还有好多可以钻。

　　这边成宫鸣想着要改变自己的思路，那边泽村已经开始行动了。

　　跟成宫鸣配合不默契的可不仅仅是三垒手，还有他们的捕手，井上。

　　在成宫鸣投球的时候，泽村离开了一垒，飞奔向二垒。

　　井上跟成宫鸣搭档的时间也不长，成宫鸣的球打者打不到，捕手接也不容易。饶是井上有几分手段，接成宫投球的时候，也要全神贯注盯在棒球身上，这个时候他那里敢分散注意力去看泽村。

　　“啪！”

　　这个时候打击轮到阿信，阿信自然是打不中成宫鸣的球的。

　　井上把球接在自己手里。

　　“传二垒！”

　　井上刚接到球，就听到游击手的喊声，他回神看过去，此时的泽村已经靠近了二垒。

　　来不及了！

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人。

　　在泽村看似无比莽撞的行动下，赤城中学棒球队，迎来了他们最好的得分机会。

　　短打配合盗垒的条件，成熟！

　　“成宫学长，是不是很惊喜？”

　　泽村难得的，恶趣味的笑了起来。

　　说起来，他其实很想跟成宫鸣公平较量一番，但双方的地位不对等。泽村也不可能因为自己那点私心，就把赤城的利益给抛弃。

　　赤城的对手不仅仅是成宫鸣，而是整个西京。

　　西京中学，还处于磨合期的西京中学。

　　“投手是一个队伍的核心，可不是说换就能随便换的。”

　　看了一眼西京的三垒手，又看了一眼捕手位置上的井上。

　　泽村的嘴角勾起来，露出几分冷笑。

　　换发动机是好，可你也要磨合匹配，没磨合好，就拿来用，说不好可是会熄火的。

　　步子别迈太大，迈大了，容易扯着蛋！

　　这一点，泽村在看西京上一场跟横纲比赛的时候，就看破了。

　　横纲也是死脑筋，一门心思跟成宫鸣死磕，结果怎么样？

　　还不是被成宫鸣秒了。

　　但事实上，当时横纲完全没有必要那么做。不一定非要纠结用打击来撕破西京中学的守备，用机动力，用当初他们对付赤城的方法，未必不能赢西京中学。

　　“乒！”

　　白色的小球被阿信短打出去，早有准备的泽村立刻飞奔向三垒。

　　“出局！”

　　“安全！”

　　没有悬念，提前一步行动的泽村，上了三垒。阿信被封杀出局。

　　一出局，三垒有人。

　　下场的阿信长长的出了一口气，刚刚那球吓死他了。

　　说句不好听的，当时阿信差点没吓尿了。

　　太尼玛快了，那球好像要往自己身上蹿一样，如果不是想着不能让小荣失望，阿信说什么也不想做这么危险的事。

　　软球虽然没有硬球的伤害大，但打在身上也是很疼的。

　　“第六棒，游击手，风凉同学。”

　　这个时候打击轮到了风凉，他一上场，摆出跟阿信一模一样的短打姿势。

　　他也要短打！

　　投手丘上，成宫鸣第一次开始正视赤城这个队伍，而不仅仅是泽村一个人。

　　面对自己的球，敢这么果断用短打的，成宫鸣是第一次见。

　　“这些家伙，还真有点意思。”

　　你要短打，那我就让你打！你要盗垒，我就让你盗！

　　成宫鸣的脸色变得冷肃起来，果断投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道光一样，飞射向本垒板上方。

　　太可怕了！

　　本就长相娇弱的风凉，冷汗都吓出来了。

　　会死吧，会死吧！这要打在身上，肯定会死的。

　　躲开，躲开！

　　不，不能躲开！！

　　“你要不要跟我来打棒球？”

　　一年半前，泽村大哥就是这么邀请自己的。

　　从那以后，再也没有人笑话自己娘娘腔。

　　说什么，这个时候，我也不能退。

　　“乒！”

　　面对飞来的棒球，风凉半步没有退，愣是用球棒把球给碰出去了。

　　“啪。”

　　棒球落地，泽村仿佛利箭一样，从三垒冲出来，扑向本垒。

　　泽村从来不怀疑自己的这些小伙伴，尤其是阿信和风凉。兄弟们这样的配合的太多了，他们从来没有让泽村失望过。

　　自己的兄弟，实力可能不行。

　　但如果说比赛的勇气，他们绝对不会输给任何人。

　　泽村飞扑向本垒，这个时候成宫鸣也没闲着。

　　成宫鸣一开始，也没指望赤城的人会退缩，所以他投球之后，立刻就往前冲。

　　棒球弹出来，正好落在成宫鸣的正前方。或者说不是正好，他一开始投的就是正中。

　　面对短打，成宫鸣投的正中！

　　用手套接起棒球，成宫鸣连手都没有换，直接用手套把球传给捕手井上。

　　“啪！”

　　井上接球的时候，都是愣愣的。这个时候泽村离着本垒还有八九米。

　　……


第059章 冰封！

　　泽村没有看到成宫鸣的动作，可他看到井上接球了。

　　这个时候，泽村离着本垒最少还有七八米！

　　来不及？

　　也不一定！

　　泽村心中一发狠，丝毫不减速的继续扑向本垒。

　　人刚刚起跑，到冲起来，是有一个过程的，前十米，或者说前几米是加速的过程，还比较慢。但一旦完全冲起来，那速度就很快了。现在泽村已经冲起来了，跑七八米，甚至连一秒都用不了。

　　真正的竞技对决中，一秒的时间，也足够大家做很多事情。最起码足够井上，在本垒触杀掉泽村了。

　　但泽村跟其他人不同，他在盗本垒的时候，还可以冒险。

　　因为身体关节天生柔软，泽村可以以不可思议的角度，躲过捕手刺杀过来的手套。

　　当然这一招也不是百试百灵的，如果对方有了心理防备，泽村也就没有办法用了。

　　之前的比赛中，泽村一共只用过一次。所以说，还是很有希望的。

　　西京中学不一定有防备！

　　心里打定主意，泽村飞扑过去。

　　“不要去碰他的手臂，直接触杀他的身体！”

　　仿佛死神一样的声音，斩断了泽村最后的一点儿幻想。

　　“出局！”

　　说话的是谁？

　　泽村愕然抬头，正好对上成宫鸣，居高临下看过来的眼睛。

　　我的乖乖！

　　这个家伙看资料的时候，究竟看的有多仔细，才能注意到这样的细节。

　　本垒触杀！

　　泽村计划失败！

　　“你都摆明了自己要干什么，我怎么可能让你回到本垒？”

　　成宫鸣这一刻，霸气无比。

　　泽村出局，虽然风凉借着这个机会上垒了，但于事无补。

　　三出局，攻守交换。

　　双方各自回到自己一方的牛棚里，谁的心情都平静不了。

　　尤其是泽村，重活一世，借着前世的经验，泽村打球，虽然也不是没有输过，但那是因为双方实力差距太大，泽村无力回天。

　　正常来说，泽村只要是设定好的计划，还没有不成功的。

　　像这样明明有机会拿下分数，却因为对方实力守备而阻拦下来，更是第一次。

　　“哇，果然是成宫鸣，厉害！”

　　体内的鲜血滚动，泽村也开始认真起来。

　　三局上半，西京中学进攻。

　　泽村利用守备配合，六球就拿下了三个出局球。

　　西京牛棚里，山本教练感觉好像那里不对，忍不住问自家的记录员。

　　“到现在，泽村投球数是多少了？”

　　“19个！”

　　“什么？”

　　山本教练的眼睛一下子瞪大了，虽说之前他就感觉泽村荣纯的投球数应该不多。但是也没有想到三局比赛结束了，泽村投球数还没有上二十！

　　中学生跟高中生和职棒的比赛不同，比赛局数只有区区七局。三局比赛相对来说已经是比赛的小一半了，比赛过了小一半，泽村的投球数仅仅不到20个。

　　按照这样的比例来算，这场比赛就算结束了，泽村的投球数也很有限。

　　“成宫呢？”

　　“成宫鸣的投球数也不多，两局比赛到现在总共二十球！”

　　老实说，这球数真心不多。

　　“对方不会想打加赛吧？”

　　山本教练疑惑的想着，比赛来到了第三局，下半。

　　成宫鸣轻松从小牧，山崎和小田身上拿下了三个出局数。

　　就这样，比赛进行到第四局。

　　四局上半，西京中学进攻。

　　这是西京中学的打线，第二度站上打击区。说实话，在中学的比赛中，这个时候他们就应该采取行动了。如果一直迟迟的不采取行动，那么到了第三轮再上打击区的时候，西京中学就未必能有机会行动了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　三振出局！

　　田中脸色无比难看的看着，凤翔奥一手中那颗白色的小球。

　　也许是他自己的错觉也不一定，刚刚那个那颗内角球，竟然在他手边下沉了。

　　怎么可能有这样的变化？

　　这种实力的差距，是田中从未遇见过的。

　　一出局之后，打击轮到虎一郎。

　　“乒！”

　　田中挥棒碰不到球，虎一郎倒是非常轻松的就把球给打出去了！

　　可打出去归打出去，这球却没打好，滚落在三垒正面。

　　山口拖着自己臃肿的身躯，捡球，送上一垒。

　　“出局！”

　　三振田中，然后勾引虎一郎挥棒。

　　泽村的这一软一硬的投球节奏，让人猝不及防。

　　西京中学的选手更是摸不着头脑。

　　两出局，轮到第三棒，井上。

　　“乒！”

　　井上倒是一棒把球打了出去，棒球飞的还挺远。

　　“阿信！”

　　泽村提醒一句，中川信疯了一样跑到棒球掉落的地方，牢牢把球接在自己手套里。

　　“出局！”

　　高飞，接杀！

　　三出局，攻守交换。

　　四局下半，赤城中学进攻，打线从第二棒，山口开始。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！三振出局。”

　　三球，山口健被三振。

　　几乎没有任何悬念。

　　除非瞎猫碰上死耗子，否则以山口现在的挥棒，根本就打不中成宫鸣的球。

　　一出局，无人上垒。

　　“第三棒，捕手，凤翔奥一。”

　　这一次，走上打击区的凤翔，刚刚从之前的打击中恢复过来。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　刚刚恢复的凤翔，再度被成宫鸣给碾压碎了。

　　第二次跟成宫鸣对决，凤翔奥一虽然勉强适应了成宫鸣的投球，但依然没能打中！

　　球到手边的速度，太快，快的让人都难以反应。

　　两出局，无人上垒。

　　“第四棒，投手，泽村同学。”

　　打击轮到泽村，局势两出局，无人上垒。

　　这个时候除非泽村荣纯能够拿下全垒打，否则就算他上垒也没有任何用处。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，落在三垒手正面，被接杀。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　赤城中学出战西京中学的比赛。进行到五局上半开始前，计分板就好像被冻结了一样，始终没有动过。

　　一直到五局上半，西京中学第四棒，齐平上打击区。

　　这个局势才有了变化。

　　五局上半，西京进攻。

　　“第四棒，一垒手，齐平！”

　　把上杉谦子弹球打出全垒打的打者，二度上场了。


第060章 放松，放松！

　　炎热的天气，实力强悍的对手，让泽村倍感压力。

　　尽管到现在为止，泽村总共也没有投多少球，但他依然轻松不下来。

　　他的压力主要来源于没有办法得分！

　　短打配合盗垒，是赤城进攻最大的杀手锏，这一招都没有办法拿下分数的话，赤城这场比赛恐怕就很难从成宫鸣手里拿下分数了。

　　这还不是让泽村最担忧的，让泽村最担忧的是凤翔，凤翔已经被成宫鸣给打击坏了。

　　现在短打配合盗垒如果不能用，赤城唯一的得分机会，就是凤翔和泽村串联。至于小田和山口，他们除非瞎猫碰死耗子，否则都很难打中球，更不用说拿下安打了。

　　凤翔丧失了打击的信心，泽村等于是孤掌难鸣。

　　要知道被三振，是非常打击人的，更不用说连续被三振。

　　连续被三振，打者依然能不受影响的挥棒。这样的打者，一百个里，都不一定有一个。而赤城的队伍里，这样的打者有足足七八个。

　　除了凤翔之外，赤城的其他打者，都没有被成宫鸣的投球吓到。

　　被三振，打不到球，这些对那些厉害的球队，厉害的打者，可能会有影响，但绝对影响不了赤城。

　　他们习惯了！

　　从长野打到现在，从麻里，七海遥，上杉，到之前申丰的小黑人投手，以及现在的成宫鸣……

　　他们被三振过多少次，已经无法统计。相比之下，让他们算自己打中过几次，更好计算些。

　　任它风吹雨打我自岿然不动！

　　全国有这样能力的球队的只有赤城中学棒球队，小伙伴们颇有几分‘投手虐我千百遍，我待投手如初恋’的气度。

　　如果是豪门球队，看到成宫鸣这样的投球，难免绝望，难免心沉到谷底。

　　赤城不会，他们一直在谷底待着，就从来没出来过。

　　当然，也不是所有人都这样。

　　凤翔和泽村还是能感觉到成宫鸣带给他们的那种压力的。

　　也幸亏是这样，赤城中学棒球队，在极度不利的局面下，才不会崩盘。

　　现在泽村最头疼的就是凤翔，如果这个学长不振作，光靠他自己，恐怕很难对付成宫鸣。

　　除非，他能拿下全垒打！

　　想到这里，泽村的眼睛危险的眯了起来。

　　不管成功的希望有多渺茫，他无论如何都要试一试。

　　比赛结束之前，自己主动放弃战斗，可不是泽村的风格。

　　当然，在轮到泽村打击之前，他要先解决西京中学的打者。

　　解决所有的打者，虽然不能帮助赤城获得胜利，但却可以保持平局。

　　“只要投手不丢分，比赛就不会输。”

　　心神坚定下来，泽村投出自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道光一样，射向本垒板的上方。

　　打击区上，齐平的嘴唇紧紧的抿着，眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球。

　　此时他的脑海中，不断浮现山本教练，在他上场打击前跟他说的话。

　　“这一场比赛，泽村同学第一次采用了软硬兼施的投球节奏。不得不说，他的节奏切换实在让人惊叹，看起来一点都不像二年级的中学生。”

　　齐平不明白自家教练，说这些是什么意思，只能好奇的盯着他。

　　山本脸上露出恶意满满的笑容：“也就是说，他不会特意去三振打者，我们还是能够打中球的！看到这样的球，不用客气，就像你平时练习一样，全力把球打出去就好。”

　　就像平时练习一样！

　　就像平时练习一样！！

　　泽村的球不管被神话到什么程度，他的球速终究只有区区一百三十公里。这样的球，只要打实，扫飞出去都不是不可能。

　　放松肌肉，仔细观察，这球是不是？

　　不是！

　　“乒！”

　　让齐平寒毛炸立的球，是一颗超速直球。

　　下意识的吞了口唾沫，齐平暗暗松了口气，然后继续全神贯注的看着投手丘上的泽村。

　　“好球！”

　　球数一好球领先，泽村的脸色却半点不轻松。

　　现在是无人出局，无人上垒，考虑到第五棒是成宫鸣，泽村其实是想三振掉齐平的。

　　但这家伙一直不挥棒，也是个麻烦。

　　投球就像戏法一样，如果让打者一直全神贯注的观察，打者应该很快就会适应投手的球。

　　职棒还不要紧，球队里一般囤积着三分之一的投手，这里面什么类型的都有，不行我就换。但学生棒球就不一样了。一个队伍里，有一个厉害的王牌，就偷着乐了。

　　那里可能有那么多的优秀投手可以替换。

　　像这场比赛，如果成宫鸣被替换，那赤城很快就会拿下分数，锁定胜局。

　　那怕西京是全国八强级的队伍，面对泽村，面对赤城，它们也只能束手就擒。

　　另一边，如果小牧换了泽村，那不用多，有一局赤城就被打爆了。

　　两队比赛，如果实力相当，投手的作用都要占六七成。

　　一强一弱的比赛，投手的作用甚至可以占到八九成。

　　赤城能晋级到这里，就是因为有泽村保驾护航。

　　考虑到可能有的第三轮对决和加赛，泽村不敢太多用超速直球。不然等比赛后期，或者加赛时，他体力消耗过大，这样的球没准就会被瞄准。

　　没必要非三振对手不可，勾引他挥棒，让他打不好，依靠守备，拿下出局也是一样。

　　心思转动，泽村投球发生了变化，他投出了自己的第二球。

　　这球，好甜！

　　虽然在好球带的角落，但却非常诱人，好像抬手挥棒就能把这球给打出去。

　　就是这种球，相比于让西京打者看不透，打不中的直球。这种球，更让人不寒而栗。

　　“像练习的时候一样，放松！放松！把球打出去！”

　　认出球路之后，齐平整个人突然稳了下来。

　　他的身体上，没有半块肌肉是特别用力的，松弛的很。

　　来了，就是现在。

　　球进入射程，齐平的肌肉突然绷紧，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，倒飞出去。

　　好快，比泽村的投球还快。

　　球落在二垒手，中川信的身侧。

　　“阿信！”

　　我知道！

　　阿信也做出了反应，可反应慢了一拍，他只能眼睁睁的看着，棒球从他身边飞出去。

　　……


第061章 狰狞！

　　球从二垒手身侧穿过去，后面恰好就是左外野手和中坚手，守备的空当。

　　“好！”

　　心里叫了一声好，齐平就好像开足马力的小马达，一路小跑，飞奔上了二垒。

　　等小牧把球传回来，齐平已经在二垒好长时间了。

　　他没有冒险，如果当时他冒险的话，上三垒也不是不可能。

　　投手丘上，泽村的脸色变得讳莫如深起来。

　　刚刚，齐平是瞄准自己引诱他挥棒的球打的。

　　依靠强硬的挥棒，愣是把本来应该飞在一垒手正面的球，打到了一二垒手守备区域中间，偏二垒手守备的地方。

　　十二天王里，不是投手的四个人之一，强棒齐平。

　　“现在的小孩，还真是可怕！”

　　泽村吐槽一句，眼神变得更加森冷。

　　无人出局，二垒有跑者。

　　这样的局势下，面对成宫鸣，可不是泽村乐意看到的。

　　等待打击的位置上，成宫鸣站起身来，手中的球棒被他挥舞的虎虎生风。

　　“就是要这样，在这种情况下上场打击，实在爽。”

　　随着成宫鸣走上打击区。

　　支持西京的球迷，支持成宫鸣的球迷，就开始给成宫鸣加油。

　　“追逼投手了，打出去吧！”

　　“把跑者送回来，我们看好你奥，王子大人。”

　　“打出去，打出去！！！”

　　巨大的喧嚣，给投手丘上的泽村，施加压力。

　　看台另一侧，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，鼻子差点没气歪了。

　　我们五千人的大部队，没有欺负你们就得了。你们老老实实的，大家一块看比赛。如今你们竟然敢挑衅？

　　东京了不起啊？

　　在东京，一样在气势上压着你们。

　　“泽村，泽村！！！”

　　“三振，三振！！！”

　　五千人，有节奏的呐喊，瞬间把西京中学和成宫鸣那零散的粉丝给冲垮了。

　　打击区上，成宫鸣气呼呼的看着看台上，泽村的拥趸。

　　“可恶，可恶。太欺负人了！”

　　在东京，你个乡下小子，竟然跟我耀武扬威。

　　这在成宫鸣看来，无法宽恕。

　　他要给对方一个教训，一个大大的教训。

　　“来吧，小子。看我全垒打！”

　　话说的张狂无比，成宫鸣握棒却并不长，是正常握棒。

　　凤翔当然没有放过这个细节，他看到这个细节之后，极快的传给泽村。

　　投手丘上。

　　泽村的眼睛危险的眯着，他大约能明白成宫鸣的想法。

　　这小伙虽然有时候任性的跟孩子一样，不过大多时候，还是非常靠谱的。

　　这个时候，成宫鸣绝对不会冒险用大棒。

　　挥大棒帅归帅，但也是极为危险的。弄不好，就打出高飞。他自己出局不算，没准还连累了齐平。

　　这个时候，如果自己是成宫鸣的话，大概想的是如何不把球打成高飞。

　　能打出安打固然好，打不出安打也要让棒球落地，报送齐平上三垒。

　　激烈的投手战，最重要的还是得分。先啃下一分的队伍，在之后的比赛中，将占据绝对的优势。

　　从这点来说，赤城跟西京中学的想法是一致的。

　　成宫鸣想的跟泽村，也差不多。

　　来吧！

　　有了打算，泽村直接投出了上飘球。

　　“嗖！”

　　你不想打高飞，我偏偏要让你打高飞。

　　不把成宫鸣激怒，赤城很难有机会得分。

　　泽村的投球，在这个时候，已经带着一点侵略性了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射向本垒板的上方。

　　成宫鸣第一球就挥棒了，他的球棒从棒球下方扫过，连球毛都没有碰到。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上。

　　成宫鸣愤怒无比的看着凤翔手中的球。

　　可恶，又是这样！

　　之前一轮，他被三振，也是被泽村这样的球给耍了。

　　“没道理啊，这个时候，他这么敢投上飘球？不怕我短打么？”

　　上飘球，因为球路高，对短打来说，是比较好处理的。最起码打者不用弯腰去特意够球。

　　投手丘上，泽村一脸冷肃。

　　接到凤翔传球之后，他没有停留，投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　成宫鸣的手心里，有些微微的出汗。

　　好快，节奏好快。

　　泽村的投球节奏，让成宫鸣有点不适应，他还没有想明白是怎么回事，泽村的第二球就来了。

　　“可恶，那本少爷就做回配角。”

　　摸不准泽村的想法，成宫鸣又不愿意过于冒险，浪费掉好不容易得来的进攻机会。

　　那他只好选择短打了。

　　“乒！”

　　成宫鸣短打出手，棒球被反弹到投手正面。

　　泽村用手套抄起棒球，送上一垒。

　　“出局！”

　　打者成宫鸣被封杀出局。

　　不过与此同时，齐平上了三垒。

　　一出局，三垒有人。

　　赤城中学面临巨大危机。

　　看台上。

　　天龙寺中学的助理教练，忍不住惋惜说道：“太可惜了，如果这一球守住，以泽村同学的投球数和体力，他应该可以拖到把成宫鸣拖下场。”

　　这话里，有两个潜台词。

　　以西京的水准，一出局，三垒有人。他们没有得不了分的道理。

　　还有一个，如果不是这个危机，以泽村的投球数，他应该比成宫鸣坚持的更久。如果成宫鸣下场，那赤城赢定了。

　　山野老狐狸摇摇头：“天真！”

　　“大家手里的资料都是赤城中学打进关东大会之后的，他们连长野县的比赛录像都没有，更不用说一年前赤城的资料了。”

　　“别忘了，当初赤城第一次参加长野县大赛，是怎么战胜长野都立的。”

　　……

　　齐平上了三垒，西京中学第六棒摆出短打。

　　随之，赤城中学的防守阵形发生了变化。

　　一三垒手，全部趋前。紧跟着二垒手，游击手也趋前，站在可以随时补位一三垒的位置上。

　　三个外野手也跟着前进！

　　赤城中学的守备，突然间变成了超内野守备。

　　中坚手离着二垒的垒包不过五六米。

　　“这是什么呀？”

　　“赤城疯了么？”

　　观众席上，传来阵阵惊叹。

　　魔王禁卫军的兄弟们，一个个也是不明所以。

　　这个时候，大林和小林的优越感出来了，他们马上给周围赤心兄弟会的兄弟们普及，什么叫九人内野！

　　九人内野守备！

　　西京中学的牛棚里。

　　山本教练呆呆的看着赤城守备的变化，傻眼了。

　　我去，这还怎么玩？

　　短打出去的球，就好像故意把球送到赤城内野手手里一样。

　　现在的赤城就好像一只张开了血盆大口的巨兽。

　　对着西京，露出自己的獠牙。


第062章 谁更强

　　西京中学棒球队所在的牛棚里。

　　成宫鸣的眼睛里，好像要喷出火一样。

　　他的眼睛盯着投手丘上的泽村，里面充满了被骗的不甘。

　　从他打击开始，泽村就是故意的。泽村之所以那么快的投球，就是为了不给自己多余的时间思考，让自己选择短打保送。

　　只要自己出局，泽村就可以硬逼着剩下的第六棒和第七棒跟他正面对决。

　　“超前守备，本身就是对自家王牌投手极为信任，才会采用的战术。”

　　这个时候，成宫鸣甚至隐隐有点羡慕泽村了。

　　他身边那些小伙伴，虽然实力并不是很强，但他们对泽村却是完全的信服和支持。

　　这种信任，是无条件的。

　　相比之下，虽说西京的这些选手，比赤城的选手强一些，但他们对自己却并不十分信任。

　　这样一来，他跟泽村所处的位置其实是差不多的。

　　“好，好，就让我们来较量下，看看谁更强？”

　　成宫鸣在牛棚里，下定了决心，要跟泽村一决胜负。

　　球场上，齐平却犯了难。

　　这个时候，强迫取分，好像行不通了。

　　赤城的人这么趋前守备，把球打到内野都不保险，更不用说短打了！

　　这可怎么办？

　　下意识的他看了一眼自家的牛棚。

　　山本教练，这个时候，也正好给他们打暗号。

　　“正面对决！”

　　他先给第六棒了一个暗号，然后又给了第七棒打者一个暗号。

　　齐平，跟两个打者，具是点点头。

　　然后就看到西京中学的第六棒，把手中的球棒，高高举了起来。

　　这是要正面对决！

　　看到这一幕，现场的观众，情不自禁的开始给西京鼓掌。

　　面对赤城的奇葩战术，西京选择了正面硬刚。

　　你不是信任你们投手么？

　　那我就要把你们投手的球给打出去。

　　看台上。

　　大林和小林对视一眼，眼中具是闪过一丝轻蔑。

　　跟泽村正面硬碰硬！

　　恐怕到时候，你们连怎么死的都不知道。

　　泽村的名号可不是自己吹出来的，也不是媒体捧出来的。而是一场场比赛打下来，自己挣的。

　　横纲的打者不行，天龙寺的打者不行。申丰中学那些来自欧美的留学生不行，凭什么你们西京的打者就认为自己能打中泽村的球？

　　天真！

　　“好球！”

　　泽村第一球，打者就挥棒了，球棒出棒过晚，没有碰到球。

　　球好快！

　　打者的脸色变得发白。

　　西京中学，是全国有名的强校，这里面的选手那个不是百里挑一的。他们跟赤城中学的小伙伴可不一样，对自己的打击还是很有信心的。

　　赤城的小伙伴聚在一起讨论的都是，怎么打中球。

　　而西京的选手聚在一起，讨论的是如何能打出安打。打中球，在他们看来是理所当然的。

　　如今，竟然连球都打不中了！

　　越是跟泽村比赛，他们越能体会泽村的恐怖。

　　然后第二球，这次打者依然正常挥棒。

　　可是球却姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数，两好，零坏。

　　打者的脸白的跟鬼一样。

　　刚刚是变速球，之前的超速直球，这一快一慢，都让打者开始怀疑人生了。

　　“啪！”

　　在打者怀疑人生的时候，泽村的第三球出手了。

　　棒球径直落在凤翔的手套里。

　　打击节奏被扰乱的西京打者，还沉浸在自己的思绪中，没有回过神来。

　　未挥棒，三振！

　　这比三振，更打脸。

　　两出局，三垒有人。

　　这个时候，打击轮到西京的第七棒。

　　“三振！三振！！！”

　　被泽村的逼人的气势所带动，现场响起惊人的加油声。

　　五千人的气势逼迫在西京第七棒的打者身上，让他都忍不住颤抖。

　　太可怕了！

　　泽村也被撩拨的火热，毫不客气的投出了犀利的内角球。

　　看起来，他是打定主意要三振对手了。

　　“好球！”

　　西京中学第七棒的打者，同样是第一球就挥棒，同样挥棒落空。

　　球数领先的泽村，马不停蹄的投出了自己的第二球。

　　这打者表现的有点慌乱了，正是快刀斩乱麻的时候。

　　泽村投球出手！

　　打击区上，原本看起来紧张的要死的西京第七棒，突然改了短棒。

　　面对九人内野的趋前守备，面对两出局的巨大危机，他依然毫不犹豫的用了短棒。

　　“乒！”

　　万众瞩目下，白色的小球被打中，滚落向投手正面。

　　三垒上，齐平好像早就得到暗示，这边短打，他就开跑了，直扑本垒。

　　西京中学的牛棚里。

　　山本教练紧张的，手臂上都冒出了青筋。

　　赤城一三垒虽然都趋前了，看起来赤城的内野已经没有了短打的空间。

　　但其实不然，空间还是有的。

　　投手的正前方，原本看起来无比危险的短打位置，如今成了最安全的地方。

　　本垒到投手丘有十八米，只要短打漂亮，落在打者前方四五米的地方，开始往投手丘滚。如果投手有心理准备，这肯定是行不通。

　　但如果没有心理准备呢？

　　等投手反应过来，捡起球，看到的就是三垒跑者正好扑向本垒。

　　他会怎么做？

　　只要出其不意，打者未必不能上一垒。

　　现在，两出局，对方又超前守备了，他肯定想不到自己会在这个时候，让打者采用投手正面的短打。

　　“一定行的！”

　　山本教练这么告诉自己。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　结果么，很残忍。

　　打者短打是不可能等泽村球投出来之后，再短打的。

　　他必须要提前，不然等泽村球出手，他根本来不及使用短打。

　　而泽村一直到投球离手，眼睛都是盯着打者的。看到打者用短棒，他几乎没有思考，身体就开始往前冲。

　　被打落的棒球，正好滚在泽村的脚边。

　　泽村无视了要上本垒的齐平，直接把球传到一垒，给了上一垒补位的阿信。

　　就这样三个出局数到手。

　　山本教练的小花招，对付一般的中学生，可能还行。

　　对泽村这种已经把守备融合到自己灵魂深处的投手来说，这样的小花招要是能起作用，才见鬼了。

　　三出局，攻守交换。

　　五局下半，成宫鸣用强硬的投球，三振了阿信，风凉和小牧。

　　五局比赛结束，双方各自有一支安打进账，谁也没有得分。

　　第六局，仿佛就是复制一样。

　　泽村和成宫鸣都没有费多少力气，就解决了各自的对手。


第063章 进化吧，少年

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　赤城中学出战西京中学的比赛，来到了第七局的上半，西京中学进攻。

　　比赛一开始，泽村就给了对方一个下马威。三球三振了西京的先发打者，虎一郎。

　　说起来，这小伙也够倒霉的。

　　中学最后一年，作为王牌带领球队打进全国大赛。结果全国大赛四分之一决赛，半决赛，王牌位置被抢也就罢了，比赛的时候还老被三振。

　　他的打击实力，在中学生里，虽然算不上最顶尖，但也绝对不弱。

　　可惜的是，他的对手太强了！

　　横纲的上杉谦，赤城的泽村荣纯。

　　这两个，那个都不是虎一郎能对付的。他们若是有心，三振虎一郎，实在没什么难度。

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到了第三棒，捕手，井上。

　　井上上场的时候，无比紧张。

　　虽说这一局，他们的打线还会轮到第四棒齐平。可一旦他出局的话，那齐平面临的局面就是两出局，无人上垒。

　　就算后面还有成宫鸣，西京得分的希望也不大。

　　毕竟到现在为止，成宫鸣对上泽村的时候，也没有讨到半点便宜。

　　不光是成宫鸣，除了齐平那支二垒打，到现在西京中学的打线，在泽村面前跟三岁小娃娃没什么差别。不是被三振，就是被耍。

　　一人平均连三个球都不用，就被泽村解决了。

　　“绝不能轻易出局！”

　　下定决心，井上站上打击区的时候，无比谨慎。

　　可泽村一投球，他就傻了！

　　好想打！

　　这球太舒服了，已经近乎于正中了！

　　这样的球不打，天理难容。

　　“只要挥棒够干脆，就算是泽村引诱大家挥棒的球，也不是不能挥棒。说不准，还能打出好球。”

　　教练的话，响在耳边。

　　这个时候，井上什么都不顾了，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高飞了起来。

　　全场所有人的目光都集中在那颗白色的小球上，看它升高，然后又看它掉落。

　　“啪！”

　　小球的下方，凤翔不费吹灰之力的把这一球给接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　这一球，井上打出了本垒高飞。

　　投手丘上，泽村冲着井上，微微一笑。

　　井上被泽村笑的遍体生寒。

　　看台上。

　　通过解说，大家也知道刚刚泽村投的是正中球了。

　　天龙寺的队伍里。

　　七海遥冷笑：“白痴，泽村的正中球，是能打的么？”

　　“也不能那么说吧，如果换了齐平，说不定能扫出去。”

　　服部客观说道。

　　“对手是齐平，泽村会投正中么？”

　　七海白了自己搭档一眼。

　　呃！

　　服部被问的哑口无言，好像还真是，如果对手是齐平的话。泽村大概不会用这样的钓球吧。

　　泽村投球从来都是看客下菜碟的！

　　两出局，无人上垒。

　　“第四棒，一垒手，齐平同学。”

　　投手丘上。

　　看着齐平走上打击区，泽村的眼神突然沉下来。

　　尽管之前齐平打出去的那球，是他的钓球。但泽村对齐平的忌惮，却一点没减少。

　　中学生里，有这样挥棒的选手，可不太多。

　　如果他一直打下去，未来很可能出人头地。

　　但泽村前世并没有听过齐平的名字，也就是说，这家伙不知道因为什么原因，没有继续打棒球。

　　“真是可惜！”

　　尽管心中颇替对方惋惜，但投球的时候，泽村可没有手下留情。

　　全力以赴，是尊重自己的对手。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，飞向内角。

　　打击区上，齐平半点不退缩的挥棒迎击。

　　“啪！”

　　球棒和白色的小球交错而过，谁也没有碰到谁。

　　“好球！”

　　齐平之前见过泽村这种会下沉的卡特球，这是他第二次打这种球。

　　在泽村投内角的时候，他就猜出泽村可能投这种球。

　　可就算猜到了，他依然没有碰到球。

　　球远比他想象中，还要刁钻的多。

　　投手丘上，泽村脸色不变的投出了自己的第二球。并没有因为对手是齐平，就改变自己的节奏。

　　“嗖！”

　　球依然飞向内角。

　　打击区上，齐平果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　这次，他终于打中球了。不过没等齐平高兴，他就看到被自己打出去的球，飞落在了界外。

　　“界外！”

　　齐平心中一沉。

　　他被骗了，刚刚泽村投的是普通的直球。

　　不容他多想，泽村的第三球来了。

　　内角？外角？超速球，变速球？上飘球，卡特球？？

　　？？？？

　　一脑门子问号盘旋在齐平的脑海，让他心乱如麻。

　　不容他选定自己要赌的球路，泽村的球就飞过来了。

　　连续两个内角了，最后肯定外角！

　　没有任何道理的，齐平就把挥棒赌在外角。

　　“啪！”

　　第三球，球投到了内角。

　　投手丘上，泽村依旧不动声色。

　　“好球，三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　七局上半结束，西京中学的选手，总共在泽村手上，拿下一支安打。

　　这场比赛，泽村的三振并不多，刚刚好十个。

　　但他所展现的霸气，还是让所有人看的眼前一亮。

　　当然比赛远远没有结束。

　　赤城还有七局下半的进攻机会。

　　如果赤城七局下半没有能够得分，那么双方还要打加赛。

　　赤城的牛棚里。

　　泽村把小伙伴们聚在一起，大家围成一个圈，听泽村开会。

　　“比赛最后一局，成宫鸣是很稳的。我们想要拿下分数，恐怕很难。”

　　这是泽村第一次在比赛过程中说这种话。

　　以前不管对手有多强，泽村永远都是信心满满。

　　他最常说的一句话是，“对方一帮小屁孩，打赢他们还不容易么？”

　　好像就没有泽村应付不了的对手。

　　这是泽村第一次没有把对方当小屁孩看，而是当成平等的对手。

　　成宫鸣，原来这么强啊！

　　这个时候，赤城的小伙伴才恍然。原来他们今天的对手，这么强啊！强到泽村都不得不谨慎对待。

　　“虽然我有意识的保留了体力，但我们的综合实力比对方弱，打加赛对我们不利。所以，我们最好能在这一局，解决比赛。”

　　泽村说到这里，小伙伴全都不解的看着他。

　　刚刚你不还说，最后一局，成宫鸣会很稳，很难攻克么？如今，泽村又要这一局解决战斗了？

　　“比赛刚刚开始的时候，我们确实拿成宫鸣没办法，但现在，就不一定了。”

　　“通过这场比赛，大家都成长了。而比赛到现在，成宫鸣的投球数也超过了五十，他的球肯定不会像一开始那么快……”


第064章 攻略成宫鸣

　　赤城中学棒球队的牛棚里。

　　泽村的理由，成功说服了赤城中学的小伙伴。

　　他们有没有像泽村说的那样成长？老实说，他们自己也不知道。

　　不过，成宫鸣可没有像泽村那样保留体力，他全力投球的数目已经超过五十了！

　　中学生，身体发育并不成熟。成宫鸣的快速球，就相当于一把双刃剑，就不信他五十球之后还能维持五十球之前的速度和球威。

　　小伙伴，一个个摩拳擦掌，准备走上打击区，大展拳脚。

　　虽说他们也见过不少厉害投手，但像成宫鸣这个等级的，之前可没有，这是他们第一次见。

　　所以，小伙伴们其实并不真的清楚，成宫鸣的恐怖。

　　或者就算清楚，他们也未必当回事。

　　天塌下来，有高个的顶着。

　　攻略成宫鸣，终究还是要看泽村和凤翔才行。

　　“第二棒，三垒手，山口同学。”

　　七局下半，赤城中学进攻开始。

　　凤翔奥一戴上打击手套，拿着球棒，就准备去待打。

　　泽村这个时候突然靠近他，悄声问道。

　　“有信心么？”

　　凤翔看了泽村一眼，平淡说道：“与其担心我，不如想想你自己。你之前的那支安打，也并不算成功吧？”

　　泽村第一次对上成宫鸣的时候，用过一次百分百打击。结果虽然上垒了，但严格说起来，并不是他打的好。

　　主要是成宫鸣错误的估算了他队友的守备实力，泽村才上垒的。

　　现在的成宫鸣，是绝对不会再犯这种低级错误了。那泽村能不能拿下安打，还难说的很。

　　事实上现场的观众里，除了赤城中学的脑残粉，几乎没有几个人能够想象成宫鸣的球会被接连不断的打出去。就像他们很难想象泽村的球，会连续被人轰出去的道理是一样的。

　　相比于这两支球队来说，两边的王牌投手，优秀的有些过分了。

　　他们几乎都有着碾压对方打线的实力。

　　齐平跟成宫鸣很难攻克泽村，同样泽村和凤翔也很难攻克成宫鸣。

　　在这样的对决中，其他选手除了守备，进攻的能力几乎是可以无视的。

　　凭良心说，两支球队如果说谁都不了解谁，就这样一直打下去，那么最后获胜的，八成应该还是西京中学。

　　哪怕泽村的能力很强，哪怕他有重生的经验，有些东西终究是人力办不到的。

　　随着他跟成宫鸣体力的消耗，两人的投球质量会不断下降。虽说泽村储存的体力比成宫鸣要多一些，但成宫鸣也比泽村荣纯大了一岁。

　　到最后西京中学的打者绝对比赤城中学的小伙伴更快打到球。

　　两个学校选手之间的实力差距，不是赤城中学小伙伴儿，仅仅打了一年半棒球就能弥补的。

　　泽村为什么一直不愿意打加赛？就是因为一旦打加赛的话，赤城中学的所有弱点都会暴露。

　　无力回天这个词之所以出现，是有它的道理的。

　　可偏偏，泽村了解成宫鸣。他对成宫鸣的了解，比现在成宫鸣自己了解的可能还要多。

　　“成宫那家伙，有弱点！”

　　什么？

　　凤翔奥一不可思议的看着泽村。

　　赤城中学的其他小伙伴，就算跟成宫鸣交过手，也很难理解成宫鸣的恐怖。他们本身并没有到那个层次，自然感觉不出那个层次的实力。

　　就像对青铜五来说，黄金三和钻石一是没有任何区别的。反正他都是被秒，怎么秒不一样？

　　可凤翔奥一不同！

　　凤翔奥一能被评选为中学明星选手，固然是沾了他以前成绩的光。但他本身也是有实力的！

　　在跟成宫鸣的直接对话中，凤翔奥一清楚的感受到了成宫鸣的实力。

　　那是足以让凤翔奥一感觉高山仰止的恐怖实力！

　　这样的家伙，泽村竟然说他有弱点。饶是凤翔一直对泽村深信不疑，这个时候也忍不住怀疑。

　　“说是弱点也不完全正确。正确的说法应该是，他有个不好的小习惯。”

　　不好的小习惯？

　　凤翔奥一看着泽村不说话。

　　“一会你打击的时候，站位离好球带远一些。摆出害怕内角球的架势来！”

　　泽村建议道。

　　“那他要是投外角球呢？”

　　“不会的！他一定会投内角球。之前你对他的球，手足无措……”

　　话一出口泽村就后悔了，这不是当面揭短么？

　　“继续说。”

　　凤翔反倒不以为意。

　　“他一定以为你被他的球速吓到了！这个时候，你避开内角球，他是不会怀疑的。成宫鸣那个不好的小习惯就是，你越怕他做什么，他就越要那么做。你摆出害怕内角球的架势，那家伙一定会投内角的。”

　　泽村说着，自己都忍不住笑了起来。

　　成宫鸣这个习惯并不是泽村发现的，是他前世一个朋友发现的。

　　那个朋友在大学的时候，可没少用这个坑成宫鸣……

　　“把球路锁定到内角，你应该能打中吧？”

　　泽村问道。

　　“一定！”

　　凤翔抓住球棒，走上打击区。

　　泽村也在做准备。

　　这个时候，山口已经被成宫鸣两好球追逼了。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　三球，一球也没浪费。

　　山口被三振。

　　“第三棒，捕手，凤翔同学。”

　　一出局，无人上垒，凤翔奥一站上打击区。

　　他站上打击区之后，避开了内角。

　　井上惊讶的看了凤翔一眼。

　　这倒不是他第一次看到赤城中学的打者这么做。

　　成宫鸣的球速有足足一百四，这球速在中学生里，是极为吓人的。

　　看着这样的球，从自己眼前飞过，打者下意识的远离，也是理所当然。

　　只不过，井上没有想到连凤翔奥一都被吓成这样！

　　好歹你也是全国一百位明星选手之一，这么掉价，真的好么？

　　想归想，井上配球的时候，还是给成宫鸣配了外角。

　　以凤翔奥一现在的站位，他根本不可能把成宫鸣的外角球给打出去。

　　投手丘上，成宫鸣摇头。

　　嗯？

　　井上惊讶的看着成宫鸣。

　　“对方已经摆明害怕内角球了！那还有什么可犹豫的，不断进攻内角，彻底击垮他就好！”

　　投手丘上，成宫鸣的态度，很坚决。

　　……


第065章 再见安打

　　成宫鸣执意要用内角球，让井上很犹豫。

　　虽说他也看出来，凤翔是被吓破胆，有意逃避跟成宫鸣对决。但以凤翔现在的站位来说，成宫鸣投内角球的话，相当于凤翔打击位置的正中！

　　会不会太甜了？

　　说实话，这个时候如果井上能坚持自己的意见，走上投手丘跟成宫鸣好好交流。在两种方法都可行的情况下，成宫鸣也不一定固执己见。

　　或者井上能够毫不犹豫的支持成宫鸣，让成宫鸣更果断的投球！

　　以成宫鸣的球速和球威，就算凤翔能够打中球，也不一定能打好。

　　可偏偏，井上对成宫鸣既生疏又有点畏惧。他不想赞同，又不敢提出意见。

　　也没说同意，也没说不同意，他就蹲了下来。

　　这让投手丘上的成宫鸣都无所适从，这一球投的十分不干脆。

　　成宫鸣投球不干脆，打击区上的凤翔可不一样。他现在一双眼睛盯在成宫鸣身上，眼中已经没有其他东西了。

　　赤城中学的其他小伙伴是不是有所成长不好说，凤翔是真的成长了。

　　见识过成宫鸣的投球，凤翔整个人的世界观都被刷新了。

　　真要说起来，凤翔也不是第一次跟成宫鸣交手，之前两人在小学少棒的全国大赛里交过手，那个时候的成宫鸣虽然也开始显露投球的天赋，可在凤翔看来，并不是不能战胜的对手。

　　成宫鸣，七海遥，凤翔奥一……

　　黄金一代第一次显露名气，可以追究到小学的时候。

　　小学的时候，他们已经是在全国挂名的小球星了。

　　如果说当时的成宫鸣还是跟凤翔同等层次的选手，那么现在的成宫鸣，已经远远不是凤翔可以企及的了。

　　这种冲击，对凤翔来说，非常大！

　　当初都在白银段位厮混的小伙伴儿，自己还为能够晋级到黄金而沾沾自喜，人家已经钻一冲最强王者了。

　　这种落差，深深的刺激着凤翔，把他体内所有的潜力，都压榨了出来。

　　现在就是如此，凤翔感觉自己身体每一个部件，都能随心所的动作。他的眼睛，观察东西，好像都比以前细致了。

　　就在凤翔陷入奇妙的精神世界中，成宫鸣的投球过来了。

　　这一球就跟之前泽村预测的一模一样，直插内角。

　　来了，就是现在。

　　以成宫鸣的球速，从他的手中投球到捕手手套，整个过程连半秒都用不了。

　　这个半秒，原先在凤翔的眼中也不过，就是一眨眼。但现在非常神奇的，他却感觉这个时间很长，长到足够他，观察清楚球路。

　　“乒！”

　　咬准球的凤翔，一棒把球打飞出去。

　　棒球在三垒手和游击手中央落地，形成安打。

　　凤翔跑上一垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　上垒了！！！

　　观众们足足愣了好几秒，才明白发生了什么。

　　原本大家以为这场比赛在第七局，恐怕是结束不了了。

　　没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，在这个时候，凤翔打出了安打。

　　赤城中学的下一棒可是泽村！

　　原先他们脑海中丝毫不存在的画面，开始一点点的冒了出来。

　　成宫鸣的球，真的不会被连续打出去么？

　　也不一定吧！

　　毕竟赤城中学的第四棒可是无所不能的泽村啊。

　　仿佛注定一样，泽村在这个时刻站上打击区。

　　此时投手丘上的成宫鸣，却感觉说不出来的怪异。刚刚那一球被打出去也不奇怪，毕竟他自己的投球太甜了。

　　让他在意的是，凤翔好像一开始就瞄准的内角。

　　他怎么知道这一球自己会投内角球？

　　“这感觉真讨厌，好像自己的习惯被人看穿了一样。”

　　成宫鸣嘀咕道。

　　如果让泽村听到成宫鸣这句话，他一定会忍不住为这位前世的老朋友伸出大拇指。

　　直觉，太敏锐了！

　　第一球，泽村没有挥棒，凤翔直接盗垒。

　　同样的动作，泽村在之前上垒的时候，就已经演示过了。

　　前文说到过，井上要接成宫鸣的球，必须要全神贯注。这样的话，他根本就没有余力去监督跑者。

　　凤翔就是借着这个机会上的二垒。

　　“安全！”

　　原先遵照泽村的指示盗垒之前，凤翔还有一点担心。这要是万一不成功，他们好不容易得来的得分机会，就功亏一篑了。

　　结果等他上了二垒，凤翔感觉容易极了。

　　井上跟成宫鸣之间，配合的生涩，远比凤翔原先想的要大！

　　要不，我接着盗三垒吧？

　　凤翔跃跃欲试。

　　泽村连忙摇头否决。

　　别闹了！

　　如果是二垒有人，以成宫鸣的傲气，应该会选择跟泽村正面对决。

　　但如果一出局，三垒有人！

　　那成宫鸣说不定就会保送泽村。

　　不然以泽村之前展示的短打水平，配合凤翔强迫取分，简直易如反掌。

　　成宫鸣虽然傲，但绝对不傻！

　　赤城中学真正有机会拿下分数的机会，还是泽村跟成宫鸣的正面交锋。

　　来吧！

　　泽村手中的球棒，高高举了起来。

　　他原先百分之百的安打姿势，现在已经不能用了。虽说那样更容易瞄准，也更能随心所欲的把球打到自己想打的地方。

　　但对手球威太重，把球棒先短打固定姿势，然后收回来再挥棒。姿势限定了活动范围，也就限定了打击的力量。

　　想把成宫鸣的球给打出去，利用这一招，是行不通的。

　　泽村只能正常打击！

　　这个时候，成宫鸣也激起火来了，投球不再犹豫。

　　“嗖！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　接连两个好球，泽村都没有挥棒。

　　然后第三球，泽村依然没有挥棒。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　球数，两好两坏。

　　连续四球，泽村一直没有挥棒。

　　这种感觉，无比诡异。

　　摇摇头，成宫鸣把这种诡异的感觉抛之脑后，他投出了自己的第五球。

　　打击区上，泽村突然握紧球棒。

　　就是现在！

　　一开始，泽村就锁定了这一球，成宫鸣投过来的第三个好球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在外野。

　　长打！

　　足够凤翔跑回本垒的长打！

　　同时也是再见安打！

　　总比分1:0，赤城中学战胜西京中学，晋级决赛。


第066章 御幸

　　东京，一处居民楼里。

　　印象中，岛国的房子好像都是那种独门独户的小别墅。（受机器猫影响）

　　现实中，这样的房子确实不少，不过大多都在一些有历史的地方。像长野，就有很多那样的房子。泽村自己家，虽然跟电视里布局不同，但也是属于那样的房子。

　　独栋的小别墅，在人口相对较少的地方是没问题的。但在东京这样的人口密度惊人的国际大都市，是绝对行不通的。

　　东京人大多住的也是高楼，不说别的，节省地方是肯定的。

　　我们说的，就是这样一栋居民楼，居民楼里有姓御幸的一家人。

　　今天是全国大赛半决赛的日子，电视里正播放着赤城跟西京中学的比赛。

　　“1:0，获胜的是长野县赤城中学！”

　　电视机前，有两个人。

　　一个是戴着金丝边眼镜的御姐，一个是戴着黑框眼镜的小正太。

　　熟悉原著的朋友，大概已经猜出来了。这两人正是高岛礼和御幸一也。

　　高岛礼是青道高中棒球部的副部长，也是替球队招揽优秀苗子的负责人。别以为这工作很轻松，看起来好像就暑假全国各地跑几趟，当旅游就完事了。

　　真实的情况当然不是这样。

　　球探首先要筛选有实力的选手，从全国上万选手中挑选出两三百人来，然后一家家登门拜访，或者通知他们学校。

　　这个工作本身已经很繁重了！

　　毕竟三个假期加一起也不过就三个月，邀请新人一般都在夏天暑假这一个月就完成了，其他时间的任务不是邀请人，而是怎么防备别的学校挖角，以及考虑怎么去挖角别人。

　　想一想，一个月时间光是到这些学生家中拜访，就够累人的了。更不用说跟其他学校的球探，斗智斗勇了。

　　再说毕业这些学生。

　　有些青道看上人家，人家不一定看得上青道。有的人家看上青道，青道又瞧不上人家。还有位置问题，待遇问题，离家远近的问题……

　　学校在选择这些选手，这些选手又何尝不是在选择学校。

　　这种双向选择下，青道一年真正能招揽来的选手，也就是他们邀请人数的十分之一。

　　这是总人数，单说全国顶尖的优秀选手，青道一年都未必能招收到几个。

　　最近几年，青道连续没有打进甲子园，让他们的招生工作，开展的越加艰难。

　　今年青道的新人里，真正够得上全国等级选手实力的，也就一个。

　　今天高岛礼特意来到御幸家，同样是为了招生的工作，说的直白点就是为了泽村。

　　根据他们收集到的资料，泽村是一个非常有想法的选手，对自己的未来有着清晰的定位。

　　你比如说接受采访。

　　刚刚接受采访的时候，泽村是怎么说的。

　　“与其加入一个强队，我宁愿创建一个球队。”

　　听听，这大尾巴狼装的，好像无视天下一切一样。

　　泽村之所以那么快蹿红，除了他球技确实出色之外，他的这种霸气同样为他吸粉无数。

　　等赤城真的打进全国，并有希望称霸全国的时候。

　　记者们一个个疯狂的追捧泽村，这些家伙信誓旦旦的预言泽村肯定会加入一所实力不强的高中，然后再次创造一个跟赤城一模一样的奇迹。

　　这样的队伍出现在中学大赛都这么轰动，如果出现在甲子园呢？

　　那泽村简直就是征服整个国家的超级英雄！

　　记者们想的很美好，泽村却根本不理会这茬，等记者们问他想要去哪所高中的时候，泽村是怎么说的？

　　“我想去更加能锻炼自己的地方！”

　　这话说白了，就是招呼那些豪门高中。

　　来吧，都来吧！

　　你们竞价，我来选。

　　这样的选手，会不知道高中棒球的残酷么？高岛礼甚至怀疑，泽村可能连他如何进职业都盘算好了。

　　想要招揽这样的选手，光靠金钱和待遇的诱惑是远远不够的，还要给他光明的未来才行。

　　泽村是投手，想要吸引他，必须要给他配一个吸引他的捕手。

　　这才是高岛礼今天来御幸家的目的。

　　御幸一也，就是高岛礼看好的那个捕手。

　　说起来，她邀请御幸，比邀请泽村还要早。早在御幸一年级的时候，两人就有约定。大胸妹的邀请，御幸欣然答应。为此，御幸甚至违背了优秀选手选择学校的潜规则。

　　一般来说，优秀选手选择学校，是不会去那些，有比自己大一年，位置还不可撼动主力的豪门学校。这意味着你在你学长毕业之前，很难获得主力的资格。

　　现在的青道，就有一个这样的选手。比御幸大一年，位置还不可撼动的捕手。

　　那怕如此，御幸依然坚持选择青道，不得不说御姐的魅力，还是很可怕的。

　　“这个投手怎么样？”

　　看着泽村战胜成宫鸣，高岛礼很高兴，问御幸。

　　御幸推了下自己的眼镜，笑着说：“还不错。”

　　“我们把他忽悠过来给你当搭档怎么样？”

　　“青道有那样的魅力么？人家可是全国有名的天才少年，不愁下家吧。”

　　“所以才需要你帮忙啊。”

　　高岛礼笑的很邪恶。

　　御幸出了一头冷汗：“有计划了？”

　　“全国大赛结束后，我们会邀请他来参观青道。我希望那天，你最好也在。”

　　“学校不是已经有克里斯前辈了？”

　　“克里斯他毕竟跟泽村隔了一年，真正找搭档的话，还是你才行。”

　　御幸犹豫了一下，笑道：“好！”

　　有意思的小学弟，那他就提前调教一下好了。

　　另一边高岛礼，也松了口气。

　　她是一手托两家，一边用御幸吸引泽村，一边用泽村去吸引御幸。

　　御幸虽说同意加入青道了，但这件事不到最后谁也说不准。

　　高岛礼可不知道，御幸是一定会去青道的，因为那里有他向往的目标在。而泽村更是非去青道不可，就算青道不邀请他，他参加青道对外的普招考试，也要去。

　　如果她知道这些，说什么她也不会消耗这么多脑细胞，跟两个已经到手的小屁孩耍心眼。


第067章 粉墨登场

　　“可恶，可恶！”

　　成宫鸣的眼中噙满了泪水，这位长相很可爱的小正太哭了。

　　赢了就笑，输了就哭。高兴了就飘，不高兴了就怼！

　　一如既往的耿直性格。

　　看到这样的场面，西京中学的选手，一个个面面相觑。他们对西京的感情比成宫鸣深多了，反而没有要哭的感觉。

　　全国四强！

　　虽说没能更进一步，他们也很难过。可是能够获得全国四强的名头，还不行么？

　　打进全国四强或者是打进全国八强，就没有谁是失败者！

　　当然这只是他们的看法，对于成宫鸣来说，任何的比赛，拿不下第一，都是失败。

　　另一边泽村看着前世好友在那里哭泣，也没有要干预的意思。哪怕他知道这一场比赛失败之后，成宫鸣会难过很长时间。但是他更清楚，失败之后的成宫鸣肯定会变得更加强大，然后强势归来。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　比赛结束后，双方互相敬礼。

　　西京中学的选手一个个跟赤城中学的小伙伴握手。

　　每当他们握着泽村手的时候，都显得特别尊敬。

　　那怕是同届的选手，他们都不得不为泽村的天赋和实力惊叹。

　　泽村客气的和他们打着招呼，实话说，西京这些选手的实力还是很不错的。如果不是碰到泽村，有成宫鸣的帮助，他们拿下全国冠军，应该没问题。

　　终于，轮到了成宫鸣。

　　原本泽村以为成宫鸣可能不会出来参加握手了。这家伙任性起来，可不是什么乖宝宝。

　　“最后一球，你怎么知道我投内角？”

　　一握手，成宫鸣也没有客气，直接问道。

　　泽村被问的一愣，显然他并没有想到成宫鸣会这么直接。

　　可他能怎么说？

　　难道让泽村告诉他，泽村是根据他性格猜的？

　　成宫鸣的性格弱点非常突出，犟！

　　他若是认准一件事，别说九头牛，十头牛都拉不回来。

　　之前，他跟凤翔对决是内角球没投好。

　　大多投手遇到这种情况，一般在接下来的对决中会下意识拒绝投内角球。可成宫鸣不一样，别人是那跌倒，以后走的时候避着点，最起码这两天要避着点。成宫鸣不一样，他不但要从那爬起来，还要在那跳，在那蹦，在那翻浆脑海！

　　所以最后一球对决的时候，泽村没有任何犹豫的把球赌在了内角。

　　虽说长大以后，成宫鸣有意识的，改正了自己的这个性格。但还好，现在还没有人提醒他。

　　“我看到了！”

　　泽村回答。

　　成宫鸣的眼睛一下就瞪大了，他不可思议的看着泽村。

　　看到了自己会投内角！

　　是看到了自己不好的小动作，还是看到了投球的运行轨迹？

　　这一点，泽村没说，成宫鸣也没问。

　　“既然赢了我，决赛可不能输。”

　　“一定！”

　　……

　　比赛结束之后，十几家媒体蜂拥而至，对双方进行了采访。

　　这个时候大家表现的倒是比较文明，提起比赛的对手来一个个是赞不绝口，好像要把对方夸出花来一样。说自己则谦逊的要命！

　　不值一提！

　　侥幸侥幸！

　　随着赤城中学跟西京中学的比赛结束，另一场半决赛也有了结果。

　　打赢了天龙寺的开成中学，出战四强中的青枼中学。

　　原本在赤城中学的小伙伴儿看来，开成中学是赢定了。

　　尽管他们对开成中学的实力并不十分了解，但是他们了解天龙寺啊！作为同一个县的死敌，没有谁对天龙寺的了解，会像赤城那么清楚。

　　就像有人说的，最了解你的人不是你的朋友，不是你的家人，不是你的亲戚，而是你的敌人！

　　赤城中学和天龙寺中学太了解彼此了！

　　正是因为这份了解，他们才会彼此忌惮到那个程度。

　　七海遥，服部，平田，老狐狸山野博光。

　　想一想这些家伙，赤城中学的小伙伴都感觉自己的脑仁疼。虽说他们之前战胜过天龙寺中学，但如果再比一次的话，赤城中学的小伙伴儿都不敢拍着胸脯说，最后获胜的一定是自己。

　　这就是天龙寺！

　　这样的天龙寺中学，竟然输了。

　　可以想象战胜他们的开成中学，实力是何等的强悍。

　　能从七海遥的手中啃下三分，同时还能封锁天龙寺的机动力，只丢了两分。

　　自从战胜西京中学的那一刻，赤城中学的小伙伴就以开成中学作为决赛的假想敌了。

　　结果么，人生处处有惊喜！

　　他们的对手，并不是开成，而是青枼中学。

　　来自北海道的另一支队伍，青枼中学。

　　总比分1:0！来自北海道的青枼中学战胜了开成，拿下决赛的最后一个名额。

　　青枼是那个？

　　这个时候所有人才恍然发现，这个之前被他们疏忽的角色。

　　原来那个不声不响的中学，竟然已经打到了这里！

　　“走，回宾馆。”

　　泽村一马当先。

　　不光赤城中学的其他小伙伴儿感觉意外，就连泽村也有些吃惊。

　　当初天龙寺输给给开成中学的时候，泽村是了解了一下开成的。了解过之后，他对开成有了更清晰的认识。

　　虽然现在开成名不见经传，但之后开成在高中还是有一番作为的。

　　时间过了小十年，泽村的记忆细节有些模糊了，但是开成这个名字他肯定是听过，青道应该跟开成也交过手。

　　开成中学的个人里，虽然没有太出类拔萃的，但他们团队组合很强！

　　当时给青道也造成了不小的冲击！

　　两支队伍并不在同一个比赛地区，既然交手，那肯定就是在甲子园的赛场上了。

　　以普通中学生球员为主体的球队，进入高中之后，依然能在甲子园上耀武扬威，当时开成应该很火，实力也很强。

　　泽村实在难以想象，这样的队伍竟然会输给别人。以他的判断来说，现在的开成应该是最强盛的时候，相当于全国霸主。

　　等回到酒店，看到比赛录像，泽村恍然。

　　难怪开成会输，原来对手是他们！

　　北海道，青枼中学！

　　两天后，跟赤城中学争夺全国霸主。


第068章 真正的怪物

　　“这场比赛，我们赢定了！”

　　在东京靠近神宫球场的一家旅社里，泽村语气坚定地说道。

　　赤城中学的小伙伴闻言之后，没有搭理自家队长。

　　除了跟西京中学比赛的时候，泽村正常了一回，其他的比赛，泽村都是这样一副样子，跟神经病一样，完全不把对手放在眼里。用他自己的话说，对方都是“一帮子小屁孩，有什么好说的。”

　　这次，大家都当泽村是再度抽风了。

　　“这个投手球速虽然不慢，好像也没有多快。打者们怎么就打不好呢？”

　　画面中，青枼的投手三振对手的次数并不多，最起码跟泽村比起来是不多的。根据解说以及现场的测速来看，投手最高的球速138公里，平均135公里左右。

　　这样的球速，相比于赤城小伙伴之前遇到的申丰中学投手小黑人，西京中学成宫鸣，实在算不上什么。

　　“要么打不中，要么打中了也打不好。这个投手如果不是有什么，我们看不出来的特质，那就是他的球威重的吓人。”

　　“是个棘手的家伙。”

　　阿信和风凉你一言，我一语的讨论着。

　　看他们那一本正经的样子，自然而然透着一副高手风范。

　　如果让媒体拍到，没准就是一张不错的素材。

　　两支强队交手前，正在认真的商讨战术。

　　“别无视我！”

　　泽村愤怒的一手掐住一个：“你们两个很厉害么？难不成你们有办法赢？”

　　阿信和风凉当即投降。

　　开玩笑归开玩笑，真正比赛还是要听泽村的。如果让他们领导比赛，那就算本来能赢，说不好都得弄输了。

　　“大哥，大哥，我们就开个玩笑，别当真啊！”

　　“闹着玩，闹着玩，小荣，松手。”

　　两人连连求饶。

　　其实泽村也没有用多少力气，两人并不会真的感觉窒息，不过大家都是闹，图个放松而已。

　　“好了，大家别胡闹了！刚刚泽村说这场比赛我们赢定了，难不成你已经有什么想法了？”

　　佐野问道。

　　如今赤城中学的两个带队老师，可是风光的很。

　　想要给赤城中学做专访的记者，已经快把两个人捧上天了。学校里传来的消息也让人振奋，升职加薪都是小事，如果不是政策不允许，没准两人都一人给分个媳妇了。

　　说实话，这种万众瞩目的感觉，还真不错！佐野也好，和田也好，都还挺享受的。

　　就是有时候他们自己也迷糊，感觉好像跟做梦一样，这样赤城就是全国前两名了？

　　感觉怎么这么不真实呢？

　　如今泽村又说赤城有机会赢决赛，那岂不是意味着赤城将成为新的全国霸主。

　　这么一想，内心还真有点小澎湃呢。

　　泽村微微一笑，不置可否。

　　十年后，泽村差不多同龄的选手里，出了不少天才。好事的球迷，也管他们这一代叫黄金一代！

　　大时代自然是有领军人物的！

　　他们那个时代的领军人物，就是屏幕里正在投球的这个男人。

　　怪物——本乡正宗！

　　什么是怪物？在球场上仿佛洪荒巨兽一样，让人不可力敌的选手就是。而本乡正宗，在投手丘上，就是如此。

　　投手最重要的三个要素，球速，控球以及变化！

　　泽村前世在球速上吃亏了，差一步没有能成为传说。成宫鸣因为个人发展不顺利，同样没有成为传说。泽村的好基友降谷晓，球速和变化都足够，但却吃了控球的亏……

　　鸡蛋里挑骨头，所有厉害的选手，总会有一些弱点。

　　本乡球速不如降谷晓，控球不如成宫鸣，变化更不是泽村的对手。

　　但人家全面！

　　而且后劲足！

　　球速，控球，球威，变化，一样不缺！

　　这年头，拼的就是一个综合实力。

　　最终，泽村同期的选手中，本乡走的最远，虽然也没有成为传说。（相当于足球球王马拉多纳，篮球迈克尔乔丹那样的传奇巨星。）

　　但他却是所有人里，发展的最好的。

　　看到他出现在青枼中学，泽村也就不奇怪，青枼为什么能打进决赛了。

　　毕竟那才是真正的怪物啊！

　　不过，面对这个怪物，泽村却没有太过担心。

　　刚刚他统计了一下本乡小朋友和青枼中学的资料，发现了不少有意思的事情。

　　第一，这是本乡第一次打进全国，也是第一次在东京参加比赛。

　　第二，之前本乡的战绩，以及青枼的实力。

　　不说别的，这两点就很有意思。

　　全国大赛一开始，青枼的主力投手并不是本乡，而是另一个投手。那个投手实力一般，青枼的晋级之路也不顺畅。

　　一直到第三轮，本乡才开始上场。

　　上场表现也不是很好，不过倒是帮球队赢了比赛。

　　他真正出现在大家眼前，还是刚刚结束的这场半决赛。

　　这场半决赛，本乡一鸣惊人，面对强大的对手，他自己投了六局，没有丢分。

　　可有意思的是第七局，也就是最后一局，他因为中暑被提前换下场了。

　　几乎一眼，泽村就看明白怎么回事了。

　　刚刚从北海道过来的本乡小朋友，大概还无法适应东京的高温。

　　也亏他能坚持到半决赛，这么强大的毅力，让泽村都不得不佩服。

　　这里要解释一下，岛国虽然总面积并不大，但它是一个狭长的国家，所以跨越的纬度特别大。南北方的温度差异并不比我们小。最北面的北海道，纬度已经到36，35了，北海道全年的平均气温是很低的。

　　那是一个常年冰雪覆盖的世界！

　　那里生活的人，第一次到东京来比赛，他们怎么可能受得了？其他位置的选手，体力消耗还小点，还能坚持。像投手这样的位置，上去投不了几局，估计人就化掉了。

　　虽然泽村很遗憾，不能跟状态百分百的本乡，认真比一场。

　　但现实就是如此残酷，他不会因为个人的情感，就发生变化。

　　除了王牌本乡之外，青枼的替补投手实力比较一般，在泽村看来他们赢对方，问题还是不大的。

　　只要赤城自己不出什么纰漏！

　　光阴似箭，转眼两天就过去了。

　　这一天到了全国大赛决赛的日子。


第069章 决赛爆发

　　全国大赛决赛，现场的观众一如既往的热情。

　　尤其是赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟，更是热情无比。

　　全国冠军啊！

　　自己的偶像角逐这样的荣誉，他们怎能不全力支持？

　　因为甲子园进行的如火如荼，全国大赛的转播和直播受到点影响。

　　这让主办方很上火，可也没有办法。

　　毕竟比赛是讲究话题性的，决赛的话题虽然足够，但是比赛的双方却并不如何吸引人。

　　这个时候的本乡可没有成宫鸣的名气，泽村连成宫鸣都能战胜，何况一个刚刚冒头的二年级新人。

　　在绝大多数观众看来，这一场比赛，就是赤城中学的得冠秀。

　　实在是没有什么吸引力！

　　反而是他们被激起棒球兴趣之后，更渴望见识更加高水准的比赛。

　　“中学生野球全国大赛决赛，赤城中学棒球队出战青枼中学的比赛，正式开始。”

　　在观众热情的掌声中，两支球队走上赛场，开始了他们这一场比赛。

　　青枼中学的先发投手并不是本乡，而是那个替补投手。

　　看起来之前的中暑，对本乡的影响很大，以至于青枼中学的教练判断，他都不能先发出场比赛。

　　一局上半，青枼中学进攻！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　全国大赛的决赛，泽村一上场整个人撒开了。

　　他再也不用考虑手指的负担，再也不用考虑去分配体力。完全可以尽情的投自己想投的球，打自己想打的比赛。就算他的体力再不济，也比北海道这些刚刚适应东京高温的伙计强。

　　这还是泽村第一次不怕打加赛。

　　跟其他的球队打加赛，泽村总是莫名的心虚，总感觉只要一打加赛，他们赤城中学所有的问题都会暴露无遗。

　　但现在，无所谓了！

　　难不成北海道这些哥们还能跟自己比体力不成？

　　高中时代，北海道的球队，着实的风光过一阵。在全国横行霸道，见谁秒谁。

　　那个时候为了适应这样的高温，他们全国各地的打练习比赛，不光要适应北海道的气候，连其他地方的气候，也都有涉猎。

　　巨魔的教练，可是个疯狂人。泽村甚至很怀疑，如果不是条件不允许，巨魔的教练，都能领着他的队员，跑到非洲拉练去。

　　也正是在那样高强度的训练之下，北海道的选手才能适应夏天甲子园的比赛。成为全国耐力，体力，身体素质最好的一批选手。

　　可那都是高中以后的事，现在的北海道还不值一提。如果不是本乡那小子太过牛，他们这批选手里也确实有不少好苗子，青枼能不能坚持到现在，真不好说。

　　全国大赛的决赛，对手又不是让自己有后顾之忧的球队。

　　泽村第一次完全释放自己的能量，毫无保留投球。

　　面对这样的泽村，青枼中学的选手只能一个个缴械投降，被三振出局。

　　三出局，攻守交换！

　　一局下半，赤城中学进攻。

　　小伙伴们上场打击前，泽纯特意给大家开会。

　　“我们并不清楚对方的那个王牌投手究竟是怎么了？是整场比赛都不能出场，还是不能投全场？但是我们可以确定一点，就是第一局这个投手还不强。你们能明白我的意思吗？”

　　看到泽村脸上那恶意满满的笑容，赤城中学的小伙伴儿，感觉自己也好像坏人一样。

　　这感觉，也没那么讨厌。

　　“明白！”

　　小伙伴全都点头！

　　第一局，赤城就要火力全开。

　　虽说赤城中学一直给人，打击不够坚强的印象。

　　但说实话，赤城中学的攻击力也是不错的。只不过他们以前的对手，并没有给他们发挥的机会而已。

　　但现在不一样，他们的机会来了。

　　青枼中学的这个替补投手，之前就上场过几次。甚至第一二轮全国大赛，他都是完投的。

　　对于他的实力，赤城中学的小伙伴还是很有认识的。

　　“第一棒，一垒手，小田本生！”

　　小田第一个站上打击区。

　　这个时候青枼中学的替补投手，投了两个不算刁钻的坏球。

　　这样的坏球，小田没有挥棒。

　　赤城中学的牛棚里。

　　泽村和凤翔惊讶的对视一眼。

　　原本他们都认为，对手应该已经放弃抵抗了！

　　如果说本乡不能上场，以青枼中学现在的实力，压根就不可能打到全国四强，更不用说决赛了。

　　一个王牌投手，对于一支球队的作用是无可替代的！

　　赤城中学的小伙伴如果失去了泽村，他们压根儿就不可能打进全国大赛。

　　就算打进了全国大赛，也就是第一轮，顶多第二轮就会被淘汰。

　　青枼中学的情况肯定比赤城要强，可也强的有限。

　　如果本乡不能上场，那么他们根本没有跟赤城中学交手的实力。

　　这样的情况下，对方还没有放弃比赛，也就意味着，他们认为自己还有希望。

　　如果不是认为自己有希望，就不会特意研究，赤城中学的投球了。

　　赤城中学的小伙伴，别看打击实力不行，但是挥棒非常积极。

　　对于赤城的小伙伴来说，除了几个够分量的打者，其他人压根儿就没有观察球路这一说，只要有球来，立刻挥棒。

　　青枼中学的替补投手，正是注意到这一点，才会连续用两个坏球来勾引小田挥棒的。

　　如果不是认为自己有机会获得胜利，他们又何必要如此处心积虑的研究呢？

　　通过这个细节，泽村更加确定，本乡会上场。

　　那样的话，第一局的进攻，更要得分才行。

　　两个坏球之后，青枼中学的替补投手，开始往好球带投。

　　球数领先的小田一开始依然没有挥棒，直到投手投第五球，他才行动。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，小田飞快跑向一垒。

　　青枼中学的选手们，连续比赛，又碰到高温，一个个跟晒干了的枯草一样，没什么精神。

　　面对这一球，守备也不及时，只能眼睁睁的看着小田上一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！


第070章 第一分

　　小田上垒之后，形成无人出局，一垒有人的局面。

　　这个时候打者轮到了第二棒，小胖虎，山口健登场。

　　山口一上场，跟小田的声势是截然不同的。

　　现场的观众，有不少人喜欢他，看到山口上打击区，一个个站起来给山口加油。

　　“长野胖虎，看你的了！”

　　“打出去吧！”

　　“全垒打！”

　　“展现胖子毅力的时候到了。”

　　“告诉他们，重量决定力量！！！”

　　一时间，整个球场跟开了锅一样，四面八方都有给山口健加油的。

　　山口健上场打击的时候，凤翔奥一还在整理打击手套，没有上场。

　　这个时候，听到周围山呼海啸的加油声，很是讶异。

　　原先他就知道山口现在挺火，可能比小田本生他们火不少。

　　可他从来没有想过山口会火到这个程度，单纯看观众加油的声势，现在的山口，也就比泽村这个王牌投手差一点，跟其他人比起来只强不弱。

　　比他这个明星选手还要火！

　　“山口学长这么火了？”

　　牛棚里赤城中学的小伙伴，也有不少心里不是滋味，虽说山口的打击确实是比较漂亮。在队伍里仅次于泽村，凤翔和广田。

　　可就算是他最强的打击，在整个赤城中学也就排第四。怎么人气会这么高？现在别说是其他人了，就连凤祥这个明星选手都不如山口的名气大。

　　“我真是替这些观众的品味担心，他们竟然会喜欢一个耍宝的选手。”

　　若菜气呼呼地说道。

　　对此泽村也无奈。

　　“谁知道哪片云彩有雨。”

　　在职棒的球场上，有这么一条非常奇特的规律。实力强，名气大，能赚钱，几乎没有直接关系。

　　并不是说你实力越强，名气越大，就越能赚到钱！

　　也不是说你实力越强，越能挣钱，名气就越大！

　　当然也并不代表你能挣钱，名气大，实力就强。

　　看起来好像有些强词夺理，但只要仔细一琢磨，你就会发现这里头的道道，深着呢。

　　就拿出名来说，棒球场上的选手出名，也不全是靠实力的。泽村前世的时候就见过不少，实力明明一般，但是因为长得好，就非常有名的选手。

　　一开始的时候，这种现象出现在球场上，所有人都不服气。因为在竞技的球场上，还是实力为尊的。

　　可是没用！

　　人家观众就是喜欢他，你还能怎么办？

　　扯远了，说比赛。

　　万众瞩目下，山口健走上了打击区。

　　这个时候不光赤城中学的小伙伴儿是懵的，青枼中学的选手也好不到哪去。

　　这位刚刚走上来的，胖乎乎的打者，是那么了不起的选手么？

　　从他们之前收集的资料来看，山口好像又没有什么太厉害的表现啊。

　　不，不对！

　　厉害的表现还是有的，比如说全国大赛第一轮的时候，山口就打出过全垒打！

　　你要诚心去想一个人有多么厉害，那总能找到他厉害的证据。

　　就像现在的青枼中学，他们下意识的就把山口当成跟凤翔一个等级的对手了。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！”

　　也不知道是青枼的投手紧张了，还是他们的策略（这就扯了）。

　　总之山口健被保送上垒了，小田也顺势被顶了二垒。

　　眨眼间，青道高中竟然就形成了，无人出局，一二垒有人的局面。

　　赤城中学的牛棚里。

　　小伙伴儿们一个个你看看我，我看看你，面面相觑。

　　赤城中学一路晋级以来，好像就没有碰到过这样的好事。按说在中学生的比赛里，像这种四坏保送，表现不好什么的，应该是时有出现才对。

　　可惜赤城中学的运气一直不好，从长野县的四分之一决赛开始，他们一路以来的对手，就没有一个是省油的灯。

　　大北中学，长野都立中学，横纲中学，天龙寺中学……

　　那个都是响当当的。

　　全国大赛的运气也不好，不是碰到苦小牧这样的豪门，就是申丰中学那样的留学生军团。

　　个顶个都强的吓人！

　　以赤城中学的攻击力，一场比赛也就弄个一两分。

　　半决赛还碰到了成宫鸣领衔的西京中学。

　　赤城中学晋级到现在，可以说一步一个坎，步步血和泪。

　　中间就没有能够喘息的机会。

　　没想到到了全国决赛，竟然会碰到这样的好事！

　　无人出局，一二垒有人！

　　打击轮到凤翔和泽村。

　　这赤城中学要是不得分，天理难容啊！

　　“第三棒，捕手，凤翔同学。”

　　凤翔走上打击区，手中的球棒高高举起。

　　球场上，包括青枼中学的投手在内，集体发懵。

　　这里要插一句，并不是青枼中学的这些选手，真的就没实力。

　　如果说他们真的没有实力，也不可能一路晋级到全国大赛。并且在全国大赛里，杀进决赛。

　　他们之所以会是现在这个样子，也是有特殊原因的。

　　青枼中学是第一次打进全国大赛，对于青枼的这些孩子来说，他们哪里经受过这样的炎热？

　　30多度的高温天气，还要比赛？

　　你不是开玩笑么？

　　原本他们还有一些体力，可随着全国大赛密集的赛程，这些体力也跟着一点点的流失了。到了1/4决赛，他们其实已经有些不在状态。

　　如果不是本乡，那个时候青枼中学就淘汰了。

　　这件事，到了半决赛的时候，变本加厉。

　　他们对手又强！

　　这个时候又是本乡力挽狂澜，他们才战胜对手。

　　比赛是赢了，但是青枼中学为此付出的代价，是常人难以想象的。

　　包括本乡在内，青枼中学的所有选手，不同程度的体力透支了。

　　不熟悉的环境，透支了的体力……

　　这才是青枼中学会集体表现不好的原因。

　　不得不说，青枼中学的小选手们确实挺不容易的。

　　就连赤城中学的小伙伴，都看他们可怜。

　　好不容易打进全国大赛，结果因为体力不行。输了！

　　太可怜了！

　　可不管他们有多可怜，作为对手的赤城中学棒球队，都没有打算手下留情。

　　晋级到全国决赛，没有哪个球队是容易的。赤城中学何尝不是历经千辛万苦，才走到这步的？

　　“乒！”

　　凤翔果断挥棒，把球打飞出去，帮助赤城中学拿下领先的第一分！


第071章 本乡

　　行百里者半九十！

　　这是《战国策》的一句名言，大体的意思是说，一百里的路程，走到九十里，才算开始了一半。用这句话来比喻，越接近成功，愈困难。越要坚持到最后！

　　现在用这句话来形容青枼中学棒球队的全国之旅，是再恰当不过了。

　　一路晋级到决赛，他们闯过的难关，不计其数。

　　就这样一路披荆斩棘走了过来，没想到到最后全国决赛的时候，他们的体力耗尽了。

　　最后一场比赛，青枼中学的选手，不是不想努力，不是不想拼命。

　　可这个念头刚刚冒出来，他们就发现自己力不从心。

　　这一点，投手丘上的投手感觉最深。

　　他现在完全不在状态了，面对山口投了四坏，面对凤翔投了正中。

　　别说，这个正中球还真把凤翔吓了一跳。面对正中，以凤翔的性格是不可能忍住不挥棒的，他挥棒出手。可是，全国决赛里的正中球，又让凤翔有些犹豫。

　　会不会对方有什么阴谋啊？

　　身边靠着泽村这样的红中大杀器，凤翔都快有心理阴影了。

　　为了避免上当，挥棒的时候，凤翔是有保留的。他没有用大棒，而是握了短棒，用自己的力量把球给扫出去。

　　事实当然是凤翔想多了，对方投手那有他想的那么复杂。

　　对方不过就是控球失准而已~

　　就这样，凤翔虽然拿下一支安打，但却错过了全垒打的好机会。

　　棒球落在外野，一垒的山口和二垒的小田拼命开始往前跑。

　　小田速度本来就快，青枼的选手表现的又半死不活的。他当下牙一咬，直接越过三垒扑本垒了。山口到了二垒之后，看青枼的外野手还没有捡起棒球，他当下也不犹豫，拖着自己臃肿的身躯，好像重装坦克一样，飞扑向三垒。

　　反而是凤翔上了一垒之后，发现对方外野手已经捡球，没有冒险冲二垒。

　　三个垒包，离着外野最近的就是二垒。机会不好的时候，勉强上二垒，等于找死。

　　就这样小田回到本垒，山口也上了三垒，凤翔到了一垒。

　　总比分1:0。

　　无人出局，一三垒有人！

　　我去，这可太帅了！

　　一路追随赤城中学的这些球迷，完全疯了。

　　如此畅快淋漓的进攻，如此流畅的打击配合。

　　这真的是赤城么？

　　我大赤城，果然是无人能敌了吗？

　　“赤城！赤城！！！”

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷！！！”

　　第一次，在泽村上场打击的情况下，现场的球迷没有喊泽村的名字，而是赤城。

　　决赛，大家都期待一场世纪之战！

　　投手战，对熟悉赤城的人来说，实在算不得什么。但打击战，在赤城可是很罕见的。

　　似乎决赛以这样一场畅快淋漓的大胜来结束，也很不错。

　　打击区上，泽村看了山口一眼，又看了凤翔一眼，嘴角忍不住翘了起来。

　　完美，真是太完美了！

　　对赤城来说，能这么欺负人，实在是爽。

　　他们之前的比赛都太压抑了，有这样的机会释放，何乐而不为呢？

　　泽村轻笑的表情，深深的刺伤了青枼中学，一个少年的心情。

　　他主动站起来，走到自家教练的身边。然后一双眼睛紧紧的盯着自己的教练，不说话。

　　青枼的教练看了眼前男孩一眼，心中不断挣扎。

　　根据医生的说法，之前本乡刚刚中暑，决赛最好是不要参加了，不然再度中暑的话，可能会引发更严重的毛病。就算是非要比赛，最好也不要超过三局。

　　为了本乡的健康考虑，他最好还是让替补投手撑个三四局，再把本乡换上比较好。

　　当然，这是他一开始的打算。

　　现在么，他恐怕不得不改主意了。

　　青枼中学的那个替补投手，别说三局，恐怕这一局都撑不下来。

　　“好！”

　　看着男孩眼中的坚决，青枼的教练沉重的点点头。

　　无人出局，一三有人，打者是这届大赛安打率超过六成的泽村！

　　这个时候，他不换人，那比分没准就会扩大到无以复加的地步。

　　三分，四分！

　　呵呵，跟赤城比赛，落后三四分，就算把横纲，天龙寺，西京这些中学豪门的所有优秀打者叫一块，都够呛能追回来吧。

　　毕竟之前泽村跟这些打者交手，除了偶尔丢一两个安打，可从来没有丢过分啊。

　　分数扩大后，比赛就没有进行下去的必要了。

　　意识到这点，青枼的教练只能无奈换人。

　　“青枼中学更换选手，投手本乡同学上场。”

　　打击区上，泽村心中一震。

　　青枼的教练，还真有两把刷子，眼光非常精准。

　　他这个决定，只要再迟一会，那这场比赛就胜负已定了。

　　想是那么想，泽村也没有彻底放弃击溃青枼的机会，趁着他们换人的功夫，泽村悄悄的给山口打暗号。

　　山口微微点头。

　　等本乡上场，泽村把手中的球棒高高举起，摆出一副要把他的球给打出去的模样。

　　“嗖！”

　　面对气势逼人的泽村，本乡毫不退缩，投球出手。

　　看台上，不少之前跟赤城交过手的强队，都忍不住闭上了眼睛。

　　接下来的一幕，他们都有些不忍心看了。

　　赤城，可从来都不是一支喜欢跟对手硬碰硬的球队。

　　他们看到分数，就好像野兽看到猎物一样，一口咬下去，是绝对不会松口的。

　　“乒！”

　　仿佛就是为了印证大家的猜测一样，原本气势汹汹要把球打出去的泽村，改了触击。

　　白色的小球，被他精准的触击到投手和一垒手中间，以恰到好处的速度向前滚动。

　　与此同时，泽村，凤翔，山口，瞬时启动，奔向下一个垒包。

　　速度，力量，角度，完美的一塌糊涂。

　　泽村的短打之巧妙，是足以当教科书的。

　　别说状态跌落到底谷的青枼，就算是状态满分的青枼也不可能挡得住泽村的短打。

　　山口没费多少力气就回到了本垒。

　　别看他跟个肉球一样，全力冲刺起来还是很惊人的，就跟急速前进的坦克一样，速度一点不慢，跑起来，还吓人。

　　泽村也上了一垒，他短打漂亮是一回事，更重要的原因是青枼的守备没有防备，泽村会在这个时候短打。

　　总比分2:0！

　　赤城第一局比赛，就几乎锁定了胜局。


第072章 投手

　　中学生野球大赛全国决赛，长野县赤城中学出战北海道青枼中学的比赛，刚刚开始就擦出了耀眼的火花。

　　比分2:0！

　　无人出局，一二垒有人。

　　打过这么多比赛，赤城中学还是第一次表现的如此坚挺。

　　“太帅了！”

　　“不愧是泽村同学，技术全面的吓人。不光是投球，打击技巧同样让人移不开眼睛。长打，短打，触击，好像就没有他不会的打击技术。”

　　“这场比赛看起来，赤城已经占据了绝对优势。虽说比赛刚刚开始，差距只有两分，预言比赛结果还为时尚早。但我依然相信这场比赛最后的胜者应该是赤城中学。非要说原因的话，也很简单。我不能想象泽村同学的球被人连续打出去，连丢两分的画面。哈，没错，我也是咱们魔王先生的超级粉丝。”

　　所有的直播解说，包括现场的解说，都认为泽村这个不起眼的触击短打，将成为锁定这场比赛结局的关键一棒。

　　看台上。

　　之前不少跟赤城交过手的队伍，对此也深有体会。

　　在赤城，泽村就是那个最稳定的核心，只要有他在，就很难想象赤城的守备会崩溃。

　　天龙寺中学选手的聚集地。

　　老狐狸山野博光嘴角带着一丝冷笑。

　　所有人都把目光集中在那两分上，他们似乎忘了，赤城的进攻可远远没有结束。

　　现在无人出局，一二垒有人！

　　打者是看起来没什么实力的第五棒中川信和风凉正泰。

　　这在不熟悉赤城的球队看起来，赤城的进攻差不多就到此为止了。

　　但对真正熟悉赤城的人来说，这可不是结束，赤城的进攻，刚刚开始。

　　中川和阿信正常打击是不怎么样，但他们短打推进配合盗垒的技术，却是全国首屈一指的。

　　两人为了配合泽村，可是专门下苦功练过这个。

　　2:0，这个比分虽说让人望而生畏，但还不至于绝望。

　　但3:0的话，你就不用想了。

　　七局比赛从泽村手中拿下超过三分，你就算把整个软球联盟最好的打者叫到一起，他们都未必办得到。更不用说，已经灯枯油尽的青枼中学了。

　　不能再丢分！

　　投手丘上，本乡一言不发。瞪着一双死鱼眼，看向泽村。

　　说实话，他实在每想到，泽村会在刚刚逃避跟自己正面对决。

　　“这样也能算四棒么？”

　　他很想这么问泽村。

　　当然算！

　　泽村仿佛用自己的眼神回答了这个问题。

　　有位伟人曾经说过这样一句名言，不管是黑猫还是花猫，逮住老鼠才是好猫。

　　这话，虽然有失偏颇。但一定程度上，诠释了竞技的真相。

　　只要不违规，能拿下胜利的招数，都算好招数。（有时候，就算违规，能胜利也是好招数，比如一代球王马拉多纳的上帝之手。）

　　胜者王侯败者寇！

　　只有胜利，才有意义。

　　泽村前世在球场混迹了太久，虽然激情热血不减，但却早已经没有了少年的任性。

　　他是不会为了一时的对决，而葬送球队获胜希望的。

　　比赛继续，中川信上场。

　　一垒上的泽村甚至没有打暗号，中川和凤翔就已经自觉开始配合了。

　　阿信一开始就摆出了标准的触击姿势。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去，泽村和凤翔各自前进了一个垒包。

　　一出局，二三垒有人。

　　打击顺势轮到了第六棒凤翔。

　　看起来，赤城拿下，下一分的可能性很大。

　　捕手的位置上，青枼中学的主力捕手莲司，脸色发白。

　　都说赤城的攻击力不强，他怎么就没有这样的感觉呢？

　　这那里是不强，简直逼迫的人都快喘不过气来了。

　　一出局，二三垒有人。

　　就算打者碰出去的是反弹球，估计三垒的跑者也绝对不会脚软吧。

　　赤城进攻起来，就跟疯了一样，完全不考虑后果。

　　“这个时候，千万要小心啊，本乡！”

　　投手丘上。

　　本乡一言不发，冷着脸看了三垒的凤翔一眼。

　　凤翔下意识的往三垒的垒包上移动。

　　感觉上，本乡好像随时都要投牵制球过来一样。

　　“有点意思！”

　　在二垒的泽村，正好看到这一幕，心中忍不住一叹。

　　果然，他们的对手越来越强，已经没有办法再像之前那样，靠简单的战术得分了。

　　现在的本乡，竟然已经会防盗垒牵制了。

　　实在是，恐怖！

　　在凤翔后退的时候，本乡果断投球出手。

　　“嗖！”

　　仿佛流星坠地一样，气势逼人的投球，穿越了投手到捕手的距离，飞射而至。

　　好可怕！

　　就算之前有申丰中学小黑和西京中学成宫鸣的洗礼，看到本乡投球的时候，风凉还是心中震惊。

　　不过，为了球队，说什么都不能后退。

　　碰出去！

　　“乒！”

　　在泽村的魔鬼训练下，阿信和风凉的胆子也算训练出来了，虽然依然害怕球，但却绝对不会后退。

　　球棒精准的把球给碰出去！

　　咦？

　　风凉十分惊讶的抬头，就看到被他碰出去的棒球，高高反弹了起来。

　　这怎么可能？

　　此时，三垒的凤翔想冲，可是没敢。

　　球反弹的太高了，这样他根本不敢离开垒包。

　　对于盗垒，棒球规则是有严格规定的，并不是你想怎么盗垒都行。

　　其中有一条就是，如果球打飞出去，被接杀。那跑者必须在三垒板起跑盗垒。如果你当时已经离开三垒了，那也简单，重新回到三垒之后，再往本垒跑。

　　不然就算犯规！

　　凤翔不确定球会不会被接杀，当然不敢离开三垒。

　　“啪！”

　　投手丘上，本乡跑了两步，成功把这球给接在自己手套里。

　　“出局！”

　　两出局，三垒有人。

　　风凉触击失败！

　　二垒的位置上，泽村惊讶的看了投手丘上的本乡一眼。

　　说实话，他还真没想到，本乡会用蛮力来解决这个危机。

　　球威太重，风凉没有办法完全卸力，所以球反弹的特别高！

　　能够想出这样的办法，对手比自己想象中，还要难缠呢。

　　泽村下意识的皱起眉头。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　最后小牧被三振，赤城的进攻截至到第七棒小牧，第一局仅仅拿下两分就结束了。


第073章 刷记录

　　赤城中学有史以来，最好的开局，仅仅得到了两分。

　　虽说赤城的攻击实力一直遭人吐槽，但真正了解赤城的人却都清楚，赤城的打线一旦串联，或者说只要有人上垒。那仿佛饿狼一般的赤城，肯定会咬下分数的。

　　那种情况下的赤城，攻击力不逊色任何豪强。

　　无人出局，一二垒有人！

　　在赤城看来，就是猎物已经进了他们的伏击圈，没有不得分的道理。

　　可就是在这种情况下，对方一个普通的直球，就把赤城势在必得的攻击给化解了。

　　相比于之前成宫鸣的精彩守备，本乡的做法更加简单粗暴，恰恰也是这番简单粗暴，更让人感觉赏心悦目。

　　太痛快了！

　　之前一直被泽村和成宫鸣吸引，他们甚至都没有留意到，全国大赛里还有这样一个投手。

　　来自北海道，青枼中学的王牌，本乡正宗！

　　二局上半，青枼中学进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念的，泽村三振了青枼中学的四五六棒。

　　二局下半，本乡不甘示弱的拿下三个三振。

　　他好像被泽村激起火气一样，一定要跟泽村分个高下。

　　三局上半，泽村再度拿下三个三振。

　　这样他这场比赛的三振数目，已经到了恐怖的九个。

　　这可太疯狂了！

　　现场的观众，尤其是赤心兄弟会和魔王禁卫军的人，更是激动的声音都撕裂了。

　　破了关东大会的三振记录之后，又刷新了关东大会单场比赛的三振记录。

　　泽村当时可是引得全国球迷，把目光放在一场小小的中学比赛上。

　　两场三振秀，也可以看作泽村的成名战。

　　只是从那之后，泽村虽然也常常拿下三振，但好像没有要刷新记录的想法。

　　没想到这次，他会突然爆发。

　　观众席上。

　　两个记者激动的交流情报。

　　“之前全国大赛的三振记录是多少？”

　　“那还是一郎时期吧，怪物一郎创造了记录，十四个三振。平均每一局，两个三振。”

　　“那也就是说，现在离着那个记录，还差五个！”

　　“我去，这是要搞事情啊！”

　　“果然，跟着泽村同学是对的，那都有大新闻。”

　　记者的表现还算克制，观众就不一样了。

　　看到泽村拿下九个三振的时候，全场就开始响起有节奏的欢呼声。

　　“三振！”

　　“破记录！！！”

　　……

　　赤城中学的牛棚里。

　　和田头疼的看着泽村，问他：“你又要刷记录？”

　　之前泽村在关东大会刷记录的时候，他跟佐野可是受到不少非议。

　　一些专家甚至专门打电话给学校，说他们这样是抹杀泽村的未来！

　　超速球和变化球，都是极为伤害投手的。尤其是像泽村这样的未成年投手，一旦投的过多，很可能废掉。

　　泽村想要投那种让打者无法打中的球，必然要用超速球或者是变化球！

　　所以很多专家认为，赤城中学的两个教练是拔苗助长，没准会害了泽村。

　　对此，和田和佐野那叫一个委屈。

　　他们要是在球队里说了算，有这样的委屈，他们也就受着了。

　　可问题是，他们在球队压根就说了不算，好不好？

　　这一切，都是泽村自己的意思。

　　“这都最后一场了，你怎么也要让我过过瘾。”

　　泽村不以为意道。

　　他当然不会告诉佐野跟和田，他是看到本乡太兴奋了。

　　说起来，这种快感，泽村都没有办法跟人分享。

　　欺负还没有完全成长起来的本乡，太过瘾了！

　　这以后，大家熟悉了，再谈起来，想想都过瘾。

　　当然，欺负本乡不是让泽村最有快感的。

　　他更想等以后加入青道的时候，好好欺负欺负御幸和仓持。

　　泽村跟这两位前辈，那可是有‘深仇大恨’的。

　　只要一想到，以后加入青道能够欺负他们，泽村就感觉无比激动。

　　这种事，想想都让人兴奋。

　　此时的泽村还不知道，他跟他想的那个人，很快就会有一次不太愉快的邂逅。

　　三局下半，赤城轮到核心打线。

　　从第二棒山口开始！

　　山口打出内野滚地球，被封杀出局。

　　凤翔打出二垒正上方的高飞，被接杀。

　　两出局，无人上垒，泽村走上打击区。

　　“来吧，少年，我会给你留下深刻印象的。”

　　泽村气势汹汹的走上打击区。

　　“乒！”

　　白色的棒球被打出去，落在是三垒手正前方，被青枼中学三垒手接住，传到一垒。

　　“出局！”

　　……

　　过程简单，打击无力。

　　这就是赤城中学核心打线第一次对上本乡的表现。

　　“你架势都拉那么足，最少给我上垒啊！”

　　若菜怒其不争的看着泽村。

　　泽村无所谓的耸耸肩：“别在意。”

　　“我说的是你，你给我认真点。”

　　若菜当即拿出笔记本，往泽村的头上拍去。

　　泽村侧身闪开：“你倒是有点女孩子样啊，不然小心以后嫁不出去。”

　　“你说什么？”

　　两人的笑闹，只能算比赛的插曲。

　　在之后的比赛中，双方投手表现出色，谁也没有得分。

　　比赛打到五局上半，青枼中学面临的压力突然大了起来。

　　前四局，泽村全部是用三振拿下的出局数。

　　这也就意味着，他已经拿下了十二个三振。

　　离着全国大赛之前的三振记录，十四个。仅差两个。

　　青枼的牛棚里。

　　助理教练看着自家教练，担心道。

　　“教练，我们要不要……”

　　他那话没有说明白，不过意思表达的很清楚。

　　要不要阻止泽村破三振记录。

　　“没必要！”

　　青枼的教练比较清醒。

　　“横纲被刷了，天龙寺被刷了，也没见他们怎么样？重要的还是比赛，如果对方想要三振记录，那我们就成全他。关键还是要让他消耗更多的体力。到现在他已经全力投了小五十球了！比赛最后的时段，我们未必没有机会。”

　　他狂任他狂，我自岿然不动。

　　不得不说，这个青枼的教练，也是有两把刷子的。

　　面对青枼的核心打线，泽村三振他们也费了不少功夫。

　　又是三个三振。

　　十五个！

　　五局十五个三振！

　　泽村破了全国大赛的三振记录。

　　“哦嗷嗷嗷嗷啊哦哦熬啊！！！！！”

　　赤心兄弟会的兄弟们，跟魔王禁卫军的兄弟们，一个个疯狂的跳了起来。

　　这个时候，谁也不知道斯文是个什么鬼了？


第074章 全国霸主

　　青枼教练所期盼的那个时机，还没有来得及出现，他们自己的王牌就先倒下了。

　　六局上半赤城中学刚刚开始进攻，本乡撑着投了几球，就昏迷了。

　　现场一片混乱~

　　泽村担心的跑上前帮忙。

　　“没事，就是中暑，休息一下应该就没事了。”

　　医生的话，让所有人都放下心来。

　　泽村也是长长的出了一口气，尽管刚刚他还憋着劲，这次要把本乡的球给打出去，但看到本乡倒下，他还是吓了一跳。

　　球场上的倒下，是很吓人的。

　　泽村十几年的职业生涯中，虽然没有亲眼见过人倒下之后，再也醒不过来的。但倒下之后，告别球场的不是没有。

　　这要是本乡因为跟他们比赛，混一个夭折的结局，泽村估计会内疚一辈子。

　　毕竟要不是他出现，本乡的未来还是很辉煌的。

　　万幸，他人没有事！

　　本乡一倒，那比赛就没什么好说的了。

　　泽村也失去了跟青枼纠缠的兴致，不再刷新三振，而是依靠守备来拿下出局数。

　　最终比赛的比分依然是2:0，赤城顺理成章的成为新的全国霸主。

　　“第九十九届中学野球大赛，获得冠军的是赤城中学棒球队，让我们恭喜赤城！”

　　随着解说的话音刚落，全场小两万人，兴奋的起立鼓掌。

　　成立不过两年，第一年遭到长野县三大王者的狙击，第二年一路凯歌，杀进全国大赛。

　　长野冠军，关东冠军，全国冠军！！！

　　风光！这是何等的风光。

　　比赛刚刚结束的时候，因为一直在泽村的保护之下，赤城中学的小伙伴还没有感觉怎么样。

　　一直到他们回到长野县，回到家乡，他们才知道自己做了一件多么了不得的事。

　　佐野默默的松了口气。

　　这下好了！

　　赤城的镇长，长野的县长，绝对不会轻易开口让赤城并校了。

　　这样的荣光，就不相信那两位不动心。

　　在日后，大家回忆起这段时光的时候，都会忍不住露出笑容。

　　那是他们一生中，最美好的回忆。

　　包括凤翔，包括小田，包括山口，包括阿信，包括风凉，包括若菜，包括山崎，包括小牧……

　　甚至没有上场的广田和松本，他们都永远无法忘记这一天。

　　尽管当时，他们并没有这样的感觉。

　　比赛结束后，颁奖的时候，刚一上台，小伙伴们就被长棍一样的东西给吓住了。

　　什么玩意？

　　原来是记者，他们手里都拿着那种长柄的话筒。

　　全国大赛中，赤城中学的保密工作，做的比豪门中学还要好。对于赤城中学的消息，他们一直都没有采访到。

　　虽说泽村是赤城中学最大的明星！

　　虽说百分之八十的新闻点，都在泽村身上。

　　可这段时间，泽村的资料已经被披露的差不多了。接下来就是泽村的家人和他的同学。

　　在采访中，采访家人，同学，老师，也是非常重要的素材。

　　这样泽村的人设，才能完整。

　　除此之外，泽村和他小伙伴的关系如何？

　　这也很重要。

　　当然，最好能采访到若菜，证实一下传言，看看两人是不是情侣关系？

　　这都很重要。

　　……

　　这是要干嘛？

　　被泽村护在羽翼之下的小伙伴，那里见过这阵势，当时就被吓傻了。

　　“一个个来！”

　　泽村很镇定，比赛已经全部结束了，接下来就是开心。

　　想张狂就张狂，想接受采访就接受采访。

　　无所谓！

　　“请问山口同学，你是怎么加入赤城的？”

　　“若菜同学，听说你跟泽村同学是青梅竹马，你们是情侣么？”

　　“凤翔同学，听说你已经接到名门高中邀请了，不知道是那一所高中？”

　　“中川同学……”

　　……

　　一个个的话筒，递给赤城的小伙伴。

　　不采访不知道，一采访，这些记者还真发现不少有意思的东西。

　　比如说赤城中学是泽村一手创办的。

　　比如说原来泽村才是赤城中学真正的教练。

　　比如说泽村平日里是如何和大家相处的。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　自己创建了一个一无所有的球队，招收了一群压根就不懂棒球的发小，同学。然后经过地狱般的训练，大家一块称霸全国。

　　漫画的本子，也不敢这么编吧？

　　没想到成了现实！

　　大魔王泽村荣纯。

　　以前就有人这么叫，但除了泽村的铁粉，其他人很少会认可。

　　现在随着媒体报道，赤城中学完整的呈现在观众面前。

　　大家才知道赤城有多了不起，而泽村又有多了不起。

　　忙忙碌碌的应付完这些记者，然后颁奖。

　　当天留给小伙伴最多的印象就是忙，跟结婚一样，被人摆弄来，摆弄去。等大家忙完，已经很晚了，赤城中学又没有专用大巴车，他们只好在酒店里多停留了一天。

　　等回到酒店的时候，小伙伴们一个个都累惨了，瘫在床上不想动。

　　和田和佐野商量着，是不是要带大家在东京游玩一番。

　　因为经费有限，两人一致商量着只玩一天。

　　这样大家也有足够的时间，给家乡的亲人，朋友带礼物。

　　不然来一趟东京，结果什么都没有带回去，实在说不过去。

　　这个时候，泽村突然来到两人的房间。

　　“明天有什么安排么？”

　　和田和佐野对视一眼，把自己的打算告诉了泽村。

　　“要去购物旅游啊！”

　　泽村感慨了一句，然后说道：“我明天有事，你们去吧。我有自己非去不可的地方。”

　　“什么？”

　　佐野把头摇的跟拨浪鼓一样：“不行，明天你要去青道！”

　　去青道！

　　泽村傻眼的看着佐野，这一世他可没有跟任何人提过青道，佐野怎么会知道自己要去青道？

　　难不成自己一直小看了自己的这个老师，他有读心的本事。

　　佐野说的含糊不清，和田实在听不下去了，帮忙解释道。

　　“青道高中你知道吧？他们的招生负责人说邀请我们去参观。我们想让你跟凤翔去。当然如果你们害怕，我也可以陪你们去……”

　　参观青道！

　　泽村傻傻的看着和田，莫名一笑。

　　他跟青道果然有缘，没想到现在就可以去参观啊。

　　这一夜，泽村睡的并不好，赤城很多人兴奋的睡不着。

　　全国冠军啊，他们如何能平复激动的心情？

　　泽村倒不是因为全国冠军而激动，他主要是想到明天可以去青道，有点睡不着。


第075章 前往青道

　　第二天一早，高岛礼就带了一个戴着眼镜的少年，出现在赤城中学所住旅社的大厅里。

　　“呀，您就是高岛小姐？”

　　看到高岛礼的时候，佐野有些脸红。

　　之前两人是打过电话的，说起对高岛礼的第一印象，那在佐野心里绝对算不上好。

　　没想到见面一看，高岛礼是如此知性漂亮的一位大美人儿，跟他印象里那个尖酸刻薄的大妈形象差了十万八千里。

　　“您是佐野老师吧？”

　　高岛礼也很客气，微笑着跟佐野握了握手。

　　她身边那个戴眼镜的少年，好奇的打量着佐野。眼前这个男人，就是全国中学霸主赤城中学的总教练么？

　　感觉不太像啊。

　　三人寒暄的时候，赤城中学的小伙伴也陆续开始出来。

　　泽村也是洗完脸，刷完牙之后，跟着大家一块来的酒店大堂。他要在这里跟大部队告别，然后和凤翔一块前往青道。

　　虽说和田好心，要跟他们一块去，可被泽村拒绝了！

　　去青道高中，他那里需要别人带着。以他对青道的熟悉，都可以给别人当导游了。

　　泽村曾经设想过很多次，跟小礼，御幸见面时的场景。

　　这些场景具体到，脸上应该是什么样的表情？第一句应该说什么话？以及做什么样的动作？

　　可真的在酒店大堂里，见到两人的时候，泽村却一句话都说不出来。

　　他心中百感交集，脑海中闪过无数跟两人的片段。

　　前世的时候，泽村得到高岛礼的青睐，进入青道高中，完全是天上掉馅饼一样意外之喜。以赤城中学前世的成绩，泽村会被特招到青道的概率，都小于他买彩票，中头奖的概率。

　　那个时候就是高岛礼慧眼识珠，把泽村招揽进青道的。

　　这件事对于高岛礼来说，可能只是她日常工作的一部分，人生中的一件小事。毕竟像泽村这样的球员，她虽然招的不多，但也有那么几个。

　　但这件事对于泽村来说，却是他命运的转折点。毫不客气的说，如果泽村前世不是进入了青道高中，那他根本就不可能在人生中最重要的三年里，学那么多棒球知识，也不可能实力进步那么快。

　　如果不是高岛礼，泽村高中三年顶多加入了一所普通高中，跟自己的小伙伴们一块打棒球，那会成为他的一个爱好！等到高中毕业，考一考大学，考得上就上，考不上，就继承家里的农耕事业……

　　这就是泽村未来的人生！

　　因为高岛礼的邀请，泽村的人生也跟着发生了改变。可以说如果没有高岛礼，就没有前世的棒球选手泽村。

　　对泽村来说，高岛礼就是他的伯乐和恩人。

　　不说别的，光从知恩图报的角度来考虑，泽村也不可能加入别的球队与青道为敌。恩将仇报，可不是泽村会做的事。

　　这是小礼，还有御幸。

　　御幸是泽村前世在高中时的搭档，也是他两个‘师傅’之一。正是因为有克里斯前辈和御幸这样的良师益友，泽村才能完全发掘出自己的潜力，达到前世的成就。

　　当然除了是搭档之外，御幸也是泽村的损友以及‘仇人’！

　　在青道的时候，御幸虽然没少帮他，可也没少整他。有机会的话，泽村是不介意报复回来的。

　　……

　　这些想法在泽村的脑海中酝酿了许久，可当真的见面的时候，泽村才知道那些想法是多么的天真。

　　他现在别说做了，连说话都变得很困难。

　　呵，真是丢人。

　　眼睛闭上，泽村心里暗暗唾弃自己，怎么能这么没出息呢？

　　“幺，泽村下来了！快来，快来。我给你介绍。这位是青道高中棒球部的副部长，高岛礼小姐。这位……？”

　　佐野看到泽村，很高兴的拉着泽村介绍今天的客人。

　　介绍高岛礼还好，等说起御幸的时候，佐野语塞了。

　　聊了半天，他还不知道，这小孩是谁呢？

　　“我是御幸，御幸一也。”

　　御幸笑呵呵的自我介绍道。

　　他这模样，极具欺骗性，很容易让人心生好感。

　　泽村就算隔着几个人，都能看到他眼睛里，一闪而过的奸诈。

　　佐野这么一打岔，泽村也从那种百感交集的状态中，恢复过来了。

　　“您好，我是泽村！”

　　之前想好的台词，被泽村抛之脑后，他很正式的自我介绍道。

　　高岛礼和御幸对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　泽村荣纯的名气很大，现在已经超过不少有名的高中选手了。

　　尤其是战胜成宫鸣之后，泽村俨然已经是当今中学生的第一人了！

　　这样的天才，高岛礼和御幸原本以为对方应该会很高傲，或者是有点‘缺’。

　　少年成名的天才选手，一般都是两个极端。一个是比较傲！因为年龄小，经历的少，打出成绩的选手，难免有点不知收敛，傲气得很。

　　这傲气在赛场上，也未必是坏事。球队比赛跟两军对垒也差不多，有傲气说明你自信，自信在赛场上，是非常有帮助的。

　　还有一种就是‘缺’。

　　有些天才，在某项专业上的领悟力，远非一般人能比。但现实生活上，往往就比较差强人意。

　　但泽村显然并不属于这两种。

　　他表现的很谦逊，而且也不像‘缺’的样子。

　　“初次见面，请多关照。”

　　御幸主动上前跟泽村打招呼。

　　看着仿佛乖宝宝一样的御幸，泽村下意识的就以为小伙要耍什么阴谋诡计。

　　当然，这是不可能的。

　　“你好！”

　　泽村也客气的打着招呼。

　　不过他在自己心里加了一句：“好久不见！”

　　前世他们一个在美国，一个在国内，相隔半个地球，聚少离多。

　　确实是好久不见了！

　　彼此认识之后，高岛礼带着御幸，泽村以及凤翔，前往青道高等中学参观。

　　别看暑假已经过去了小两周，但青道棒球部的选手，却依然没有放假。

　　今年夏天，青道止步西东京的四强，输给老对手市大三高。

　　所有选手正在卧薪尝胆，准备在秋季大赛上，赢回来。

　　汽车的速度很快，不过一个小时，他们就到了目的地。

　　……


第076章 青道高中

　　“泽村是二年级啊，那你应该跟我叫学长。”

　　御幸自来熟的跟泽村打招呼。

　　泽村非常高冷的白了他一眼，没有说话。

　　“呀，真是冷淡。”

　　御幸也不以为意，继续说道：“不愧是能拿下全国冠军的小学弟，就是了不起。那不知道你都会投一些什么球种呢？跟我说说好不好？”

　　老实说，这样的御幸，泽村前世还真没怎么见过。

　　没想到御幸还有这么一面。

　　这么看起来，中学时代的御幸小哥，还是很可爱的。谁能想到他日后进了青道之后，会变成那副毒舌，腹黑的恶劣性子。

　　除了司机，坐在汽车里的一共有四个人，高岛礼坐在前面。

　　车后座上，坐着御幸，泽村和凤翔，泽村在中间。

　　泽村跟凤翔既是朋友，又是搭档。相比之下，御幸这个‘生面孔’应该被排斥才对。

　　但现在的情况却是御幸一直拉着泽村说话，反而是凤翔像是被排挤了一样。泽村有心把凤翔拉进话题里，可凤翔一路上沉默寡言的，愣是继续装他的高冷范。

　　泽村也没办法。

　　他只能尽量不搭理御幸，保持气氛的融洽。

　　“御幸同学也是捕手，一会参观的话，你们要不要试一试传接球？”

　　车前座的高岛礼，笑着说道：“泽村同学，凤翔同学应该还都没有尝试过硬球吧？你们不妨感受下，跟软球有什么不同。毕竟进了高中之后，你们也是要打硬球的。”

　　凤翔闻言，终于有了回应，冲着高岛礼感激的点点头。

　　他其实知道，这趟来是陪太子读书。和田跟佐野的暗示都快明显到，直接告诉他了。

　　青道看中的是泽村！

　　凤翔知道，两位老师都是好心，怕他有所期望，到时候又竹篮打水一场空。

　　可凤翔心里还是有一点不甘心。

　　给他入学邀请的是长野的名门，在长野县的实力也是数一数二的。可那个高中跟青道这样的全国名校比起来，差了就不止一点了。

　　就像普通的一本学校跟北大清华，就算都是名校，可名校跟名校之间，也是有差距的。

　　青道凭什么看不上他？

　　凤翔无论如何也想要见识下。

　　泽村也笑着点头。

　　硬球啊，他可是好久没碰了，让高岛礼说起来，泽村还真感觉自己有点手痒。

　　“到了！”

　　不过一个多小时，汽车就来到了青道高中。

　　下车之后，跟着高岛礼走不多一会，就来到了青道高中棒球部的球场上。

　　看到青道的棒球场，御幸和凤翔都忍不住吃惊。

　　见过豪的，没见过这么豪的。

　　人家普通学校，操场改改，也就是棒球场了。豪华点的，弄一个专业点的球场，就很不错了。

　　不少名门学校，也就是一个专业球场而已。

　　你看人家青道，球场两个！整的跟神宫球场一样，还分A球场，B球场。这也就是没有看台，弄上看台的话，比那些正规大球场，未必次到那去。

　　如果你认为这就完了，那你就大错特错了。

　　刚刚说的是正规球场，青道还有专门为投手搭建的牛棚，可以同时容纳五六对投捕搭档在里面练习。

　　除此之外还有专门用来练习打击的练习场，那里有投手护网，以及最新式的投球机。

　　除此之外，最最过分的是，青道还有一个室内练习场。

　　这还有天理么？

　　两个室外球场，一个室内球场，投手专用牛棚，打击练习场。

　　看到这些，就问你服不服？

　　配套的设备，器材室，训练室，会议室就更别提了。

　　“这就是我们青道高中引以为傲的训练场！”

　　说这话的时候，高岛礼的小胸脯都挺了起来，那叫一个底气十足。

　　球场上，拖着轮胎跑步的人，打击训练的人，守备训练的人，更是布满了整个球场。

　　这样的氛围下，三个少年，都受到了不同程度的触动。

　　御幸生在东京，本身也希望可以加入青道。看到青道的训练，更是感触颇深，也更加坚定了他加入青道的决心。

　　凤翔看着球场上，热火朝天训练的身影，目光同样变得深远起来。

　　反倒是泽村，这个时候表现的比较平静。

　　“我听说青道有不少棒球留学生？”

　　凤翔突然问道。

　　这个问题，就比较尖锐了。

　　御幸不说，泽村可是来自乡下的小学校，本身对伙伴的羁绊也很深。这个问题如果回答的不好，很可能会招致泽村的反感。

　　高岛礼推了推自己鼻梁上的眼镜，直言不讳道：“没错，青道的选手有一半以上是从其他地区来的。”

　　这也没办法，因为青道连续好几年没有参加甲子园，东京本地的优秀选手，青道实在招收不了几个，所以他们只能打其他县区的主意。

　　高岛礼说完之后，看了泽村一眼。

　　泽村的脸色不置可否。

　　高岛礼继续说道：“说实话，我打心眼里，敬佩这些选手。”

　　“十五岁就离开父母的羽翼，为了自己梦想，背井离乡来东京打拼。我很敬佩他们的这份觉悟和决心！现在是大联盟也会关注甲子园的时代，在这个时代里，如果没有这份决心，可是很难出头的。”

　　高岛礼说完。

　　御幸和凤翔还没什么，泽村自己却笑了起来。

　　好熟悉的台词啊！

　　他前世来参观青道，高岛礼好像也是这么说的吧？

　　“我……”

　　泽村刚想表明自己的立场，说自己想要加入青道。

　　就看到球场上，分出了经纬分明的两派，看起来青道要打红白战了。

　　“红白战？”

　　泽村的目光，一下被吸引了。

　　高岛礼的眉头皱起来，迟疑说道：“这可不是简单的红白战。”

　　夏天的大赛青道止步四强，从那场比赛之后，三年级的选手就该退役了。九月份开学之后，大家还要打秋季大赛的预选赛。

　　那这场红白战就不是普通的红白战，而是一军的选拔战！

　　“还能碰到这么有意思的事。”

　　泽村很兴奋，他在红白战的队伍里，发现了好几个熟人。

　　结成学长，东学长，伊佐敷纯学长，增子学长，小凑学长……

　　还有克里斯学长！

　　……


第077章 欠收年

　　激烈的红白战，算是青道高中这样豪门名校的特色了！

　　像赤城刚刚组建那会，全队加起来包括若菜一共才十个人。这样的草根烂队是无论如何也不可能举行红白战的，你连红白战需要的人数都凑不齐，怎么可能举行红白战。

　　普通的球队，就算人数足够，可主力跟替补的差距如果过大，红白战也没有什么意义。

　　只有像青道高中这样的豪门，主力和替补全都是来自各个中学球队乃至青少棒的四棒和王牌，红白战才可能激烈。

　　对青道而言，一场激烈的红白战，从中所获得的收获，甚至不比一场同等水准的练习比赛差。

　　如今三年级刚刚退役，一二年级竞争一军名额，这样的红白战，意义更是不同。

　　二年级是东青国率领的豪华打线，一年级则是克里斯当捕手，丹波当王牌，结成当一垒手，小凑亮介当二垒手，增子透当三垒手……

　　对泽村来说，二年级有几个他不认识的生面孔，一年级放眼望去，全是熟人。

　　结成学长他们的实力，毋庸置疑。

　　泽村很怀疑，高中二年级的这些老学长是不是结成学长他们的对手？

　　在泽村的印象里，结成学长他们是很强的！

　　真的很强！！！

　　打击有结成，克里斯，小凑亮介，增子，伊佐敷纯。投手是丹波学长，捕手是克里斯师傅。

　　这样的豪华阵容，光是想想，就让人心惊胆寒。

　　二年级这些人里，也就东青国学长后来有点实力，其他人泽村不认识，也不认为他们能有多少本事。

　　结果比赛一开始，泽村的下巴就惊掉在地上了。

　　“乒！”

　　打第一棒，泽村不认识那位高中二年级学长，直接就是一棒炮轰！

　　本垒打！

　　丹波的球被打飞出去。

　　比分1:0。

　　克里斯连忙叫了暂停，跑上投手丘给丹波做心理疏导。

　　具体说什么，泽村他们站的远，没有听到。

　　不过之后，丹波的表现算是平稳下来。

　　第二棒把球打向二垒手负责守备的区域，看起来非常娇小的小凑亮介上前接住球，传给一垒的结成。

　　之后第三棒不知为何，被一个普通的直球三振。

　　两出局，无人上垒。

　　这个过程中，泽村，凤翔，御幸三人一直在围绕棒球场的大坝上观战。

　　就听御幸碎碎念道。

　　“不愧是克里斯前辈，真是聪明。嘻嘻，不过，早晚我会把你主力捕手的位子给抢过来的。”

　　凤翔的耳朵很尖，他听到了御幸的自言自语，忍不住问道：“你刚刚说，解决打者是捕手的功劳？”

　　御幸说起棒球，总是兴致勃勃。丝毫不因为凤翔是捕手，而有所保留。

　　“当然是捕手！那位投手前辈，球速不过一百三，拥有的球种也不过就是直球和普通的曲球。这样的球，对付那些二年级的怪物打者，根本不够看。之所以能够解决和三振打者，就是因为捕手精准的抓住了打者的心理和习惯。”

　　心理和习惯？

　　凤翔不敢置信的回头看了泽村一眼。

　　就算同为捕手，他听御幸说话，都跟听天书一样。

　　泽村脸色沉重的点点头，示意凤翔，御幸说的是真的。

　　其实别看泽村有十几年棒球经验，但他听御幸说话，一样跟听天书一样。

　　泽村两世加起来，也小三十了，可他依然感觉自己跟御幸和克里斯师傅玩的不是同一个运动。有人说智商跟年龄无关，之前泽村是不信的，他以前一直坚信姜是老的辣，酒是陈的香。现在看来，他以前的那种坚信，很可能是错的。（前世二十八加穿越两年。）

　　不过，他倒是不会怀疑御幸说的话。

　　前世泽村跟御幸搭档了小两年，对他本事太清楚了！那家伙是真的可以依靠配球，来拿下出局数的。

　　得到泽村的确认，凤翔深深的看了御幸一眼，又看了球场上的克里斯一眼，顿时有点自行惭秽起来。

　　原先他以为拿下全国冠军，他也算见识到这个国家的巅峰了。现在看起来，之前的他，好像有点坐井观天了。

　　这个世界，远比他想象中，要大得多！

　　场上的比赛还在继续，两出局之后轮到了东青国。

　　“乒！”

　　又是一记本垒打！

　　四个打席，两支本垒打。

　　青道现在二年级的打线之恐怖，是常人难以想象的。

　　第一局，2:0。

　　一局下半的时候，一年级上场打击，都很快被解决了。

　　二年级那个投手看起来也没有很厉害，但一年级的打者打球的时候，就是打不好。

　　之后的比赛也几乎都是二年级的学长在压着结成他们打。

　　一直到第五局，在结成和克里斯的配合下，一年级才扳回一分。

　　然后第九局，一年级打线爆发了一下，从小凑亮介开始，克里斯连打，然后结成拿下两分适时安打。

　　泽村他们旁观了这场九局的红白战，一年级的选手被二年级的选手碾压。

　　比分11:3！

　　一年级里，也就捕手克里斯，一垒手四棒结成和二垒手小凑亮介勉强看得过眼。

　　其他人表现的跟弱鸡一样。

　　“感觉怎么样？”

　　高岛礼对结果好像不以为意，转身问泽村他们几个，对这场红白战的看法。

　　“很强！”

　　凤翔的内心是震撼的。

　　现场看过之后，才有更深的体会。那些恐怖的二年级就别说了，那些一年级也有不少拥有全国顶尖的实力。（这是软球联盟的标准，并不是青少棒的标准。）

　　尤其是那个捕手！

　　虽然球队丢了十一分，但那主要是投手的责任，这个投手太脆弱了，动不动就哭鼻子，体力还差。不然的话，有那个捕手带领，一年级的选手未必不能跟二年级拼一拼。

　　单纯说那个捕手的实力，就凤翔看来，是他所有见过的人里，最强的一个。

　　当然第四棒那个打者也不错，还有那个二垒手……

　　这三个人，几乎都要比那些所谓的十二天王强一些。

　　其他人虽然看起来没什么表现，但看他们的守备和行动，也都是好手。

　　之所以输那么惨，不是他们真的弱，主要是因为他们的对手太强了！

　　以东青国为首的打线，对凤翔来说，简直已经强到另一个次元了。

　　尤其是那些一年级，在青道仅仅半年，实力就恐怖成这样么？

　　凤翔之前听说青道好像连续好几年没有进过甲子园了，现在他都很难想象他眼前这支球队，怎么可能打不进甲子园？

　　“这些高一的学长在中学时代，也都是明星选手么？”

　　凤翔忍不住问道。

　　高岛礼被问的一愣，然后露出几分奇特的笑容来。

　　明星选手啊！

　　开玩笑？

　　结成他们这一届，可是青道的欠收年！

　　什么是欠收年，就是没有收获的年份。

　　他们刚刚入学那会，除了克里斯，其他人在中学时代，全都没有什么实绩。


第078章 要不要比一比？

　　从上午八点到九点半，这一个多小时，泽村三人几乎没有参观青道棒球部的各种先进设施，只是专心的看了一场比赛。

　　比赛之后，高岛礼问三人感觉如何？

　　对凤翔来说，这感觉几乎是颠覆的。

　　高中生的棒球对他来说，是之前从没有接触过的领域。

　　个人的技术，攻防的转换，打击的强度，守备的严密程度……

　　高中生跟中学生，完全是两个不同的极端！

　　打个比方，就拿赤城来说。在泽村的保驾护航下，赤城中学一路过关斩将，拿下了全国冠军。这里面固然有不少运气的成分在，但总体而言，赤城中学棒球队跟其他全国豪强，还叫有的打。

　　如果赤城的对手是青道，那怕仅仅是青道现在的一年级。

　　赤城恐怕都没得打！

　　光靠泽村的投球是没用的，人家的盗垒速度，时机拿捏，战术安排，打击力量，根本和你就不是一个层级的。

　　这里要说一句，青道高中虽然连续好几年没有打进甲子园，但并不是说青道这个豪门高中就虚有其表，恰恰相反，青道高中是很有实力的！

　　他们的实力，就算拖到全国，也是能排上名次的。

　　所以说，青道并不是普通的高中，也不代表普通高中的水平。

　　他们之所以没有打进甲子园只不过是因为他们所在的地区，恰恰是全国最强的激战区西东京。

　　一个光豪门就有足足三个，还有十几家强校名门的魔鬼赛区。

　　在这里并不是说你努力，你优秀，就一定能拿下成绩。有时候运气，也是不得不考虑的因素。

　　御幸的感受也很深。

　　青道的选手不愧是从名门少棒里，挑出来的好手。尤其是他们的二年级，实力强的一塌糊涂。就算是被人讳病的一年级，实力也是不弱的。

　　最重要的是，这个地方的人，都是一心一意打棒球的。没有其他地方，那么多烂事。

　　对于真心热爱棒球的人来说，青道绝对是天堂一样的存在。

　　御幸对棒球的喜爱，不用多说，所以他是非常钟情于青道的。

　　这两个人都被青道震撼，感动了。

　　只要青道伸出橄榄枝，相信他们一定会屁颠屁颠的跟过来。

　　高岛礼满意的点点头，把目光放在此行最重要的目标人物身上。

　　泽村表现的很古怪，他的认知好像也被颠覆了。

　　他一双眼睛，牢牢的盯在自己熟悉的那些身影上。

　　结城哲也，伊佐敷纯，小凑亮介，增子透……

　　他们，怎么可能？这么弱！

　　其实就连泽村前世的师傅，克里斯的表现，在泽村看来都差强人意，远远没有达到泽村心目中那个高度。不过，总算能解释过去，毕竟克里斯现在也不过就是十五岁的少年。

　　可看着结成，伊佐敷纯他们，泽村怎么都无法说服自己，他们的实力，怎么会弱到这个程度？

　　前世泽村进高中的时候，结成他们已经是高三了！

　　对于那时结成他们的实力，泽村是有直观认识的。

　　强，强的一塌糊涂！

　　那一届，青道虽然没有能够打进甲子园，泽村却从不认为，是自己的这些学长，技不如人。如果不是当时泽村他们还没有成长起来，如果不是青道没有一个真正的王牌。

　　凭借结成学长他们的实力，他们一定是可以称霸全国的！

　　看着现在的结成，小凑亮介他们，泽村无论如何都不能把这些人跟自己印象中的那些学长对上号。

　　“怎么会，这么弱？”

　　不自觉的，泽村就嘀咕出声了。

　　这话，被高岛礼听到，小婆娘顿时不干了。

　　我去，太狂了，这小伙。

　　高岛礼带不少人来参观过青道，这其中不乏狂人，但像泽村这样看过青道选手们训练之后，还直言不讳青道选手太弱的，高岛礼是第一次见。

　　好，好，真是太好了！

　　俗话说的好，是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　天才，他们可以不要，但青道，绝对不容人看轻。

　　“泽村同学，你看起来很不屑我们这些一年级的选手啊，要不要来一场对决呢？”

　　什么？

　　高岛礼话一出口，凤翔跟御幸都惊呆了。

　　泽村果然非同小可，直接挑衅豪门高中啊？

　　泽村听高岛礼的问题，先是一愣。

　　他有些不明白高岛礼为什么会这么问？

　　不过，说让他跟现在的结成学长，小凑学长交手，泽村还是很期待的。

　　“好啊！”

　　当下，他也不解释了，直接答应下来。

　　同意了？

　　提出比赛邀请的时候，高岛礼还暗暗责怪自己有些莽撞，没想到泽村毫不犹豫的就同意了。

　　“好，好！”

　　高岛礼连说两个好字，也不管三七二十一了，直接下去叫人。

　　跟中学生比赛？

　　对于这个提议，结成，克里斯他们本来是没有什么兴趣的。

　　以他们的实力欺负中学生，赢了没什么快感，输了丢人现眼。这种比赛，怎么看，怎么不划算。

　　但刚刚他们输给二年级的学长，正好憋了一肚子火，如今又遭人挑衅，那就当泄泄火也好。

　　就这样，他们答应了下来。

　　伊佐敷纯没有欺负中学生的负疚感，当即表示他要去。其他也有两个跟他一样性格比较冲的，也要跟着一块去。

　　高岛礼还比较冷静。

　　为了教训泽村，她当然要选最有把握的。

　　“小凑，克里斯，结成，你们三个跟我去。”

　　高岛礼直接点名了一年级生中，最强的三个。

　　这一举动，让所有高一的新生，心中一震。

　　他们是相信小礼眼光的，既然小礼挑选了最强的三个，也就是说，他们的对手是真的够分量。

　　够分量到可以战胜一年级里，除结成，克里斯，小凑亮介之外的其他人。

　　“那可要好好看看！”

　　原本不太感兴趣的其他人，也跟着一块过来了。包括二年级的东青国和几个学长。

　　另一边，大坝上。

　　御幸笑的前仰后合。

　　“哈哈，竟然直接挑衅整个青道，你这个家伙真有意思，太有意思了！”

　　泽村完全不理会他，自己在做热身。

　　过了一会，御幸终于笑够了，看着泽村的眼神，变得异常闪亮。

　　“我很中意你，就让我来给你配球吧。”

　　这个时候，泽村的热身也做完了。

　　……


第079章 三个捕手

　　“我很中意你，我来给你配球吧！”

　　当御幸说出这句话的时候，泽村很想开口答应，说一个‘好’。

　　可这个‘好’字到了嘴边，泽村却无论如何都吐不出来了。

　　除了御幸一也之外，现在还有另一个捕手在这里，也就是跟泽村一块来的凤翔。现在凤翔已经做好了准备活动，换好了装备，等着战斗了。

　　这边是前世的挚友，搭档，半个‘师傅’，另一边是一直以来默默支持自己的战友，老大哥。

　　泽村该如何选择？

　　一时间，泽村有些为难。

　　这就好像谈恋爱，没有人喜欢肯定是悲剧，同时被两个漂亮的女孩追求，又何尝不是一种煎熬。

　　泽村现在就有这样的感觉。

　　关键是，这两人还都很自信。

　　凤翔不用说，认为跟泽村是老兄弟，老搭档，两人配合也这么长时间了。这个时候，泽村怎么可能抛弃他，选择跟另一个人组合呢？

　　御幸也很自信！看起来好像他自信的有点没道理，但通过之前跟泽村的交流，他是能明显感觉到泽村身上那股渴望的。

　　就像他渴望接泽村的球一样，泽村应该也渴望跟自己搭档。

　　真要找什么理由，御幸也找不到。他就是感觉跟泽村一见如故，很亲近，好像也很了解彼此一样……

　　面对两个无比自信的追求者，泽村竟然不知道该选择谁，该拒绝谁？

　　拒绝凤翔？

　　开玩笑呢，两人可是老兄弟，老朋友，人家都换好装备了，你说要跟一个陌生人搭档？

　　这让凤翔情何以堪？

　　拒绝御幸？

　　别闹了，泽村虽然想让御幸吃点小亏，但也绝对不会让在这样的场面，下不来台的。以御幸的小心眼，以后让他们在青道，怎么相处？

　　俗话说，宁得罪君子，不得罪‘小人’。得罪御幸这种腹黑小人，泽村可消受不起。

　　当然这都是借口，最重要的是，泽村内心里并不希望拒绝跟御幸的搭档。

　　于是，场面就寂静了。

　　“好尴尬呀~”

　　泽村一摊手，正准备说什么的时候，就看到高岛礼带着克里斯师傅，结成前辈和小凑亮介前辈过来。

　　我去，更尴尬了！

　　两个他都受不了，面对三个，你要让他如何自处？

　　三个女人一台戏，三个捕手，同样让人不省心。

　　“我们的对手，来了！”

　　没有回答御幸的问题，也没有给凤翔答案，泽村非常生硬的转移了话题。

　　别说，这招虽然不高明，但却非常管用。

　　凤翔和御幸，不约而同的看向了走过来的四个人。

　　看到克里斯的时候，御幸的脸上，露出灿烂的笑容。

　　“终于，有机会再度一决胜负了，克里斯学长！这次，我一定要赢。”

　　彼此介绍了一下，大家也算互相认识了。

　　“克里斯前辈！”

　　看到克里斯，泽村就仿佛树袋熊一样，扑了上去。

　　克里斯看着眼前这个热情的后辈，很是无语。

　　这小伙，脑子没病吧？

　　泽村却不管那些，给了克里斯一个大大的拥抱，把内向的克里斯给整的一头黑线。

　　“泽村同学认识克里斯？”

　　这让高岛礼很意外，也很惊喜。

　　“认识，当然认识。”

　　泽村笑的一脸灿烂：“不过，克里斯前辈应该还不认识我。”

　　高岛礼一脸懵。

　　克里斯一脸懵。

　　所有人一脸懵。

　　“怎么比？”

　　结成言简意赅的问道。

　　这话也算打破了尴尬的场面，高岛礼看了一眼现在的场面，也很为难。

　　现在场上有三个捕手，一个投手，一个一垒手，一个二垒手。

　　这要怎么安排？

　　“就投打对决吧，我跟凤翔学长和御幸前辈分别搭档两次，一共四次，分别对上三位学长，这样学长们应该一人能轮到四次打击。跟高中正规的球赛差不多。”

　　“当然你们也可以找个投手，我们换位一下，你们来投球，我们来打。”

　　泽村主动提议道。

　　这样公平的对决方式，实在让人意外。

　　高岛礼下意识的点点头。

　　“好！”

　　就这样，对决开始了。

　　泽村，凤翔，御幸聚在一起。御幸和凤翔都不解的看着泽村，刚刚的提议是他提的，如今自然也要有他来主持。

　　“凤翔学长，御幸前辈，第一二轮的时候，我只用直球。我所拥有的直球，一共可以分为三种，上飘，普通，和超速球，暗号凤翔前辈知道，御幸前辈的话，就用您之前用的就好。然后第三轮的时候，增加变化球，变化球为变速球和卡特球！第四轮改由我配球，御幸前辈只要指定投球位置就好，球的变化不要管。这样的话，可以么？”

　　泽村说完，凤翔和御幸面面相觑。

　　这那里像是跟他们一块对付学长，倒像是在变相考核他们一样。

　　为什么？

　　泽村笑而不语。

　　这主意是他临时想的，目的主要是为了帮凤翔认清现实。

　　全国夺冠之后，凤翔的心态有点不稳。如果不是泽村跟他朝夕相处，恐怕都很难发现。

　　如果凤翔抱着这样的心态，去高中的话，那他恐怕是要吃大亏的。

　　与其让他到高中再经受磨砺，不如泽村就帮他一把，让他知道这个世界上的天，究竟有多高？

　　第一轮的对局开始。

　　三个打者第一个上场的是小凑亮介。

　　泽村的第一个捕手是凤翔，毕竟他是泽村的老搭档。

　　对于几个打者的资料，泽村没有透露，当然他们也不会知道泽村和凤翔的资料。

　　双方是在互相没有任何情报的情况下，交手的。

　　“请多关照！”

　　小凑笑呵呵的冲着凤翔打了招呼，然后摆正位置，准备打击。

　　这个学长，人真不错！

　　凤翔暗暗评价，然后摆出手套。

　　只是普通直球的话，第一球就用内角球好了。

　　投手丘上，泽村手中拿着硬球，不断抚摸。

　　这手感，绝了！

　　比软球更沉重，更坚硬，手感更好。

　　这一生，泽村还没有用硬球投过球呢。

　　没想到今生第一次投硬球，还是在青道！

　　命运，真是奇妙~

　　右脚高高抬起，然后一步跨出，随着身体重心的移动，泽村手中的棒球也跟着投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，冲向本垒板的上方。

　　……


第080章 都有一套

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两个好球，站在打者位置上的小凑亮介一直没有挥棒。

　　“呀呀，现在的小学弟，还真是厉害。投球的这个学弟，真的只是中学二年级么？”

　　两好球落后，小凑亮介丝毫不着急，转头笑着问凤翔。

　　这学长，心态也好。

　　第一次接泽村的硬球，凤翔非常惊讶，手中的触感，泽村的球速都有不同程度的提升。仅仅是直球，他接起来都有些费事。

　　可以想象，现在泽村的投球，恐怖到什么程度。

　　面对这样的球，这位身材娇小的学长，表现的气度真不错。既没有气急败坏，也没有丝毫慌乱，甚至还不吝啬夸奖对手。

　　东京好学长！

　　凤翔都想给小凑亮介颁奖了。

　　投手丘上，泽村的脸色没有任何变化，他只不过是按照凤翔的暗号，投球而已。当然，也幸好他不知道凤翔的想法，不然他非气吐血不可。

　　凤翔竟然认为小凑亮介是好学长，这可真是滑天下之大稽。

　　小凑亮介，在青道的外号可是恶魔哥哥啊！

　　两好球之后，凤翔给泽村配了超速直球。

　　投手丘上，泽村微微点头，然后把手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色小球，仿佛激光一样飞射而来。

　　打击区上的小凑亮介终于挥棒了，他挥棒的速度好快，快的让人来不及眨眼。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后反弹到界外。

　　“界外！”

　　担任裁判的高岛礼，嘴角掀起一丝魅惑人的笑意。

　　刚刚泽村的球，真漂亮，让她都为之惊艳！

　　不过对打击技巧高超的亮介来说，还能勉强追的上。

　　高岛礼原先见过泽村的投球，都不仅为之赞叹，更不用说没有见过的其他人了。

　　这场比试，可是有不少青道的选手旁观的。

　　东青国，结成，克里斯的眉头不约而同的皱了起来。

　　打击技巧出类拔萃的小凑亮介，竟然会挥棒过晚？这怎么可能？

　　打击区上，小凑亮介脸上的笑容更灿烂了。

　　真是了不起，球在进入手边的时候，好像会突然加速一样。

　　想不到，还有这种操作？

　　“这球，有意思。”

　　小凑亮介笑嘻嘻的把手中的球棒，高高举了起来。

　　捕手的位置上，凤翔的脸色难看的要死。

　　泽村的超速直球，第一次出现就被跟上了？

　　这事，他之前从来没有见过。

　　投手丘上，泽村的脸上倒是有了一丝笑意。

　　果然，亮介学长就是亮介学长，他的挥棒技巧，还是那么出色。

　　接下来，你要怎么办呢，凤翔学长？

　　凤翔忌惮的看了小凑亮介一眼，然后给泽村打暗号。

　　下一球：高角度上飘球！

　　投手丘上，泽村看到凤翔的暗号，下意识的就是一皱眉。

　　不过，他倒是也没有说什么，把手中的球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道利箭一样，飞射向凤翔的手套。

　　两好球落后的小凑亮介只能挥棒。

　　棒球在接近好球带之后，突然上升，小凑亮介挥棒落空。

　　“好球！三振出局！！”

　　高岛礼惊叹的看了泽村一眼。

　　仅仅中学二年级，第一次投球就三振了打击技巧非常扎实的小凑亮介，这个投手的天赋，简直让人瞠目结舌。

　　接下来轮到克里斯上场。

　　克里斯上场前，小凑亮介跟他交流泽村的情报。

　　“球速有一百三十加，并不是很快。球的变化有两种，一种应该是超速直球，另一种非常诡异的在打者手边会上飘。这个投手，很棘手！”

　　小凑亮介平淡地说道。

　　克里斯点点头，示意自己心中有数。

　　然后他就站上了打击区。

　　看着克里斯上场，泽村心中百感交集。

　　这可是他前世的师傅啊，泽村前世的棒球基础就是克里斯帮忙给打的。

　　“就让我用师傅你教给我的直球，来好好招待招待你吧。”

　　克里斯站上打击区之后，一言不发的盯着泽村。

　　刚刚见面的时候，泽村热情的要命，让性格内向的克里斯感觉颇为复杂。他其实并不真的讨厌泽村这样粘着他，只不过有些不习惯。

　　没想到，这家伙的投球这么有特色。说实话，相比于打击，克里斯更想在捕手位置上，接一下泽村的投球。

　　就让我来见识下好了！

　　凤翔给泽村配球，第一球是普通的直球。

　　上飘球和超速直球，对手指和手腕都有不小的负担，泽村要跟青道的对手打四轮，不可能全用超速直球和上飘球，所以配球还是以普通的直球为主。

　　第一球，克里斯同样没有挥棒。

　　“好球！”

　　一好球之后的第二球，克里斯挥棒出手，不过同样挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数两好，零坏！

　　克里斯被追逼。

　　被追逼之后的克里斯，却丝毫不以为意。

　　投手丘上，泽村的脸色变得愈加沉重。

　　凤翔的配球，太不慎重了，竟然连续用上飘球……

　　然后泽村就看到凤翔给他第三个暗号，内角的超速直球。

　　泽村近乎绝望的闭上了眼。

　　完了，彻底完了！

　　凤翔算是把御幸给坑惨了。这等于是第一轮把泽村的所有武器都暴露了，第二轮御幸当捕手，让御幸怎么玩？

　　想是这么想，泽村还是按照凤翔的意思，把手中的棒球投出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　克里斯沉着挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，滚落向三垒和游击手中间。

　　凤翔惊骇的看了克里斯一眼。

　　克里斯竟然把泽村的超速直球给打出了安打？

　　裁判位置上，高岛礼看了棒球的落点一眼，宣布道。

　　“封杀出局！”

　　小凑亮介，克里斯，被泽村先后解决。

　　凤翔惊讶的看了高岛礼一眼，不明白高岛礼为什么要帮他们？

　　他那里知道，高岛礼只不过是跟他的标准不一样而已。凤翔想的是赤城的守备，高岛礼想的标准却是青道的守备。克里斯打出去的那球，赤城的小伙伴守不住，但青道的选手可未必守不住。

　　小凑亮介，克里斯全被两个中学生给解决了！

　　别看两人都是一年级，可却是刚刚选拔上的一军主力。这届秋天晋级一军的一年级合共就三个人，克里斯，小凑亮介，以及结城哲也。

　　这在青道可是大新闻，越来越多的选手，跟着围了过来。

　　而这个时候，结成站上了打击区。

　　面对结成，凤翔第一球再度配出普通的直球。

　　投手丘上，泽村脸色难看的要死。

　　凤翔老大，这简直是找死啊？

　　……


第081章 和御幸搭档

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天！

　　本垒打！泽村的投球被打出本垒打。

　　从泽村重生到现在，这还是他第一次被打出本垒打。

　　“干得好，结成！”

　　“太漂亮了。”

　　“别以为两个中学生，就能难住我们。”

　　“青道也是你们能撒野的地方么？”

　　结成打出全垒打之后，青道的选手，终于松了一口气。要不然真让泽村和凤翔从这里耀武扬威，那青道的脸，可是丢干净了。

　　第一轮打击结束，泽村主动找上凤翔：“凤翔老大，你第一球配普通直球，配的太多了！前两个是普通直球就罢了，怎么第三个打者第一球，还能配普通直球？”

　　凤翔被泽村问的一愣，仔细一想，自己这么配球好像是挺傻的。

　　可刚刚比赛的时候，他也没觉得啊。

　　“第一个打者对第一球没有挥棒，第二个打者同样对第一球没有挥棒，然后等到第三个打者的时候，捕手就下意识的认为，打者依然不会对第一球挥棒。这是一个非常简单的心理小技巧，惯性思维！”

　　御幸在旁边分析道。

　　说着他还看了对面的克里斯一眼。

　　这个小计策，应该也是克里斯前辈想的吧？

　　泽村被御幸说的一愣，他也只是单纯觉得对着结成前辈投普通的直球不好，倒是没有想那么多。

　　原来问题的根结出在这。

　　“不愧是我师傅，就是不一般。”

　　……

　　“接下来，换我们上场了。”

　　第一轮，三个打者，一个三振，一个封杀出局，一个本垒打。

　　双方基本算打了个平手，当然算整体对决的话，这肯定是泽村跟凤翔输了，毕竟他们丢分了。对方在三个打席之内，拿下了一分。

　　之后，轮到御幸和泽村搭档。

　　“这局不能用变化球么？”

　　上场前，御幸突然对泽村问道。

　　“不能！”

　　泽村肯定的点点头。

　　他既然要让凤翔知道，他跟全国顶尖捕手的差距，自然要让他跟御幸公平较量。偏帮一方的话，对凤翔并不公平。

　　“可刚刚你的球路已经全部暴露了，那些球虽然不错，但第二次用，怕是不好使吧。”

　　御幸在讲道理，这场对决，他吃亏了。

　　泽村惊讶的看着御幸，在他的印象里，御幸虽然腹黑。但在棒球上，并不是斤斤计较的人，如今怎么会？

　　想着，泽村回头，看了跟他们对决的那三个人一眼，当即恍然。

　　原来是这样！

　　前世他隐约听过克里斯师傅和御幸的矛盾，看起来这场比赛，御幸是不想输给克里斯呢。

　　“现在的比赛，情报侦查也是一项重要内容，你就当情报提前泄露了吧。”

　　御幸惊讶的看着泽村，那意思，凭什么？

　　这样可爱较真的御幸，让泽村倍感有趣。

　　“你不是也看到对方的挥棒了么？对方是窃取了我们的投球资料，你不是一样看过对方的挥棒，绝对的公平的对决，这个世界上是没有的。但咱们这样，大体上应该也说得过去。”

　　泽村好整以暇的解释。

　　这个答案，让御无语。

　　“好吧！”

　　“你难道就不想在青道一鸣惊人么？”

　　御幸突然问道。

　　泽村轻笑：“现在是你们表演的时候，而我表演的时刻，在第四轮。”

　　这么稳？

　　御辛苦笑的看着泽村，不明白泽村怎么这么自信？

　　第二轮，青道第一个打者还是小凑亮介。

　　以他为第一棒，不光是因为他打击技巧出色，同时他还有一双毒辣的眼睛，他先观察投手投球，也可以给之后的打者提供情报。

　　投手丘上的泽村，没有什么特别的表示，好像他就是一架合格的投球机，只有接到命令，才会跟着行动。

　　这一点，旁观的这些青道选手还没有察觉。不过，担任主裁判的高岛礼，却隐约发现了。

　　她奇怪的看了泽村一眼，没有说什么。

　　御幸看了泽村一眼，心中隐隐有些别扭。

　　投手这么无欲无求，他还真不好配球。

　　“暂停！”

　　御幸跟高岛礼叫了暂停，然后走上投手丘。

　　“怎么了？”

　　泽村不明所以。

　　“我所崇尚的投球，是捕手和投手联手创造出来的艺术品，而不是要一个投球机器，就算只投直球都没关系，明白么，搭档？”

　　搭档！

　　这两个字，在泽村心里，掀起惊涛骇浪。

　　御幸，果然是御幸。

　　“我明白了，搭档！”

　　这句话，泽村是真心实意的。

　　表面上看，泽村对御幸的配合，好像对凤翔是不公平。但其实捕手跟投手沟通，也是捕手的工作之一。

　　在这一点上，凤翔就没干好。

　　这也是泽村明明发现凤翔的配球有问题，却没有表达意见的原因。

　　重新开始以后，御幸就明显的感受到了泽村身上的那种气势。

　　正面决胜负！

　　哈哈，有意思！

　　面对打击技巧无比出色的小凑亮介，选择正面对决啊！

　　泽村的选择，让御幸无比激动。

　　为什么要这么做？

　　打击技巧出色的小凑亮介，虽然不一定能直接把超速直球和高飘球打出去，但他可以用他高超的技巧来跟泽村纠缠。

　　只要他可以把球不断的打飞到界外就可以。

　　这件事，别人是万难做到的，但小凑亮介的话，没准还真可以。

　　为了避免泄露更多情报，这个时候利用越少的球数解决小凑亮介，对他们来说，越有利。

　　第一球：正中的超速球！

　　投手和捕手心意相通，泽村身上的气势，整个都升腾起来了。

　　手指紧紧的勾在棒球，泽村高高的抬起了自己的右脚，然后把右脚像战斧一样狠狠的劈在地上。借着这股力量，泽村重心转移，手臂像鞭子一样挥动，把白色的小球给甩了出去。

　　“嗖！”

　　这球，好像加了速的火箭一样，不断推进，眨眼间就来到了小凑亮介的面前。

　　打击区上，小凑亮介的脸皮，突然绷紧。

　　这球是正中！

　　原本他第一球是不打算挥棒的，但现在这球他就算不挥都不成了。

　　玩游戏的时候，怎么可能放弃收割残血的人头？

　　一个优秀的打者，又怎么可能放过正中的好球？

　　手紧紧的攥住球棒，面对这颗正中好球，小凑亮介果断挥棒出手。

　　……


第082章 最佳拍档

　　“乒！”

　　球棒碰到白色的小球上，打击的小凑亮介就感觉自己的手掌心微微发麻。

　　好强的力道！

　　一个中学二年级选手的投球，球威竟然重到他都感觉，握不住球棒。

　　这让小凑亮介微微有些吃惊，同时也激发了他绝对不甘心服输的个性。小凑亮介全身的力量凝聚在两条挥棒的手臂上，硬生生的把球给扫了出去。

　　棒球在投手丘的正前方落地反弹，速度快的惊人。

　　面对这气势汹汹的来球，泽村表现的无比沉着，他张开手套，把这颗反弹起来的白色的小球给没收在自己的手套里。

　　“啪！”

　　接到球之后，泽村还顺带做出要往一垒传球的架势。

　　“封杀出局！”

　　看到泽村的表现，高岛礼平淡宣布道。

　　面对打击技巧全面的小凑亮介，泽村只用一球就解决了对手。

　　刚刚还叫嚣，泽村他们不识好歹的几个青道选手，这个时候不约而同的住了口。

　　就算是白痴，这个时候也感觉到泽村的与众不同了。

　　别看人家只是一个中学二年级选手，但要说到实力的话，他恐怕比现在的青道王牌投手，都要强上一分。

　　一个中学二年级，一个高中二年级！

　　就算不扯什么豪门，不扯什么高中，光年龄两人也整整差了三岁。一个十三，一个十六！这三年，几乎是除童年外，身体成长最快几年。

　　就这样，泽村的实力看起来都明显比他们的王牌强不少。

　　“这家伙是怪物吧？”

　　一个青道选手，忍不住嘀咕道。

　　就算他们的王牌在高中里，并不算强力，可怎么说，也不应该被一个中学生超过才对？

　　比赛继续。

　　封杀了小凑，泽村和御幸迎来了他们的第二个对手，结城哲也。

　　这一次，高中的三人组，还是做出了调整的，结成和克里斯的打顺交换了。

　　结成走上打击区。

　　下场的小凑亮介则和克里斯聚在一起，交流刚刚观察到的情报。

　　“球威比想象中还要重，就算是猜中了球种，也不好把球打出去。”

　　克里斯点点头，说道：“你刚刚的挥棒，估计也把他们吓了一跳，他们怎么也不会想到，第二球你就跟上泽村的超速直球了。这样一来，超速直球等同于暂时被封印……”

　　超速直球最强的地方在于跟普通直球的球速差和扰乱打者的挥棒时机。

　　当对方打者的挥棒，追上超速球的时候，并且能调整自己的挥棒时机。那超速直球，其实就跟普通的直球，区别不大了。

　　捕手的位置上，御幸一边仔细观察结成，一边在心里盘算接下来的配球。

　　刚刚的一球，应该已经在打者心中种下超速直球的印象了。

　　这个时候，强化超速直球的印象，没有任何意义，搞不好还会弄巧成拙。

　　这样的话，第一球就用，外角偏离好球带的直球。

　　想着，御幸给泽村打出了暗号。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　到现在为止，泽村还没有投过坏球，这个时候用外角边缘的坏球，勾引打者挥棒，有一箭双雕的好处。

　　打者挥棒的话，也只会把球打到界外。

　　两好球之前，界外球是算好球的。拿下好球还不算，同时还能铺垫普通的直球。

　　要知道超速直球也好，上飘球也罢，都需要跟普通直球搭配，才能更好的发挥它们的威力。没有普通直球，那里来的球速差？球位差？

　　只有铺垫好普通直球，才能让超速直球，上飘球建立奇功。

　　这一点，泽村和御幸又想到一块去了。

　　之前凤翔把超速直球和上飘球，当着三个打者的面，都一一展现过。

　　他展现的太多了！

　　刚刚泽村和御幸又用超速直球，蛮力压制了小凑亮介，这个时候超速直球和上飘球都很扎眼，相反普通直球没准能达到化腐朽为神奇的效果。

　　“啪！”

　　事实也证明了这一点，结成第一球就挥棒了，差之毫厘，挥棒落空。

　　“好球！”

　　打击区上，结成郑重的看了投手丘上的泽村一眼。

　　主裁判的位置上，高岛礼同样非常复杂的看了泽村一眼。

　　刚刚那一球，是坏球！

　　原先，高岛礼一直以为泽村是喜欢好球带决胜负的。从他们收集的资料来看，泽村几乎就没有主动投过坏球。

　　原先高岛礼以为是泽村不喜欢投坏球，现在看来并不是他不喜欢，而是泽村之前的对手，并不值得他用坏球来针对。

　　“这个家伙的实力，已经远远超出中学生的水准了！”

　　见微知著，光看泽村今天的投球，高岛礼也就不奇怪泽村为什么能在中学生的全国大赛里，碾压所有对手了。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第一球是外角，第二球是内角，这一球被结成打出去之后，落到了界外。

　　球数两好，零坏。打者被追逼！

　　高岛礼，暗暗点头。

　　配球和投球都非常流畅，这样一来，他们就可以好好利用那三个坏球了。

　　就在高岛礼和结成猜测，泽村和御幸接下来会先投一个坏球的时候，他们的投球来了。

　　“嗖！”

　　棒球飞来，球路是内角高的好球。

　　好球？

　　高岛礼看到之后，下意识的一皱眉。不，不对。这一球应该是……

　　打击区上，结成的手先是紧紧攥住球棒，然后又缓缓松开。

　　这一球，应该是上飘球！

　　内角高的上飘球，就是坏球，因为它要高过打者手肘。球一旦高过打者手肘，就是坏球。

　　看着球飞进手边，结成的手又突然攥紧。

　　他虽然之前那么想，可是直觉的，他认为这球应该是好球。

　　御幸和泽村也很可能想到了，自己会那么犹豫，所以故意用内角高的球路迷惑自己……

　　“乒！”

　　白色的小球被结成打中，高高的飞了起来。

　　这球飞的真高，好像要突破天际一样！

　　但它终究没有摆脱地心引力的纠缠，飞到一定程度之后，开始下落。

　　落地的方位是，二垒的正下方！

　　这个时间，泽村已经后退到二垒的位置，张开手套，牢牢把这颗球，给接在自己手里。

　　“啪！”

　　接到球之后，泽村的脸上露出一丝笑容，然后冲着御幸伸出自己接球的手套。

　　捕手的位置上，御幸同样给泽村回了一个大拇指。

　　“干的漂亮，搭档！”

　　“干的漂亮，搭档！”

　　泽村的上飘球，可从来不仅仅是向上两颗球这一种。

　　没有交流，御幸就知道泽村能投这种稍微上浮的上飘球。

　　而泽村也没有辜负御幸的期待，非常漂亮的投出这种微微上浮的上飘球。

　　这一球，不管结成是挥棒，还是不挥棒。也不管他瞄准的是普通的直球，还是上飘球。

　　他都输定了！

　　当御幸和泽村搭档的时候，他们的配球和投球，早已经不是一加一等于二那么简单了。

　　两人合力，是有一加一大于二的效果的。

　　“接杀出局！”

　　第二轮对决，两出局，无人上垒。

　　他们迎来了第三位对手，泷川×克里斯×优。


第083章 克里斯×优

　　泽村荣纯，御幸一也，克里斯。

　　当这三个人站上球场的时候，周围的世界好像一下就安静下来。

　　那三个人独特的气场，无形中就成了焦点。

　　所有人的视线，不自觉的追着他们三个。

　　“克里斯前辈，真是荣幸啊，又能向您请教。”

　　御幸的脸，像笑开了的菊花一样，让人侧目。

　　克里斯嗯了一声，没有理会他，而是把目光放在泽村身上。

　　“这个投手，应该还有变化球，没有用吧？”

　　正在御幸尴尬的时候，克里斯突然问道。

　　嗯？

　　御幸奇怪的看了克里斯一眼，表面上没露出什么，心里却惊呼，他怎么知道？

　　这个细节没有逃过克里斯的眼睛，他的目光沉了下来。

　　如果这个投手还有杀手锏没有用的话，那他之前的投球就都是故意的。

　　故意只用直球，超速直球和上飘直球来决胜负。

　　主裁判的位置上，高岛礼的嘴角掀起一丝诱人的笑意。不愧是克里斯，已经察觉到了么。

　　比赛开始。

　　克里斯采用了非常标准的打击姿势，然后眼睛一眨不眨的看着投手丘上的泽村。

　　他这样沉静的表情，让御幸和泽村心里，都微微有些发毛。

　　这倒不是说克里斯身上的气势有多惊人，主要是克里斯对御幸和泽村来说，都有着极为特殊的意义。

　　克里斯是御幸中学时代，唯一没有赢过的前辈，也是他向往追赶的目标。

　　御幸会选择青道，有很大的原因就是因为克里斯在这里。

　　而泽村更不用说，克里斯是指导他棒球基础的‘恩师’。

　　两人挑战克里斯的时候，不自觉的就有点气短。这个时候，克里斯的任何一点反常表现，都会被他们放大无数倍来观察。

　　好在，两人一个才华横溢，一个胆大包天，很快就强迫自己冷静下来。

　　克里斯在他们心中的位置越高，两人的斗志也就越高。御幸也好，泽村也好，可都不是那种遇到困难，会退缩的人。

　　或者说，迎难而上，才是他们两人的特色。

　　御幸观察了克里斯一番，果断给泽村打出暗号。

　　第一球：正中央的超速直球！

　　虽说之前用这招对付过小凑亮介，按说短时间内，最好不要再用这招。毕竟一般的打者在小凑亮介吃亏之后，都会防备这种球。

　　但克里斯不是一般人，他未必不会挥棒。

　　而且刚刚结束结成的那一球，那个有些稍微上浮的上飘球，应该还印在克里斯的脑海中。

　　想清楚之后，御幸果断给泽村打了暗号。

　　投手丘上，看到御幸的暗号，泽村感觉自己体内的血液，都忍不住快要奔腾起来。

　　对着克里斯投正中的直球。

　　这想法，太有创意了！

　　以泽村的本性来说，他当然是不会讨厌这种正面对决一般的投球。

　　来就来！

　　打定主意，泽村投球果断投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的棒球被投出去之后，仿佛不断加速推进的火箭一样，速度节节攀升，眨眼就进入到打者手边。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一球，球路非常清晰的正中直球。

　　克里斯站在打击区，纹丝不动，没有挥棒。

　　御幸眉头皱着，眼睛好像透射仪一样，死死的盯着克里斯，要把他看穿。

　　面对正中的好球，克里斯竟然没有挥棒？

　　这不合理啊？

　　投手丘上，泽村的目光也闪烁了一下。

　　他也有点想不通，为什么这球克里斯没有挥棒。

　　是没有反应过来，还是故意的？

　　不管御幸和泽村是不是能想通，球他们还是要投的，接下来这一球，御幸盘算过后，给了泽村一个坏球的暗号。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数一好一坏。

　　连续两球，克里斯都是站在打击区上纹丝不动，你根本就看不出他的打算。

　　“以克里斯前辈的眼力，投坏球只会让我们的球数落后，他是绝对不会挥棒的。”

　　通过两球的观察，让御幸清楚的意识到这一点。意识到这一点之后，他果断跟泽村沟通。

　　“坏球没有用，想要对付打者，必须用好球跟他决胜负。”

　　这么复杂的暗号交流，明显已经超出刚刚泽村和御幸所商量的范畴了。

　　御幸因为太过专心，一开始没有注意这一点，等他回过神来，准备叫暂停的时候，就看泽村冲他点头。

　　泽村竟然看懂了他暗号的内容，同时还做出了回应。

　　就用好球来决胜负！

　　捕手位置上，御幸轻松一笑。

　　果然，他跟泽村真有缘分，第一次搭档，就能做到心意相通。

　　其实他那里知道，他这暗号，泽村前世见过可不止一次。

　　前世泽村进青道的时候，是棒球小白一个，对暗号压根就没任何理解。当时他们搭档时用的，就是御幸的暗号。

　　两人配合了整整小两年，泽村怎么可能不知道御幸的暗号？

　　打定主意的两人，投出他们的第三球。

　　手指牢牢的抓住棒球，泽村随着自己身体重心的移动，手臂像鞭子一样挥动，借着这股力量，把球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，飞射向内角。

　　球数一好一坏，面对泽村的第三球，克里斯挥棒了。

　　他一脚迈出，把整个身形拉开，然后向着内角挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，向着三垒的方向，飞了过去。

　　“啪！”

　　贴着三垒侧的边线，棒球飞出。

　　主裁判高岛礼沉吟了一下，宣布结果。

　　“安打！”

　　刚刚那球，野手能不能拦住，真不好说。像这样不确定的球，高岛礼当然要帮着青道的三人组。

　　御辛苦笑的看着克里斯。

　　“又输了！”

　　老实说，他以为这次自己有机会赢得。

　　他跟泽村配合的感觉非常不错，没想到还是被克里斯打出去了。

　　“这个家伙，不光是配球，连打击都超恐怖的。”

　　深深的看了克里斯一样，笑容重新回到御幸脸上。

　　他追逐的目标，变得更加强大了，这也让御幸更加兴奋。

　　投手丘上，泽村无奈一笑。

　　不愧是克里斯师傅，竟然把他们的配球给看穿了。

　　最后一球，克里斯明显是瞄着内角打的。

　　他猜到，第三球，是内角球！

　　从这一点来说，泽村跟御幸，输的不冤。

　　连续两轮，一次丢了全垒打，一次丢了一支安打。

　　表面上看，交锋中，泽村他们占据上风。但以泽村自己的标准来看，输的人其实是他们。


第084章 第三轮

　　“配球的是御幸！”

　　下场之后，克里斯对结成和小凑亮介分析道。

　　“虽然我也知道，这样的猜测有点不太靠谱，但根据之前的种种迹象来判断，这两轮那个投手，应该没有全力以赴。他反而更像一个考官，在帮助我们考验御幸和那个叫凤翔的捕手。”

　　“呀，真是恐怖的学弟呢。”

　　两轮交手，都被泽村解决的小凑亮介，这个时候突然笑了起来。

　　只不过他的笑容，看起来有些阴森。

　　另一边。

　　泽村，御幸和凤翔也聚在一起，商讨第三轮的战术。

　　“第三轮，凤翔学长上吧，解锁变速球和卡特球。”

　　听到泽村说话，凤翔点点头。

　　一旁的御幸，一脸的不开心。

　　变速球和卡特球，真没想到，泽村还有这样的投球。

　　几乎在一瞬间，御幸就有了无数的配球方案。如果是他第三轮上场，他甚至有信心可以连续解决掉小凑亮介，结城哲也和克里斯。

　　那怕，这是他们第三次相遇。

　　泽村没有理会一脸幽怨的御幸，盯着凤翔认真说道：“现在所用的球路，几乎是我们能用的所有球路了，如果配球配的好，连续解决他们三个，不是没可能。”

　　凤翔点点头：“我知道。”

　　泽村担忧的看了凤翔一眼，再多的话，他说不出来了。

　　该提醒的，他已经都提醒过了，接下来就看凤翔自己的造化了。

　　如果凤翔可以通过这次考核，那他就可以一跃成为全国同龄人里，顶级的捕手。

　　如果通不过，那凤翔要走的路，还很长。

　　泽村这样的搭档，克里斯，结成，小凑亮介这样的对手，可不是随时能碰到。

　　这样的机会，说千载难逢也不为过。

　　“你可一定要争气啊，凤翔老大！”

　　泽村默默的祈祷了一句，然后跟凤翔走上球场。

　　他们这样的举动，倒是把青道的选手们给吓了一跳。

　　他们没想到，泽村会连投！

　　一场比赛，投手虽然要投不少球，可这些球是分散在九局中的，就算是分散在九局里，投手的投球数目，都有不小的限制。像泽村这样接连不断上场，他怎么可能吃得消？

　　泽村却不以为意，走上投手丘之后，迎来了他的第一个对手。

　　小凑亮介！

　　前两轮对决，不管是跟凤翔配合，还是跟御幸配合，泽村都解决了他。

　　这一次，解锁了变速球和卡特球。

　　凤翔更有信心，解决小凑亮介了。

　　相比于小凑亮介，凤翔其实更忌惮结成的挥棒和那个叫克里斯的学长。

　　这两个人，都给他一种非常危险的感觉。

　　“请多关照！”

　　小凑亮介非常礼貌的冲着凤翔和高岛礼弯腰，然后才不慌不忙的摆出打击的架势。

　　之前两次被解决，看起来好像没有让小凑亮介受什么影响。

　　还真是个性格好的人！

　　凤翔再一次，这样觉得。

　　要知道高中，尤其是豪门高中，上下等级是很森严的。像小凑亮介这样的学长，实在让人心生好感。

　　第一球：超速直球！

　　凤翔第一球，给了泽村超速直球的暗号。

　　这球在第二轮的时候，刚刚解决过小凑亮介。而以小凑亮介之前的表现来看，他一般而言是不会对第一球挥棒的，这个时候让他加深对超速直球的印象，对于之后配球是非常有利的。

　　投手丘上，泽村暗暗点头。

　　这一球，配的不错！

　　凤翔容易头脑发热，而他一旦平静下来，还是很有实力的。

　　“嗖！”

　　按照凤翔的指示，泽村手中的棒球好像流星追月一般，飞了过去。

　　果然，这一球，小凑亮介没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，小凑亮介的眼睛微微眯了起来，他的眼中有闪过一丝危险。

　　“现在的小学弟真是厉害，这就是超速直球吧，了不得，真是了不得。”

　　小凑亮介一本正经的夸道。

　　凤翔被小凑亮介夸得有点不好意思，冲着小凑亮介点点头，然后跟泽村打出第二个暗号。

　　内角刁钻的直球！

　　这样的球路，挥棒的话，就算打中球，界外的概率也要大些。

　　投手丘上，泽村点点头。

　　强化了超速直球的印象之后，换普通直球来进攻，这思路也没错。

　　“嗖！”

　　泽村第二球出手，这一球小凑同样没有挥棒。

　　球数变成两好，零坏，打者被追逼。

　　凤翔终于找回了平常跟泽村搭档时的节奏，这个时候给泽村配了变速球。

　　第三球：变速球，绝杀！

　　投手丘上，泽村挑了下眉，没有说什么，把手中的棒球投出去。

　　“嗖！”

　　泽村球一出手，整个青道球场，突然变得鸦雀无声。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　看到泽村的变速球，青道的所有选手都有些不淡定了。

　　这个家伙，他究竟有多少种球啊？

　　上飘球，超速直球，如今还冒出来了变速球。

　　他就算在娘胎里开始练习棒球，也不可能，在中学二年级，把这么多球给磨练纯熟吧？

　　要知道，高中生里掌握三个以上变化球的投手，也是极少的。

　　旁观者清，变速球因为速度慢，观众可以一眼认出来，打者可没有那个本事。在打击区上看，变速球因为挥臂方式跟直球一模一样，可是会被不少人错认成直球的。

　　小凑亮介就是，他球棒挥出的时候，才意识到自己挥棒快了。那颗球飞的好慢！

　　这个时候，一般的打者肯定就错过这球了。

　　而小凑亮介没有，他原本双手挥棒，看到棒球迟迟不来，立刻改了单手，然后整个身体跟着慢了下来，打击动作没停，却慢了不少。

　　尤其是挥棒的那只手，因为单手，所以绕的圈子更大，速度也更慢了点。

　　“乒！”

　　这一错位，耽误了大概零点一秒左右，正好让球棒碰到球，因为碰球的位置太偏，球直接磕了一下，飞到界外。

　　“界外！”

　　打击区上，小凑亮介一脸心有余悸的表情。

　　“好险，差点又被三振了！”

　　凤翔不可思议的看着小凑亮介，那模样跟大白天看到鬼也差不多。

　　怎么还有这样的操作？

　　打击过程中，强行改变自己的挥棒速度。这种事凤翔别说见，他连听都没有听过。

　　这家伙，真的是人么？

　　原本那个在凤翔眼中，无比和善可亲的小凑学长，不知不觉间，就变了模样。

　　变得好像魔鬼一样，狰狞可怖。


第085章 该我了！

　　“呃~”

　　艰难的咽了口唾沫，凤翔看着小凑亮介那并不高大的身躯，突然升起一股畏惧来。

　　第一次见泽村的变速球，他怎么就打出去了？

　　投手丘上。

　　泽村强迫自己闭上了眼睛，不去看凤翔那手足无措的模样。

　　对手的三个人，小凑亮介，克里斯，结城哲也。

　　你说你选谁用变速球绝杀不好，非要选小凑亮介？

　　能被青道看上，并被特招的这些家伙，那个没有两把刷子？尤其是像小凑亮介这样看起来身材轻度残疾的，以及之后出现的仓持那个小混混，包括前世的泽村自己……

　　这些如果不是青道，很可能断绝棒球之路的人。

　　更是没有那个是好相与的。

　　如果他们不是真的才华横溢，青道脑子有病才会冒天下之大不违，把这些刺头招收进球队。

　　小凑亮介最强的是他的守备，可这并不是说，他的打击实力就不行。恰恰相反，如果不是因为身材的限制，小凑亮介没准就是青道最强的打者了。

　　他的选球眼光，打击技巧，战术打击配合，都是非常出类拔萃的。

　　如今当杀手锏的两招之一变速球已经暴露了，那接下来你又要怎么解决小凑亮介呢？

　　重新睁开眼，泽村等着凤翔给他暗号。

　　如今的凤翔气势已经被小凑亮介所摄，大脑都不太灵光了。

　　现在他只有一个念头，那就是解决小凑，越快越好。

　　下一球：内角的卡特球！

　　他毫不犹豫的解锁了两招杀手锏的另一招。

　　投手丘上，泽村同样感受到了凤翔的这种紧张。

　　“无论如何都要解决小凑亮介么？那我成全你！”

　　泽村握球的中指和食指裂开一条缝隙，然后以非常迅捷的节奏把球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像会闪现一样，突然就来到了打者的手边。

　　原本正常握棒的小凑亮介，突然改了短握棒打击，用球棒把泽村的内角卡特球，给碰出界外。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　打击区上，小凑亮介若无其事的收回球棒。

　　“哎呀呀，吓死我了。那球在手边还拐弯了呢？要不是短棒，说不好我就出局了。真险，真险！”

　　他说着心有余悸的话，脸色却平淡的很，丝毫看不出被追逼的惨状。

　　凤翔瞪大了眼睛，看着小凑亮介。

　　恶魔，这个家伙是恶魔！

　　他一定是看穿自己的内心了，看穿自己想要急着解决战斗，看出自己会配新的变化球。

　　这个时候，小凑亮介突然转过头来，冲着凤翔甜甜一笑：“嘻嘻，还有么？”

　　还有么？

　　上飘球，超速直球，变速球，卡特球全都用了！

　　全都用了！

　　那里还有别的什么球路？

　　蹲着的凤翔，一个踉跄，差点跌倒在地上。

　　原先看起来最弱的小凑亮介，竟然凭借一己之力，破解了泽村的所有变化球，这怎么可能？

　　如今凤翔再看小凑亮介，那里还有半分和蔼，他整个就像一个长着獠牙，穷凶极恶的魔鬼。

　　话说，泽村这四种球，之前可都是无往不利的。

　　如今，怎么就不灵了呢？

　　这个问题，凤翔百思不得其解。

　　投手丘上，泽村失望的摇摇头。

　　凤翔，终究还是不明白。

　　高中的打的棒球跟中学的软球，可是不一样的。说的直白点，那压根就是截然不同的两个次元。

　　如今，想要再像之前那样，光依靠几个直球和两个变化球，就三振所有对手，是不可能了！

　　如果不能认清这一点，凤翔那怕进入高中之后，也有的是苦头吃。

　　一个全国冠军，让凤翔忘记了自己是个‘凡人’的事实。

　　凤翔当然有天赋，他属于那种努力型的天才。只要苦练，实力一定会成长。可当这个努力型天才，错误的认识了自己的天赋，那结果就很悲剧了。

　　靠努力成功的人，有一天忘了努力，那等着他的，绝对不可能是好结果。

　　与其让凤翔老大这么稀里糊涂的进高中，不如就让自己在这里叫醒他。

　　泽村心一狠，没有给凤翔任何提示，让他继续配球。

　　普通直球！

　　内角外角交错！

　　超速直球！

　　……

　　接下来，凤翔连续给泽村配了六球，这里面几乎包含了赤城中学之前所有的绝杀投球战术。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　“界外！”

　　“界外！”

　　连续六球，无一例外，都被小凑亮介打飞到界外。

　　现在身材并不高大的小凑亮介，在凤翔的眼中变得无比高大，好像不可战胜的魔神一样。

　　怎么可能？

　　怎么可能？？？

　　他能感觉出来，泽村的投球没有任何问题。

　　可这样的球，竟然都被小凑亮介给打飞到界外了。

　　他眼前这个家伙，真的是人么？

　　凤翔被小凑亮介吓的够呛，可当事人的小凑亮介，也轻松不到那去。

　　六球，全部界外。

　　一开始几球小凑亮介确实是故意的，后来可不是。随着打击，小凑亮介感觉到泽村的投球越来越强，到后来两球，小凑亮介，就算想把球打进球场都不好办了。

　　糟了，这个投手，开始展现出斗志了。

　　直觉敏锐的小凑亮介立刻意识到不好，当即解决战斗。

　　“乒！”

　　最后一球，小凑亮介把球打到了一二垒手的守备中央。

　　“安打！”

　　高岛礼平淡宣布道。

　　小凑亮介打出安打上垒。

　　凤翔非但没有失望，反而莫名的松了口气。

　　刚刚他被小凑亮介压制的都要喘不过气来了。

　　然后第二棒轮到结成，结成第一球就挥棒了，而且非常漂亮的把球给打飞出去。

　　“乒！”

　　棒球径直落到外野。

　　外野长打！

　　连丢两支安打之后，克里斯上场。

　　“乒！”

　　又是毫不客气的外野长打。

　　第三轮，解锁了变速球和卡特球的泽村，被连续打出了一支安打，以及两支长打。

　　丢了最少两分。

　　惨败！

　　“不行了吧？”

　　青道的选手里，有一个挑衅道。

　　他话一出口，就发现周围所有人都像看傻子一样看着他。

　　这一次，泽村虽然被咬准了球痛击。

　　可他展现的变速球和卡特球，实在让人不敢小觑。

　　这个投手，很强！

　　泽村用自己的实力，赢得青道所有人的认可。

　　“接下来，该换我了！”

　　泽村看了眼颓废的凤翔，知道他需要时间来重新构建自己的世界观。

　　这个时候，泽村可没有功夫挽救他。

　　第四轮要开始了！

　　看着泽村跟御幸连战术都没有商量，就直接走上投手丘，青道的小伙伴们都惊呆了。

　　泽村真的要投？

　　到现在，你都连续投了多少球了？


第086章 自然系的七彩变化球

　　“真正的挑战来了！”

　　克里斯看着再度走上投手丘的泽村，严肃说道。

　　这个时候，他那里还不知道泽村之前不过是担任了一个投球机的角色，现在才是他们真正对决的时候。

　　“所有的球路，都已经被看破，我倒是要看看这小子还能怎么玩？”

　　通过之前凤翔脸上那绝望的表情，小凑亮介就猜到，泽村之前所有保留的球路，已经全部用出来了。

　　“应该没那么简单！这家伙表现的很沉稳，你认为他这么大大咧咧的把自己投球都爆出来，会没有留下杀手锏么？刚刚如果不是那个捕手配球失策，现在狼狈的就是我们了。”

　　克里斯说道。

　　“阿哲，你觉得呢？”

　　结成哲也紧紧攥着自己的球棒，近乎一字一顿地说道：“兵来将挡水来土掩，不管来的是什么球，我一定会打出去的。”

　　听到结成的话，克里斯和小凑亮介费了好大劲，才忍住对结成翻白眼的冲动。

　　说起来，这结成也是个妙人。

　　当初刚刚加入球队，做自我介绍。

　　结成就信誓旦旦的说，因为不想限制自己的可能性，所以他任何位置都想要尝试。

　　这话，可是把现场所有的新人，都比下去了！

　　什么叫霸气，这就叫霸气。

　　当时，所有人都认为，结成必然是那种所有位置都能胜任的超级天才。

　　结果么，他倒是也不算说谎。

　　他在任何位置上的表现都一样，都一样烂的吓人。

　　小伙压根就不会守备！

　　除了挥棒，当时的结成可以说一无是处。

　　试问，这样的结成，说出大话，又如何能让人信服呢？

　　第四轮对决开始！

　　开始之前，作为捕手的御幸，也是跟泽村做过交流的。

　　“需要我帮忙么？搭档。”

　　泽村点点头，说道：“接下来，我会用正中直球来决胜负。拜托你，一定要接住我的球。”

　　御幸看着泽村那一本正经的脸，都想哭了。

　　用直球，还是正中直球，来比赛。

　　对手还是结城哲也，克里斯前辈，小凑亮介组成的打线。

　　是他疯了，还是我听错了？

　　御幸很怀疑自己听到的，不可思议的看着泽村。

　　泽村冲他点点头，确认他听到的没错。

　　“哈哈，嘻嘻！”

　　“太有趣了，太有趣了！”

　　御幸乐不可支。

　　难道说上一轮被教训，让泽村陷入疯狂了么？

　　可不管怎么说，这个提议很让人兴奋。

　　“好，我就来陪你玩一把。用正中的直球，来解决他们。”

　　话是这么说，真正蹲在捕手位置上的时候，御幸的心情还是很忐忑的。

　　他刚刚接过泽村的球，对泽村的球，有很清醒的认识。

　　球速一百三十公里，球威和控球都很不错。

　　可也就很不错而已！

　　如果不是拥有上飘球，变速球，超速直球，卡特球，足足四种变化球。单纯说泽村的直球，其实并没有太多的特色。

　　以专业的眼光来看，泽村的未来非常光明，可这个光明也是有上限的。

　　他大概会成为很厉害的投手，但并不具备成为传说的潜力。

　　这样的你，要如何依靠正中的直球，来解决掉已经见过你三次投球的这三位学长呢？

　　投手丘上，泽村的手指不停的摩挲着手中的白色小球。

　　真是不错的感觉。

　　老伙计，我们又要上场了。

　　第一个对手依然是小凑亮介学长！

　　泽村仿佛进入了自己的世界，根本没有理会周围的一切，只见他高高抬起脚，然后整个身体像风车一样倒了下去，随着他身体重心的转移，他的手臂也跟鞭子一样甩了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出，球路正中。

　　打击区上，小凑亮介看着这颗正中好球，有些不适应。

　　他好想出手，可之前吃过泽村的亏，他又不愿冒然出击。

　　算了，就让我陪你好好玩玩好了。

　　第一球，小凑亮介轻轻放过。

　　“啪！”

　　棒球径直落到御幸张开的手套里。

　　接球的御幸，惊讶的张大了眼，不可思议的看着投手丘上的泽村。

　　这就是泽村所说的正中直球？

　　投手丘上，泽村的嘴角扯出一丝笑意。

　　第一球就接住了，而且还让手套发出不错的声音。

　　不愧是御幸！

　　泽村冲着御幸衷心的伸出了大拇指。

　　干的漂亮，搭档！

　　捕手的位置上，御幸也由衷的笑了起来。

　　“好球！”

　　说着，他把球回传给泽村，回传的力道特别足。

　　打击区上，小凑亮介有点懵。

　　这两个小家伙疯了吧？刚刚不就是普通的直球么？

　　怎么感觉像是投出了世纪球一样！

　　“虚张声势么？”

　　小凑亮介，冷哼一声，决定好好教育一下，这两个小学弟。

　　于是等泽村投第二球的时候，小凑亮介就准备挥棒。

　　可这一球，他依然没能挥棒出手。

　　正中，又是正中！

　　这个时候，小凑感觉不对了。

　　跟泽村交手三次，尽管不满意几个小学弟的嚣张态度，但小凑亮介却不得不承认泽村的实力。

　　控球，球威，变化，球速，一样不缺。

　　泽村的投球水准是很高的！

　　控球水准这么高的人，为什么会一直投正中？

　　要说这里面没阴谋，小凑亮介是绝对不信的。

　　不容他多想，泽村的第三球飞来了。

　　“嗖！”

　　已经两好球被追逼的小凑亮介，这个时候，无论如何都不能不挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后落地反弹，到了泽村的手套里。

　　“啪！”

　　接到球的泽村，做出传一垒的动作。

　　“封杀出局！”

　　主裁判的位置上，高岛礼的眼睛都快放光了。

　　那感觉就好像，她原本以为中彩票，中了两千块。后来仔细一对，发现她错看了一位数。

　　原来她中的不是二等奖，而是一等奖。

　　奖金八百万的超级大奖！

　　“原来以为泽村同学只是手指触感好，可以掌控球的旋转，现在看来，根本不是这样。”

　　角落里，克里斯震惊的看着泽村，低吟道：“到了打者手边，自然变化的怪癖球。”

　　蹲在捕手位置的御幸，感觉自己都能听到心脏跳动的声音，太激动了！

　　原来泽村的直球不是没有特质，他拥有最顶级的投球特质——自然系的七彩变化球！


第087章 帅气的身影

　　棒球场上，一直有着这样一个传说。

　　在没有接受过正规指导的投手中，偶尔会出现，投球非常有特点的投手。因为握球不正规，又需要投进好球带，所以他们磨炼出了，那种带有不规则变化的直球。

　　这也就是所谓的怪癖球投手！

　　而七彩变化球投手，是指一个投手拥有七种甚至七种以上的变化球。

　　怪癖球的投手中，偶尔会出现那种因为握球部位不同，棒球就产生不同微小变化的投手。微小这个词很重要，大家一定要记住。

　　这样自然而然投直球，棒球自己就有不同变化的投手，被人称之为‘自然系七彩变化球’投手。

　　泽村前世的时候，正是因为高岛礼看到了他在夏季大赛上，投的最后一球，才现身主动邀请泽村前往青道参观。

　　由此不难看出，拥有自然系七彩变化球投手的珍贵。

　　青道棒球部的监督片冈，也是看过泽村比赛之后，判断说泽村拥有的天赋要超过降谷晓。

　　要知道降谷晓可是高一就能投出一百五十公里直球的超级怪物，一出场，就以连续九个三振震惊整个关东，甲子园逛了一圈，更是成为全国顶级投手的大天才。

　　被誉为，最有可能成为大人物的第一人。

　　就算如此，片冈依然判断泽村的天赋，恐怕要超过降谷晓。

　　知道了这些，大家也就不难理解此时高岛礼的激动和克里斯的震惊了。

　　原本之前的泽村，就已经是一位完成度非常高的投手，就算拖到高中，也能当轮换投手或者继投来使用。

　　现在又发现泽村是七彩变化球投手，而且是那种拥有直球和多种变化球的怪癖球投手！

　　很难来形容，现在高岛礼的心情。

　　原本以为自己挖到一个小煤窑，这对缺钱的青道来说，已经很幸运了。幸运到高岛礼认为他们不先下手为强的话，这小煤窑都可能被别人抢了。

　　谁知道一榔头下去，挖出来的不是黑乎乎的煤，而是一座超级大金矿。

　　“这个人，死也要留在青道！”

　　高岛礼已经下定决心，不管付出任何代价，都要把泽村拉进青道了。

　　高岛礼相信，有泽村在的话，青道一定能打进甲子园，甚至称霸甲子园也不是梦。

　　而且像泽村这样的选手，对未来的青道而言，很可能成为活招牌。

　　只要泽村不夭折，那他未来在棒球上的成就，将不可限量！

　　小凑亮介脸色难看的走下打击区，这个时候打击轮到了结成。

　　小凑亮介走到克里斯身边，就看到，克里斯眼睛直勾勾的盯着他。

　　“棒球到手边的时候，突然变化了！”

　　没有打的时候，小凑亮介根本没看出有什么不同。但有球棒作为参照，那球的变化虽然小，但他依然看到了。

　　果然！

　　克里斯目光一沉。

　　原本见泽村投的那三球，他就有猜测，现在看来他的猜测是没错了。

　　泽村果然是天生的怪癖球投手！

　　“这下麻烦了！”

　　原本第三轮找回的面子，现在可能化为乌有。

　　身为学长，小凑亮介还是很不甘心的。

　　“要是这个家伙再大一点就好了！”

　　克里斯惋惜道。

　　刚刚他已经问过了，泽村是中学二年级。如果他能大一点，那说不定他们明年夏天大家就能并肩作战了。

　　“这样的天才，怕是看不上没落的青道吧？”

　　小凑亮介笑的有点邪恶。

　　相比于跟泽村做队友，他倒是更希望可以在球场上跟泽村分个胜负。

　　“是啊，振兴青道，终究还是要靠我们自己。”

　　想到未来可能碰到泽村这样的对手，克里斯感觉自己肩膀上的担子更加沉重了。

　　“乒！”

　　两人聊天的功夫，结成把球打出去。

　　棒球落地反弹，飞向三垒手和投手中间。

　　原本待在投手丘上的泽村，仿佛瞬移一样出现在棒球的前方，不费吹灰之力的把球接在自己的手套里，然后做出传一垒的动作。

　　“封杀出局！”

　　结成跟小凑是一模一样的下场。

　　当然两人的打击还是不同的，结成是生生把泽村的球从正中，拉打出了七八米的位置。让泽村不得不前往靠近三垒的这边来接球。

　　这跟泽村原本设想的剧本可不一样。

　　泽村原本想着，可以把这三球全部让打者打到投手丘附近，然后他就好像画了一个领域一样，从投手丘上把球都拦下来。

　　那多帅啊！

　　但很可惜，理想跟现实还是有差距。

　　尽管一年级的这些学长还很菜，但从青道磨砺半年的他们，已经开始渐渐展现出强悍的基础了。

　　不管是小凑亮介学长，还是结成学长。

　　就算是现在的他们，也没有一个是好对付的。如果不是之前他们并没有泽村的投球资料，那这场比赛被牵着鼻子走的，说不定就是泽村了。

　　解决了小凑，解决了结成，现在轮到了克里斯，也就是泽村前世的师傅。

　　打击区上，克里斯手中的球棒高高举起，眼中看起来没有半点迷茫。

　　“师傅，虽然这么做，不是太好。但我可没有手下留情的打算啊！”

　　“嗖！”

　　泽村手中的棒球，好像镭射光一样，飞射向本垒板的上方。

　　球路正中！

　　打击区上，克里斯第一球就果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的棒球被打中，飞到界外。

　　“界外！”

　　打击区上，克里斯脸色变的凝重。

　　投手丘上，泽村惊讶的看着飞出球场的那颗白色小球。

　　克里斯竟然把他的怪癖球给拉打到了界外？

　　“真不愧是我师傅！”

　　泽村想了半天，也没有找到原因，不过这并不妨碍他接下来的投球。

　　“嗖！”

　　仿佛镭射光一样的投球，再度飞来。

　　克里斯的脸色异常难看，不过他还是挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色小球在进入手边之后，突然下沉。克里斯的球棒打在棒球上，然后棒球地面反弹，飞向投手丘。

　　投手丘上的泽村张开手套，把这颗白色的小球接在自己的手套里。

　　“封杀出局！”

　　整个内野的前方，好像被泽村给设置了一个无形的领域一样，打者根本没有办法把球打飞到这个领域之外。

　　此时的泽村，身上好像笼罩着光环一样。

　　他的身影，帅气无比。

　　“这个臭小鬼，看我来教训他！”

　　这样的泽村，成功激怒了围观中的一个人。

　　他就是现在青道的四棒打者，东青国！


第088章 邀请克里斯

　　解决了克里斯，泽村颇有几分打完收工的洒脱劲。

　　如果说他就这样走了，那毫无疑问是泽村的完胜。

　　豪门一行，连战三大一军主力，全身而退。颇有几分万军丛中取上将首级，如探囊取物一般的潇洒。

　　想想都感觉爽！

　　泽村自己感觉也不错，当然他也知道好歹，知道什么叫见好就收。连续跟结成，小凑亮介，克里斯对阵了四轮。泽村的投球数可不少，而且还毫无节制的利用了超速直球和上飘球。

　　如今他的体力和手指的承受力，都已经濒临极限。

　　最多，他最多还能投十来球！

　　这个时候，无论如何都不能表现的嚣张，不然要是再蹦出两个学长跟泽村对决，那泽村哭的心都有了。

　　低调，低调~

　　泽村默默的告诫自己，努力的扮演着小透明的角色。

　　可惜，他今天的光芒实在太耀眼了。青道的选手无论如何都不可能无视泽村的存在。

　　站在青道的立场上，你让他们如何能看着泽村就这么离开青道？

　　被人啪啪打了脸，说什么他们也不可能闷不吭声。

　　“臭小鬼，我来会会你。”

　　就这样，一个身材壮硕，挺着大肚腩的学长走了出来。

　　嗯，还来？

　　泽村下意识的一哆嗦，他刚刚已经很爽，很满足了，再来的话，说不好会乐极生悲的。

　　寻声望去，泽村就看到了一个无比熟悉的身影。

　　东青国学长！

　　“这难道也是宿命么？”

　　看到站出来的是东青国，泽村知道这一场对决在所难免了。

　　青道现在最强的领军打者出马，青道的选手怎么可能让泽村临阵脱逃呢？这就像赌博，赢了钱就想走，哪那么容易？

　　说起来，泽村前世跟东青国，也是有渊源的。

　　前世泽村同样在赤城成立了棒球队，但因为包括他在内，小伙伴们都是外行，所以赤城的成绩一直非常稳定。

　　大赛第一轮，淘汰！

　　在中学三年级，最后的夏天，最后一场比赛（大赛第一轮）。

　　泽村投的最后一球，展现出了他怪癖球投手的特质。

　　那一球，恰好被在长野办事的高岛礼看到，她当即亲自前往泽村家，邀请泽村加入青道。

　　就当时来说，泽村其实还没有表现出七彩变化球的天赋，有的仅仅只是怪癖球。

　　仅仅是怪癖球，也就足够让青道邀请，还不足以让泽村成为被特招的第一人。

　　但前世刚刚进青道的泽村，是享受特招第一人待遇的！

　　这一点学校虽然没有明说，但种种迹象，已经表明了青道对泽村的重视。比如说入学那天，高岛礼亲自到长野迎接。青道几十位新生，也就泽村有这待遇。再比如说泽村的宿舍，正是备受瞩目的主力宿舍。相比于降谷晓，小凑，金丸，东条这些人的舍友，泽村同寝室的两个学长，都是一军正选。这在部员近百人的青道，是绝对不可能用巧合来解释的。

　　其他，还有很多！

　　泽村前世是如何从一个普通特招生，一跃成为特招第一人的？甚至在之后，泽村得罪了棒球部监督，高岛礼都不惜为泽村说情。

　　这都是因为东青国。

　　正是因为泽村跟东青国的邂逅，也正是因为泽村前世参观青道那天，跟东青国的比赛。才让他一跃成为所有新生里，最被期待的一位。

　　前世，泽村上中学三年级那年夏天，来参观青道。因为几句口角，他跟即将毕业的东青国对上了。

　　那场对决，在御幸的帮助下，泽村三振了当时东京排名第一的超级强打，东青国。

　　也正是因为这样的战绩，才为泽村赢得了特招第一人的待遇。

　　没想到，命运轮回，如今他又要跟东青国对决一次。

　　只不过跟前世不同，这次东青国不会大意，不会手下留情。而御幸也无法对他提供帮助，毕竟现在的御幸还没有入学青道，他手里也还没有东青国的资料。

　　筋疲力尽的自己，对上士气如虹的东青国。

　　想想，泽村都感觉头疼。

　　这对决，可比他前世面临的严峻多了，而且胜算很小。

　　“怎么了，小鬼。你不会害怕了吧？”

　　东青国单手拿着球棒，走到泽村身边。

　　泽村身高一米七，而东青国则有一米八多，最重要的是他块头还大。泽村跟他站在一起，都显得有些弱不禁风了。

　　“我当然不害怕，只不过在考虑该怎么对付你，东学长。”

　　东青国一愣，他显然没有想到泽村竟然会知道他的名字。

　　泽村看了一眼御幸，又看了一眼凤翔。

　　老实说，对手是怪物打者东青国的话，他们两个跟泽村搭档，好像都不太够。

　　御幸没有东青国的资料，也不知道东青国的恐怖，很难给泽村好的配球。凤翔么，还不如御幸。

　　跟他们搭档，想要解决掉东青国，泽村实在没把握。

　　转了一圈，他的眼睛突然停留在克里斯身上。

　　“克里斯学长，可以跟我搭档么？”

　　说着，泽村就上前主动缠住克里斯。

　　当泽村提出这个要求的时候，青道的一众吃瓜群众都是懵的。

　　刚刚的场面，不是泽村毫不留情的给他们打了好几巴掌么？他怎么还敢邀请自己的‘仇人’来给自己配球？

　　难道说，他就不怕克里斯故意害他么？

　　说实话这一点，泽村还真不担心。

　　论对克里斯的了解，这些人加一块也不如泽村这个弟子对自己师傅了解。

　　如果换了是御幸，以那家伙的腹黑，未必做不出来这种事。

　　但克里斯不会，棒球在他心里太神圣了。只要站上球场，必然全力以赴。

　　这种情况下，克里斯怎么会故意害泽村呢？他不但不会害泽村，一旦跟泽村搭档，他还会想方设法的用泽村的球，来解决东青国。

　　克里斯这还没表态。

　　那边高岛礼就安奈不住了。

　　“克里斯，那就拜托你来跟泽村搭档好不好？”

　　之前一来的时候，泽村就对克里斯表现出了非同一般的好感。

　　这个时候，正极力想要把泽村拉拢到青道的高岛礼，怎么会放过这个增加彼此好感的机会。

　　克里斯点点头。

　　身为一个捕手，他其实也想接一下，泽村的投球。

　　就这样师徒结盟了！

　　本来替青道出头的东青国，反而显得尴尬起来。

　　“怎么感觉像是我在扮演坏人一样？”


第089章 历史总是惊人的相似

　　“要来就来！”

　　东青国的目光沉了下来。

　　而另一边克里斯和泽村，谁也没有搭理他，两人正在商量暗号。

　　“刚刚所有展现的球种，就是你所会的全部球种了？”

　　面对克里斯的问题，泽村乖巧的点点头。

　　因为之前一直使用软球，泽村的能磨练的变化球有限，除了直球和他本身特色的怪癖球之外，只有球路接近直球系的变速球，卡特球和超速直球可以用。

　　其他的，泽村不是不能投，但现在的身体跟前世的不同，他需要更多的时间来熟练，才能把其他那些球当武器使用。

　　现在他能用的，就直球，怪癖球，卡特球，变速球，上飘球和超速直球。

　　这也已经不少了！

　　“那我们首先来商量暗号，你之前用的是什么暗号？我用你的就可以。”

　　泽村也没废话，跟乖宝宝似的把自己用的暗号告诉克里斯。

　　他这配合的态度，跟之前在投手丘上那霸道的风格，简直判若两人。

　　“有什么目标么？”

　　克里斯问道。

　　“三振！”

　　泽村的回答很干脆。

　　克里斯愣了下，抬头看了泽村一眼，平淡说道：“站在捕手的立场上，我其实并不赞成你这样的想法。你的球路虽然很多，但球速并不快。对东学长这样，等球进入手边才挥棒的打者而言，并不是打不中的球路。与其勉强三振掉打者，不如利用守备来拿下出局数比较好。当然，这是你的比赛，主意还是要你来拿。不管你的决定究竟是什么？我都会全力帮助你！”

　　“克里斯前辈的说的话，我怎么会不信呢？如果可以的话，我也想依靠守备来拿下对手。可问题是眼前这位学长，并不会因为小礼的判罚就心悦诚服吧？”

　　泽村苦笑。

　　克里斯瞅着东青国看了一会，在内心里，他非常想否认泽村说的这句话。

　　青道高中的队长兼第四棒，怎么会是那种不服规则的人呢？

　　可是否认的话，他又实在是说不出口。正是因为在一个球队里，他才更加的清楚，自家这位四棒兼队长的德性。

　　单纯依靠打出去的球，说出局的话，东青国恐怕很难信服。

　　再者说，这种打出去判断是不是出局，有很大的主观性。就算是高岛礼公平的，以青道高中选手的水准来判断的，这个主观性依然不小。

　　这建立在野手，百分百不犯错的基础上。

　　可现实守备的话，野手也是有可能犯错的。哪怕他是青道高中的野手，依然避免不了犯错的可能性。

　　这种情况下，想要让打者心服口服的出局，最好的办法还是要三振掉他。

　　“有什么好的想法吗？”

　　认可了泽村所说的话，克里斯也就不再纠结，是不是要用三振的方法了？

　　“现在我手里能够应用的武器，一共就那么多。而且现在我本身的投球数，也不是无限制的。差不多十到十五球，就到极限了……”

　　说完自己的情况，泽村双手一摊，不管了。

　　材料，就这么多材料，能不能做出一盘好菜？就看你的了。

　　对于克里斯，泽村表现出了完全的信任。

　　投手全心全意的信任着自己，对于任何一个捕手来说，都是一件不错的事。

　　“好！”

　　克里斯点点头，说道：“我们上场吧。”

　　克里斯和泽村出战东青国的比赛，正式开始。

　　第一球：内角高的普通直球！

　　几乎没有任何迟疑的，刚刚蹲下的克里斯，就给投手丘上的泽村打出了暗号。

　　第一球就用普通直球！对手是东青国这个等级的打者，第一球就用最普通的直球，看起来实在是有些不可理喻。

　　简直就跟送死，没有什么太大的区别。

　　这个时候如果是换了其他人，第一次跟克里斯搭档，少不了要争执几句。再要是心思多一点的，认为克里斯想害他也不一定。

　　但泽村不会！

　　泽村荣纯对于自己这位师傅的信任，甚至还超过自己的未来的搭档御幸。

　　面对克里斯给他的暗号，泽村没有任何犹豫的把直球塞进好球带的内角。

　　“啪！”

　　面对这平平无奇的一球，打击区上的打者却没有挥棒。

　　“好球！”

　　克里斯没有多说什么，只是把球回传给了泽村。

　　泽村感知到手掌心上，传来的力道，微微一笑。

　　捕手认可投手投球的方式，有很多种。你可以称赞这一球投的不错，也可以只简单的喊出‘好球’两个字。

　　当然这都不是最常规的，最常规的当然是回传球。

　　当你的回传球，充满力量的时候，投手一般就能感知到。

　　就像现在克里斯只是简单的把球回传给泽村，泽村却明显的感知到了克里斯的认可。

　　刚刚那一球，是东青国最不擅长应对的球路！

　　在被追逼之前，面对这样的球，东青国一般是不挥棒的。然后第二球：内角高的直球。

　　看起来跟刚刚，没有任何差别的球路。

　　面对这一球，泽村依然没有任何犹豫的把球投出去了。

　　打击区上。

　　东青国脸色难看。

　　这一球跟刚刚之前一球。几乎是一模一样的。

　　可恶的混球，别太小看人了！

　　怒发冲冠的东青国，也不管是不是自己不擅长的球路了，面对飞过来棒球，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞到界外。

　　“界外！”

　　泽村惊讶的看了一眼，白色小球飞出去的方向。

　　这一球偏离边界差不多六七米。

　　如果不是出现偏离的话，那么这一球就是本垒打了！

　　东青国的力量非常惊人！

　　更惊人的还是配球的克里斯，他竟然通过细微移动自己接球位置，来调整泽村的投球。

　　也正是因为他这次细微的调整，才让东青国把球打到了界外。

　　“可恶！”

　　这一球没有落在界内，让东青国十分的气愤。

　　而这个时候，克里斯也给泽村打出了第三球的暗号！

　　第三球：内角高的超速直球！

　　内角！内角！！内角！！！

　　连续三球全部都是内角直球！

　　如此简单粗暴的配球，一点都不像克里斯。


第090章 三振东青国

　　连续用相同的球路，来攻击打者的弱点。

　　这并不是克里斯的配球习惯，但他依然这么配球了。

　　显然，他是认为这样的配球，有机会三振掉东青国。

　　两颗普通直球之后，夹杂一个超速直球。

　　只要投球质量足够出色，未必不能实现三振的目标！

　　投手丘上，泽村心里，兴奋的无以复加。

　　就是要这样，就是应该这样。

　　两根手指牢牢的扣住棒球，然后泽村高高抬起自己的脚，脚像战斧一样劈了下来，随着身体像大风车一样的转动，泽村的手臂也像鞭子一样，挥舞起来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像不断推进的火箭，飞射而来。

　　“解决掉你！”

　　打击区上。

　　东青国的眼睛就好像看到了猎物的猛兽，散发着危险的猩红色光芒。

　　来了！

　　来了！！！

　　超速直球！！！

　　等球完全进入手边就来不及了，要更快，更快的挥棒。

　　就是现在，就是现在。

　　“走你！”

　　“轰！”

　　一棒挥出，整个打击区的空气都好像被球棒给抽空了一样。

　　泽村的球飞射而来，球棒以更快的速度抽打在棒球上，把棒球给远远的抽打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天。

　　投手丘上的泽村，脸色微微有些发白。

　　这怎么可能？

　　印象中，好像就是高三的东青国学长，也没有这样的功力吧？

　　第一次见自己的超速直球，就打出去了！

　　虽说泽村还有很多杀手锏球路没有开发，但超速直球始终是他的杀手锏之一。这一点，到了职棒都没有改变。

　　可以忽悠美国大联盟那些怪物强打的超速直球，竟然被东青国打出去了。

　　这……

　　白色的小球一飞冲天，不见踪迹。

　　好在飞出球场的时候，它是偏离了好球带差不多一两米的。

　　泽村的超速直球本身拥有的球威，加上东青国又是第一次对上，并不适应。让他没能打出本垒打。

　　虽然没有打出本垒打，但青道周围的小伙伴还是非常激动。

　　不得不说，这挥棒可太解气了。

　　之前小伙伴们被泽村压制的连气都喘不过来，现在东青国可算帮大家出了一口气。虽然这两球运气不好，都没有打进场内，但这样足够打出本垒打的挥棒，却让打者很舒爽。

　　“不愧是东学长！”

　　伊佐敷纯看着东青国，双眼放光。

　　每个小学弟都有一个崇敬的学长，伊佐敷纯的偶像就是东青国。

　　“哈哈，小子，就这点本事么？”

　　东青国在打击区上挑衅泽村。

　　“你这投球，一点力道都没有，还能算男人么？”

　　“别以为从乡下地方来了，学了两手变化球就来东京逞威风，你还差得远呢。”

　　……

　　投手丘上，泽村的额头上，青筋都快爆出来了。

　　果然，胖学长就是胖学长，嘴损的一如既往。

　　手指紧紧扣住棒球，泽村就要不管不顾的解锁新的球路。

　　这个时候，他就看到捕手的位置上，克里斯在给他打暗号。

　　别激动，他在故意激怒你！

　　呃~

　　泽村先是一愣，然后恍然。

　　东青国虽然嘴损，但并不会去做无用功。对他看不上眼的人，你就算求着他损你，他都懒得搭理你。

　　既然是这样的话，那他这么说，肯定是有别的用意。

　　用意是什么呢？

　　不等泽村想明白这个问题，他就看到克里斯给他的暗号。

　　下一球：用你刚刚的投球气势和姿势，投出变速球！

　　变速球？

　　泽村下意识的一皱眉，东青国的挥棒等级是很高的。他完全可以等球完全进入手边再挥棒。对这样的打者，投变速球是十分危险的！

　　可，克里斯师傅不会欺骗自己。

　　既然他给了自己这样的暗号，肯定有他的用意。

　　变速球最大的作用是让人误以为是直球，借由球速差来扰乱打者。

　　既然可以伪装成直球，当然也可以伪装成超速直球！

　　刚刚，克里斯说气势和投球姿势，莫非他自己在投超速直球的时候展现出了不一样的气势么？

　　泽村前世终究在职棒混了十来年，就算他一直没有像克里斯，御幸那样打过棒球，但耳闻目染下，很多东西他都是接触过的。

　　克里斯的暗号一提醒，泽村瞬间明白了克里斯的配球思路。

　　原来师傅真正的绝杀，放在了第四球。

　　“胖学长，我还会投同样位置的，要是不小心被球砸到了，可不许哭鼻子~”

　　泽村拿着棒球，不怀好意的瞄着东青国的肚子看。

　　东青国下意识的缩了缩自己的小肚腩。

　　现在的他，还不像一年后那么胖，肚腩也没有那么大。但也已经有几分规模了！

　　“这个可恶的小鬼，我要宰了他。”

　　手中的球棒高高举起，东青国空前认真起来。

　　泽村挑衅东青国的一幕，把周围青道的选手都看傻了。

　　那个小子，竟然敢挑衅东学长？

　　第四球！

　　泽村高高抬起腿，然后脚像战斧一样踏在地面上，整个身上散发着一种无敌的气息。

　　仿佛只要他投出这一球，谁都不可能打到。

　　看到这个样子的泽村，东青国的眼睛危险的眯了起来。

　　来了，超速直球！

　　“嗖！”

　　这边泽村出手，东青国好像苏醒的猛兽，眼睛都变了颜色。

　　“打出去！”

　　“打出去！！！”

　　等球完全近身是来不及的，要更早，更早……

　　就是现在。

　　走你！~

　　算准了时机，东青国挥棒出手。

　　为了把打出去的球，停留在场内，他甚至微微的调整了自己的挥棒姿势。

　　这一棒，他挥的信心满满。

　　“嗡~”

　　球棒挥出，整个打击区好像刮起了一阵小型旋风。

　　可一直等他挥棒结束，那颗在他想象中，已经被打飞出去的球，却迟迟没有出现。

　　在东青国眼中的世界里，周围的空间都停滞了。

　　好久，好久~

　　“啪！”

　　直到，球清脆落进手套的声音传来。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　捕手的位置上，克里斯的嘴角难得的掀起一丝笑意。

　　干得漂亮！

　　投手丘上，泽村激动的往克里斯身边跑。

　　“师傅！”

　　虽说跟御幸那臭小子的搭档也很爽，但果然，还是师傅最厉害。

　　师傅？

　　克里斯有些不明白。

　　他什么时候成泽村师傅了。

　　不过看着跑过来的泽村，他还是下意识的张开手臂，跟泽村抱在了一起。

　　“可恶，克里斯，你究竟跟谁一伙的？”

　　这会，东青国也琢磨过味来了。

　　他决定要好好教训下，克里斯这个吃里扒外的小学弟。


第091章 师徒的约定

　　不等东青国找克里斯的麻烦，他就被高岛礼，拉到了一边。

　　现在可是拉拢泽村的好时机，实在没想到克里斯还有这样一位了不起的小迷弟。

　　两人刚刚的配合，连高岛礼都惊艳到了。

　　两个普通直球，然后是超速直球！

　　其实泽村的超速直球是被东青国锁定了，东青国本来瞄准的就是泽村的超速直球。

　　这一点，克里斯和泽村是绝不可能知道的。

　　这个时候，克里斯的边角配球和泽村自己的强大球威救了他们。

　　那一球，不管对克里斯还是对泽村，都是大灾难！

　　东青国的重击，让人措手不及。

　　这个时候，东青国又挑衅泽村，逼迫泽村跟他正面对决。

　　……

　　尽管当时没有表现出什么，但对克里斯和泽村来说，那个局面已经很危险了。虽然他们侥幸躲过了东青国的奇袭，但之后他们想要冷静下来，对付东青国，已经很难了。

　　面对这样的局势，克里斯先想出了将计就计。

　　然后泽村没有任何迟疑的配合演戏。

　　东青国最后被三振，可一点都不冤枉。

　　泽村和克里斯，两人的互相信任，配合默契，实力出众，都在之后的那一个变速球里，展现的淋漓尽致。

　　角落里。

　　御幸和凤翔就好像被人抛弃的流浪儿一样，面面相觑。

　　原先不是他们三人一伙么？

　　怎么眨眼间，自己的同伴就跟敌人勾肩搭背了？

　　这个问题，没有人能回答他们。

　　不过，泽村和克里斯的精彩表演，却在一定程度上，影响了这两个人。

　　御幸的眼睛放在克里斯身上。

　　“不愧是克里斯前辈，果然厉害！”

　　“等我，等我升上青道的时候，我一定会把王牌的位置，从你手中抢过来。现在，就让我从一旁，好好来学习你的知识吧。”

　　凤翔则皱着眉头，看了跟泽村抱在一起的克里斯一眼，然后又看了身边的御幸一眼。

　　今天对他来说，整个世界都是颠覆的。

　　原来，捕手还能这样。

　　原先不管是跟七海遥搭档，还是后来跟泽村搭档。凤翔虽然也配球，但更多的是担任一份辅助的工作，他的任务是帮助投手接球而已。

　　其他的工作更多的是关注球场和指挥守备。

　　他从不知道，捕手还要跟投手互动，甚至还能引导投手来投球。

　　毫无疑问，跟御幸和克里斯搭档的时候，泽村发挥出来的实力，要比跟他搭档的时候，强的多。

　　尽管他们有一年多的默契，但凤翔还是不得不承认，作为捕手而言，他恐怕还嫩的很。

　　全国冠军捕手！

　　这个名头是够响亮，可对他来说，恐怕已经是过去式了。

　　高中棒球，是以实力论英雄的。他这个冠军捕手，没有任何用处。如果想要在高中有一番作为的话，他恐怕要抛弃这光环，转头迎接新的挑战。

　　“还要努力！”

　　对于泽村来说，他带凤翔来青道的目的也算是达到了。

　　不过，他自己的目的还远远没有达到。

　　他来青道，可不是为了在自己一众学长面前装B的，他当然有别的目的，一个非来一趟不可的目的。

　　这个目的就是克里斯！

　　看过钻石王牌原著的朋友大约都知道，克里斯的遗憾。因为同届中没有出类拔萃的帮手，作为领军人物的克里斯身上压了过重的担子，所以他训练特别刻苦。

　　但过刚易折，尤其是还在发育的高中生，因为训练太过，克里斯肩膀受伤了。

　　因为这次受伤，让克里斯错过了高中最后一年的夏季大赛。

　　甲子园的高中棒球，毫无疑问是世界第一。这里面的厉害球队，甚至可以跟职业球队扳手腕，不落下风。

　　可同样的，甲子园也因为过度透支选手的潜力，被人讳病。克里斯这个事情，并不是克里斯自己，在高中因为伤病，而告别球场的天才，不在少数。

　　从泽村重生那一刻起，这件事就一直是他的一块心病。（站在泽村的立场上，他是不可能像我们一样考虑御幸的位置问题的。以他的性格而言，就不可能眼睁睁的看着悲剧发生，而什么都不做？）

　　可他又能怎么阻止呢？

　　就这么突然冒出来一个人，说你别努力训练了，你会受伤的。

　　那克里斯非把他当神经病一样对待。

　　换了自己的话，也不会相信吧？

　　如果可以阻止，那泽村就算是坦言告诉克里斯自己重生的事，泽村也愿意。

　　可那又如何？

　　就算泽村说了，克里斯也很难相信吧？说不好，还把他送进神经病医院。那里有不少重生，转世，外星人的小伙伴在等着他。

　　想了足足两年！

　　泽村终于想出了一个并不如何聪明的点子。

　　既然克里斯是因为肩膀上的压力过大，才无节制训练的。那泽村就给他来放松压力好了！

　　“我会来青道的，克里斯前辈可一定要等着我。”

　　泽村不惜扮演小迷弟，目的就是在此。

　　“好！”

　　想都没想，克里斯欣然答应了。

　　接下来两人一见如故，克里斯本人并不是那种特别热情的人，尤其是在交友方面，他更是被动的很。但像泽村这样实力强悍的小迷弟，人又热情。

　　谁不喜欢？

　　不过一会功夫，两人就熟稔了。

　　泽村暗暗的提醒克里斯，过犹不及，过刚易折……

　　当时克里斯连连点头，也提醒泽村要循序渐进，以他现在的身体，要注意训练的强度。

　　说的真好，但都听进去多少，谁也不知道。

　　泽村决心来青道，对高岛礼来说，可是天大的好消息。她当即表示，泽村如果来，那他享受的待遇必定是所有特招生里最好的。

　　这个泽村倒是不在乎，他挥手跟克里斯告别，然后跟御幸，凤翔一块坐上高岛礼派来送他们的轿车。

　　这次酝酿已久的青道之行，算是彻底结束了。

　　离开青道的前一刻，泽村从轿车的后视镜看着不断远去的青道大门，许久，许久~

　　“我还会回来的！”

　　等着我，青道！

　　等着我，克里斯师傅！！！


第092章 冠军之后

　　对于赤城中学的小伙伴来说，得到全国冠军之后的那段岁月，过得就像做梦一样。

　　好像他们自己就是世界的中心，所有的东西，所有的人都围绕着他们在转动。

　　父母每天乐的跟花一样，面对邻居羡慕嫉妒的小眼神，说着客套谦逊的话。

　　“你家孩子真是优秀，不像我们家那小兔崽子，一天天就知道瞎玩。”

　　“那里，那里，他也是一天到晚不在家，也不知道疯什么？”

　　“真是羡慕呢。”

　　“那里，那里……”

　　类似这样的对白，在赤城小伙伴的身边，时有发生。

　　从东京回来之后，大家感觉自己周围的一切好像都发生了变化。

　　就连去小镇上的杂货店买东西，那抠门的老板都主动送小礼品了。

　　变了，一切都变了！

　　飘着，跟做梦一样飘着。

　　不光是身边的环境，家里的亲人，就连他们自己也被无比的虚荣包裹着。

　　本来一帮小伙伴聚在一块玩游戏，打牌。

　　这个时候突然家里来人找。

　　“阿信，你怎么还在玩？家里来了记者，专门要采访你。你还不快给老娘回家，好好招待。”

　　于是，阿信就在一众小伙伴羡慕的眼神中，站了起来，转身潇洒离开。

　　然后嘴里再嘟囔几句：“真烦啊，又来！”

　　想想，这小B装的，要多高端大气上档次，就有多高端大气上档次。

　　整个暑假，赤城中学的小伙伴，就是在这样如梦一般的场景中，度过的。

　　那个当时在他们看来，除了让人兴奋，没有什么特别意义的冠军奖杯。没想到，在之后的日子里，会对他们影响那么大。

　　以至于，一直到他们毕业之后，参加工作。

　　当同事和领导知道他们曾经是全国冠军的时候，眼神中还流露着羡慕和惊诧。

　　作为球队的王牌，四棒兼教练。

　　泽村遇到这些事情的频率，是普通小伙伴的十倍。

　　回到家的这段时间，亲人，父母的朋友，爷爷的朋友，以及小学的发小，都有来拜访。这也就罢了，泽村本来就是喜欢热闹的人，不管是亲人，朋友，他都愿意聚一聚，聊一聊。

　　可每天都有记者来采访，实在让泽村烦不胜烦。

　　“要不我自己出去躲一阵吧？”

　　忍无可忍之下，泽村脑洞大开的自言自语。

　　“啪！”

　　然后迎接他的，是自家爷爷那充满爱的铁巴掌。

　　“你给老子识时务一点，人家都大老远来采访了，你就不能给我礼貌点么？怎么能因为躲避采访，就逃走呢？”

　　这段时间，老头子很兴奋，都快被那些记者捧上天了。

　　除了记者之外，还有的就是广告了。

　　因为赤城拿下了全国冠军，不少当地的小企业都找他们来拍广告。尤其是在长野和关东地区，那广告之约更是多的吓人。（没办法，在这地方，泽村和赤城比较火啊。）

　　泽村自己虽然没有太在乎这些，但为了棒球部的发展，为了小伙伴的个人钱途，也为了他自己能够时常去东京看望克里斯学长他们。

　　泽村还是接了一些广告的。

　　其中以赤城为主体的广告有三个，泽村自己的私人广告有两个。

　　光这五个广告，就把泽村暑假本身剩下的这十来天，给消磨干净了。

　　这里要特别感谢广田小朋友，因为他的关系，广田集团没有太坑赤城的小伙伴，给出的价位还算比较公道。不像其他的广告商，明显坑人。就算如此，这十来天，小伙伴也算赚了不少。

　　泽村拿着钱，兴冲冲的盘算着，以后是一个星期去一次东京好，还是两个星期去一次好。

　　没想到，他手中的钞票还没有焐热，就被妈妈给没收了。

　　“小孩子怎么能拿那么多钱呢？我先给你存着。”

　　妈妈手里捧着泽村爱吃的红豆饭，笑的一脸灿烂。

　　泽村知道，如果他拒绝的话，那谈这个问题的，恐怕就要换人了。

　　无奈之下，他只好把自己大部分的收入交了出来。

　　好在他家里人，没有精明干练的基因，对于泽村隐瞒的那部分收入，没有太追究。

　　就在这样纷纷扰扰中，学校开学了。

　　开学典礼上，泽村作为学生代表，站上了主席台，背了一篇高田校长亲自操刀的稿子。

　　具体说的什么，泽村也不记得了，反正无非就是‘好好学习，天天向上’之类的套话。

　　之后，高田校长非常兴奋的宣布了，镇财政要拨资金，帮助赤城翻新校舍的决定。动工的时间是明年秋天，也就是泽村从棒球部退役之后。动工的过程中，学校暂时搬迁到赤城西。

　　“学校总算是保住了！”

　　这件事，让泽村难得的高兴起来。

　　当初，他不过是想着帮助赤城中学留名，没想到最后竟然是这么一个结果。

　　这样一来，高田校长不用退休，佐野也不用去为找新工作发愁了……

　　虽然少了一份传奇色彩，但身边的人能过得好，泽村也很开心。

　　开学之后，小田本生和凤翔奥一相继从棒球部退役。

　　为这两位学长，赤城中学棒球部，举办了盛大的欢送晚会。

　　两人也很感动，小田哭的很厉害，凤翔也难得的掉了几滴眼泪。

　　大家聚到很晚，一直到天都黑了，小伙伴们才散。

　　留下最后陪泽村一块收拾残局的是若菜和凤翔。

　　一切结束，三人走在校园的马路上。

　　“决定好要去哪了？”

　　泽村轻松的问凤翔。

　　拿下全国冠军之后，凤翔接到的邀请多了起来。甚至连之前他们参观的青道，也对凤翔发出了邀请。不过不是邀请他当捕手，而是以打者的身份来邀请他。

　　“老实说，以你的天赋而言，我们很难把捕手的位置交给你。但你的打击实在不错，有成为强打的潜质，如果你愿意改变守备的位置，接受挑战。那我代表青道，欢迎你。”

　　高岛礼一如既往的简单直接。

　　中学软球联盟里，光靠打击能被青道看中的凤毛麟角。

　　凤翔，就是那凤毛麟角中的一个。

　　泽村也知道，凤翔对青道应该是有向往的。任何一个真心喜欢棒球的人，都很难抵抗青道的诱惑。

　　“我还在考虑！”

　　凤翔苦笑道：“他也被人挖角到高中了，邀请我跟去他所在的学校。”

　　泽村惊讶的睁大了眼，不可思议的看着凤翔。


第093章 新的开始

　　凤翔口中的他，当然不是七海遥，而是凤翔的父亲，凤翔龙毅。

　　说起来这对父子，也挺有意思的。如果两人的故事编个剧本，都够五十集的家庭伦理电视连续剧了。

　　咱们篇幅有限，就不详细介绍了。

　　两人是父子，不过父母离婚了。从那之后，父子两个就没怎么见过。在全国大赛的日子里，凤翔才意外知道，自己的父母悄无声息的又复婚了。

　　他们复婚的消息还是八卦记者，告诉凤翔的。

　　凤翔当时的心情，可想而知。

　　在家里这十几天，凤翔同样过的跟做梦一样。看着相亲相爱的父母，他就好像是这个家里的外人一样。这也就是亲生的，不然的话，凤翔恐怕很难不离家出走。

　　血缘是一种很奇怪的东西，不过十几天的相处，凤翔奥一和自己的父亲，关系就已经非常融洽了。

　　如今面对亲情和梦想的抉择，凤翔奥一，一时间陷入了两难。

　　作为朋友，这个时候泽村可以给出自己的建议，但是他又不知道怎么建议好。

　　将心比心，这件事情如果换了泽村处在凤翔的立场上，那泽村一定会毫不犹豫的选择去追逐梦想。

　　父母刚刚复婚，给他们留下更多相处的时间不是也很好嘛。

　　当然这也只是泽村自己的想法，放在凤翔的身上，他肯定不可能像泽村，那么轻松的作出决定。

　　有些东西只有失去过，才会知道它的可贵。泽村一直生长在父母恩爱的健康家庭里，他并不知道缺少了父爱和母爱的人生，是什么样的？

　　正是因为这样，他才可以毫不犹豫的说出要去追逐梦想。毕竟现在的他还体会不到，那种子欲养而亲不待的悲凉。

　　按说以凤翔现在的年龄，也不应该体会到这样的感觉。那现实往往就是那么残酷，凤翔早早就体会过那种失去父爱的痛苦，所以能跟父亲在一块，对凤翔的诱惑还是很大的。

　　“不得不说，你父亲是个好教练。”

　　泽村想了想，只能这么说。

　　凤翔奥一点点头。

　　这一点，他也不谦虚。虽然一直被山野博光那个老狐狸压着，但凤翔龙毅的能力还是有目共睹的。

　　如果不是看中他，名校也不会花那么大价钱来挖角他。

　　“就你自己么？小田学长怎么办？”

　　小田一直跟凤翔都是形影不离的。

　　“他也邀请了小田，还有不少长野县黄金一代的人。像麻里，土原他们……”

　　奥~

　　泽村点点头：“全部以软球联盟为根基啊！这样的选手到高中恐怕不吃香吧。毕竟相比于玩软球的我们，那些玩硬球，青少棒出身的选手，更有优势。最起码他们不用专门去适应硬球。”

　　“他大概有他的想法吧。”

　　凤翔奥一低声道。

　　声音很低，但很坚定，看起来凤翔自己心里已经有主意了。

　　那夜之后，凤翔和小田虽然退出了棒球部，但还是经常来棒球部跟大家一块训练。不过他们已经不玩软球了，玩的是硬球。

　　他们开始为自己即将到来的高中生涯，做准备。

　　缺少了两个绝对主力，对赤城来说影响也不是很大。早在春天新生入学的时候，泽村就为凤翔和小田选了合适的接班人。如今两人退役，正好让接班人顶上。

　　广田担任一垒手，第三棒。松本润接任捕手，第一棒。

　　新学期开学不久，文臣杯的预选赛就开始了。

　　这届大赛里，赤城中学成了当之无愧的种子球队。之前的三大王者大北中学，天龙寺中学，长野都立中学，三所中学被分在一起，捉对厮杀。

　　他们的胜者，将和赤城中学角逐长野的冠军。

　　可随着长野黄金一代的退役，少了七海遥，麻里，土原，松本这些明星选手，这三大王者又如何可能是赤城的对手？

　　没有任何悬念的，赤城中学一路高歌猛进，连战连捷，拿下长野的冠军。

　　原本打算经常去东京的泽村，随着赛程的密集安排，也没了去东京的机会。

　　一直等到寒冬降临，他才抽空去了趟东京，去了趟青道。

　　等他到的时候，才知道，青道的一军去远征了！

　　克里斯，结成，小凑学长，包括高岛礼这些熟人，一个都没有见到。

　　到了第二年春天，赤城开始参加文臣杯的关东大会。

　　关东大会上，赤城四战四捷，拿下关东冠军。

　　紧接着是全国大会。

　　全国大会上，赤城连赢两场，晋级八强。

　　当时媒体疯狂鼓吹说赤城中学是冠军候补，没想到这个冠军候补却在四分之一决赛的时候，意外被淘汰。

　　全国四分之一决赛，赤城的对手是来自北海道的雄狮——青枼中学。

　　一开始，又是泽村跟本乡的投手战，这投手战投到第六局的时候，因为松本润没有接到泽村的上飘球，两人出现投捕失误。

　　借着这个机会，青枼的跑者上了一垒。

　　上垒之后，青枼立刻换了跑者。那跑者接连盗了两个垒包。从一垒上二垒，从二垒又上了三垒。松本的接球虽然不错，但牵制离着凤翔就差远了。

　　最重要的是他跟凤翔比，心理素质还不行。

　　跑者上了三垒之后，青枼的打者用了打带跑。

　　1分！

　　那一分，奠定了赤城的败局。

　　文臣杯，赤城中学止步全国八强。

　　比赛输了之后，小伙伴们哭的很伤心，他们本来以为自己可以卫冕成功的。

　　有泽村这样的投手，他们要是还不能卫冕冠军，情何以堪？

　　但现实就是现实，赤城的守备有泽村把着，还算看的过去。可赤城的进攻，少了凤翔之后，压根就失去了攻坚的能力。

　　光靠泽村自己打击，赤城能走的路，终究有限。

　　又是一年四月一，又到了开学的时候。

　　赤城中学棒球部的选手，大多都被泽村派了出去，招收新成员。

　　今年，赤城的新生招了小两百，算是这些年最多的一次了。

　　而这些新生里，有足足三十四个报名想参加棒球部。

　　三十一个男生，三个女生。

　　对此，泽村是来者不拒。虽然这些人都很难立刻上场，可他们都是赤城未来的希望。

　　就这样，一个总人数超过五十人的超级棒球部诞生了。

　　新的棒球部，就意味着新的开始。

　　赤城中学也迎来了他们展新的篇章。


第094章 大魔王的传说

　　泽村中学最后的夏天，正好是第一百届的野球全国大赛。

　　在这个夏天里，赤城中学成了最为亮丽的风景线。

　　刚刚结束的文臣杯，赤城中学遗憾败给北海道的青枼中学，当然青枼中学也没有走到最后，他们输给了关东大会的亚军神奈川横纲中学。

　　文臣杯的全国霸主是横纲。

　　在青枼中学和赤城中学的比赛里，不少人自认为找到了攻略赤城中学的方法。

　　恐怖无比的赤城中学，可能比大家想象中要脆弱的多。不说别的，就说他们的捕手，以那样的牵制速度，只要盗垒的跑者速度快一点，都很有可能拿下分数。而一旦拿下分数，想要压制赤城中学的打线，就更加不困难了！

　　赤城中学说到底，是以泽村为核心组建的球队！他们的守备能力，的确是全国首屈一指的。但要说他们的攻击力，能够压制赤城的绝对不在少数。最起码，当时不少球队，是这么想的。

　　抱着这样的心理，那些强队前赴后继的开始挑战赤城中学。

　　结果嘛，自然是很悲剧的。

　　他们想的那个前提无比的美好，但要达成那个前提有一点，你必须要有人上垒啊。

　　结果等他们跟赤城中学比赛的时候，他们才发现，原来上垒是这么困难的一件事情。

　　就算偶尔有人上垒了，想要利用盗垒，也要讲究个时机。

　　满足这所有的条件了，你还会被赤城中学特意针对！

　　一直到关东大会决赛结束，也没有那一支球队，可以完全撕开赤城中学的守备，拿下分数。

　　相反，反而是一开始就加入赤城中学棒球队，经过泽村两年半磨练的那些小伙伴，开始展现出自己的打击实力来。

　　山口，阿信，风凉，广田个个化身强打，疯狂的把球打出去，拿下安打。

　　功夫不负苦心人！

　　泽村按照最科学正规的方法，帮助自己小伙伴儿锻炼了两年半，他们的实力终于开始一点一点的爆发出来。

　　赤城中学有很多比赛，都是大比分获胜。

　　随着打击实力的上涨，球队优势也比较大。泽村常常跟小牧交换位置，轮换休息。

　　就这样赤城中学棒球队，一路凯歌的挺进了全国大赛。

　　挺进全国大赛之后，赤城中学也并没有停止自己的脚步。他们一路连战连捷，连连战胜强劲的竞争对手。

　　最终在半决赛里打败了青枼中学，报了文臣杯的一箭之仇。

　　最后的决赛上，赤城中学战胜了横纲中学，二度拿下全国冠军。

　　……

　　这次的全国冠军对于赤城中学来说，太重要了！

　　第一次赤城中学拿下全国冠军的时候，说赤城中学是侥幸的声音，并不小。

　　事实上也难怪他们会有所非议，单纯说实力，当时那一届的赤城，并不是全国最强的队伍。

　　全国里，实力可以完全压制赤城中学的，最少还有那么三五支球队。

　　如果赤城不是第一次参加全国大赛，泽村又连连开挂，赤城中学是很难走到最后，拿下全国冠军的。

　　但这一次赤城中学拿下全国冠军，你就绝对不能说是侥幸了。

　　他们确实是凭借自己的实力，一路碾压所有的对手，成功夺下全国冠军的。

　　当然这里面，泽村本身的影响太大了。

　　如果没有他，单纯以赤城中学其他小伙伴的实力，也就是一个全国第二轮第三轮淘汰的水准。

　　其实这个现实，比赤城两度拿下全国冠军更惊人。

　　要知道赤城中学的这些小伙伴可不是什么天才，他们刚刚加入赤城中学棒球队的时候，还都是些小白。

　　如今已然成为实力如此出众的选手了！

　　这一次拿下全国大赛之后，赤城中学即将毕业的这帮人里，有好几个接到了名门高中的邀请。

　　这其中最受欢迎的是山口健！

　　守备技巧比较扎实，最重要的还是打击实力强悍。

　　在这届全国大赛里，从长野县的预选赛开始，一直到全国大赛结束，山口整整拿下了八支本垒打。

　　现在的他再也不是那个传说中被人看不起的小胖墩儿，小宅男了，而是长野县乃至整个关东地区有名的强打。

　　阿信和风凉虽然风头不如山口那么强劲，但也都接到了名门高中的邀请。

　　泽村从去年开始，就表明了自己要去青道的态度。

　　“虽然我也希望高中，可以跟大家一块儿继续愉快的打棒球。但我的梦想是大联盟，以后恐怕要全心全意的把所有精力都放在棒球上，不能再陪着大伙一块儿玩了。”

　　对于泽村有这样远大的理想抱负，小伙伴们倒是一点儿都不惊讶。作为朋友，他们反而非常支持泽村的决定。

　　尽管在内心深处，他们也渴望跟泽村一块继续打棒球。

　　但他们不会因为自己心里这点自私的想法，就阻碍泽村的前程。

　　他们的好兄弟泽村，未来可是要成为棒球大明星的。

　　受到泽村的影响，山口，阿信，风凉都决定接受名门高中的邀请，挑战自己的可能性。

　　其他的小伙伴，也都各有各的去处。

　　每个人都有属于自己的人生，别人无权说什么。

　　红极一时的赤城中学棒球队，在这个夏天送走了他们最辉煌的一届选手。

　　这个棒球队是泽村荣纯创建的，至于它以后能走向哪里，就连泽村这个创始人也不知道。

　　泽村荣纯走了，赤城中学棒球队又迎来了新的开始。

　　文臣杯和第101届全国野球大赛也在紧锣密鼓的筹备着。

　　好像随着这个夏天过去，整个世界，都沉寂了下来。

　　真实的情况当然不是如此，虽然泽村离开了，但是中学野球大赛一直流传着关于他的传说。

　　一个关于大魔王的传说！

　　中学时代，两年拿下三百二十四个三振，二十五支全垒打。

　　安打率：六成一三。

　　上垒率：七成四一。

　　单场比赛记录，单人记录……

　　中学野球全国大赛所有记录的保持者都是泽村荣纯。

　　他就是中学野球全国大赛，会一直流传下去的超级大魔王！

　　泽村大魔王！！！


第四卷 青道


第001章 宿舍‘惊魂’

　　半年后，泽村告别家人，跟着高岛礼前往青道。

　　上电车的时候，山口，阿信，若菜这些棒球部的小伙伴，全都来送他。

　　“这个送给你！”

　　在泽村即将上电车的时候，阿信把一个白色的棒球帽，递给泽村。

　　把帽子翻开，里面有赤城所有小伙伴的签名和祝福的话。

　　泽村就感觉自己鼻子一酸，眼泪有些控制不了。他连忙抬头看天，强行把这泪水给重新收进自己的眼眶里。

　　“再见！”

　　真到分离的那一刻，小伙伴们还是哭了。泽村坐在电车上，把帽子罩在自己的脸上，任由眼泪从自己的眼眶里，滑出来。

　　离别苦！别离苦！！

　　人生最痛苦的事情就是生离死别。死别泽村从未体会过，但这种生离，一样让人心碎。

　　“荣纯！”

　　高岛礼担忧的看了泽村一眼，想说什么，又欲言又止。

　　“别担心，我们的友谊不会因为东京到长野这点距离，就有所变质。”

　　擦干了泪水，泽村的眼神变得坚定。

　　高岛礼放心一笑，冲着泽村点点头。

　　一路无话，等泽村和高岛礼赶到东京青道高等中学的时候，已经是傍晚了。高岛礼先安排泽村在教师的小食堂，吃了点东西，然后嘱咐他不要忘记了第二天的集合时间。

　　“我们的教练是很严格的，你第一天千万不要迟到。教练已经同意，让你跟着一军训练，这个时候更要谨慎行事。”

　　高岛礼一直把泽村送到宿舍区的大门口，然后才跟他告别。

　　“今天你整理完行李之后，就可以好好休息。虽说现在还是在春假中，但我们的训练可一点都没有松懈，起的也很早。”

　　“放心，这个我有心理准备。”

　　对于今天的所有回忆，泽村可是记忆犹新。就算过了十来年，他还记得每一个细节。

　　毕竟在接下来短短不到二十个小时里，他前世可是差点搭上自己第一年夏天的高中生涯啊。

　　跟高岛礼分开，泽村独自前往青心寮（青心宿舍）。

　　宿舍走廊里，到处都是晾着的衣服，裤衩，生活气息很浓。一看就有不少人，是真的拿这里当家了。

　　除了这些之外，最多的就是训练设施。

　　宿舍的廊下，有训练力量用的各种小器械，仰卧起坐的，俯卧撑的，球棒，棒球……

　　这里简直就是一个棒球的世界！

　　这样熟悉的环境，让泽村倍感怀念，他忍不住开始参观起来。

　　泽村是自在了，却把跟他同寝室的两个学长，给急坏了。

　　自从看到高岛礼领着泽村来，他们就开始给泽村准备惊喜，结果妆画好了，他们躲在门口等啊，等啊，等到腿肚子都酸了，也没有看到泽村过来敲门。

　　“哇呀呀，气死我了。那小子来了，我一定要给他个让他终生难忘的教训。”

　　一个精瘦的少年，气的暴跳如雷。

　　他旁边那个壮壮的学长，则眼神复杂的看了一眼，宿舍门牌上的名字，选择了沉默。

　　一个小时后，泽村终于逛完了宿舍，颇为留恋的看了这些训练设施一眼，泽村才轻车熟路的向着自己记忆中的宿舍走去。

　　青道的宿舍是三年级，二年级，一年级混居的，目的是为了让这些高年级的学长，可以好好带学弟，起一个榜样的作用。

　　增子透！仓持洋一！泽村荣纯！！

　　宿舍的门牌上，清清楚楚的写着这三个名字。

　　找到了！

　　泽村的脸上，露出几分笑意，然后就准备敲门。

　　“咯吱~”

　　不等泽村敲门，宿舍的门就自己打开了。

　　然后从里面伸出一个黑乎乎的人头。

　　嗯！

　　不等泽村明白怎么回事，就看到一道光从人头的下方照射出来。白光打在人头上，顿时有一种鬼气森森的感觉。

　　这人头，脸色苍白，七窍流血。

　　这一刻，时间仿佛都静止了，泽村的手指维持着敲门的姿势，就看到那颗凄惨无比的人头，猛地睁开了眼睛，冲着他露出凄厉的笑容来。

　　“妈呀！”

　　泽村的嘴角露出几分笑意，然后他猛的一扑，向着那颗鬼气森森的人头扑了过去。

　　“好可爱！”

　　仓持的头被抱住，整个人都是愣愣的。

　　这个时候，他的心里有十万神兽，在策马奔腾。

　　哥们，别开玩笑，我扮鬼呢，你倒是给我正常点啊。

　　“啪嗒~”

　　此时，宿舍灯被打开。

　　刚刚在泽村眼中阴气森森人头，此刻显出了原本的颜色。

　　原来是一个学生化妆的，这人泽村可一点都不陌生，正是他前世的好友仓持。

　　这一幕，泽村在来青道之前，就在心里模拟过很多次了。

　　如今看着仓持一脸幽怨，一脸懵的表情，泽村心里都乐开花了。

　　整仓持，果然很爽！

　　“你这小子，是神经病吧？”

　　仓持可不是什么善男信女，气呼呼的质问泽村。

　　“那里，那里。”

　　“我没有要夸你！”

　　“哈哈！”

　　……

　　笑闹过之后，壮壮的增子透走了过来。

　　“泽村荣纯？”

　　泽村看着平头的增子学长，礼貌的打招呼：“增子前辈！”

　　仓持看看增子，又看看泽村，奇怪问道：“你们认识？”

　　“不认识！”

　　“认识！”

　　增子和泽村说出两个截然不同的答案。

　　泽村看了增子一眼，心中苦笑。

　　看起来自己给这些三年级的学长，还真是留下了非常不好的印象呢。

　　“算了，今后我们就是舍友了。”

　　仓持笑着说道。

　　“对了，刚刚可是我们宿舍的传统，并不是我要故意整你。”

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　仓持奇怪的看着泽村，心中奇怪，他怎么会知道？

　　泽村当然知道，这情景他前世被整过一次，整过别人两次，自然是印象十分深刻。

　　“不重要，快找游戏机吧，我还要跟你大战三百回合呢。”

　　泽村随手把包，扔到自己的床铺上，然后跪坐在液晶屏幕前，眼睛放光的看着仓持。

　　仓持愣愣的看着泽村，一脸懵逼。心中十分古怪，他怎么知道自己接下来要干什么？

　　“快点，快点。”

　　泽村已经急不可耐了。

　　“奥。”

　　仓持晕头转向的找出珍藏许久的电子游戏机，然后插在宿舍里的液晶电视上，准备跟泽村大战三百回合。

　　……


第002章 迟到风波

　　凌晨的薄雾还没有来得及散去，整个天地笼罩在一片雾蒙蒙的昏暗中。

　　此时，青道中学的棒球场上，已经传来了喧嚣的声音。

　　今天是棒球部新生正式入队的日子，新生都是提前一天入队，领好球队的制服和日用品，休息一晚。然后从第二天凌晨开始，到球队报道。

　　每次新生正式入队以后，都有一个自我介绍。所有的新生站成两排，然后从第一排第一个开始依次介绍。

　　在新生对面，站着球队的监督片冈，以及二三年级的老队员。

　　也是从这一天开始，他们就都是青道高中的一员，以及并肩战斗的队友了！

　　老生的队伍里，增子透和仓持哈欠连连。

　　“不叫他没关系么？”

　　增子迟疑的问仓持。

　　今天早晨，他们起来的时候，泽村还在酣然大睡。

　　增子透本来想叫泽村的，结果被仓持阻止了。

　　“昨天他硬让我们陪他玩游戏，玩到凌晨两点。是他自己要睡过头的，跟我们可没有关系。”

　　说起来仓持就一肚子火，自从昨天见到泽村开始，他就一直在吃瘪。如今好不容易看到泽村倒霉，他幸灾乐祸还来不及，哪里会想着去拉一把。

　　增子透想起两年前泽村那让人气愤的模样，也就不说什么了。

　　而此时的泽村，刚刚睡醒。

　　“呀，又迟到了！”

　　看了看表，泽村无奈的叹了口气。

　　在纪律森严的青道高中棒球部，进队第一天就迟到，泽村可以想象自己的下场会有多凄惨。

　　昨天晚上他明明定好了闹钟，可实在是睡得太死了，连闹钟都没有叫醒他。

　　见到前世的好友仓持，泽村一时激动，玩的就比较晚。他本来以为他定了闹钟，又有早起的习惯，第二天一定能起来的。

　　而且泽村前世球队里的心理学家也说，人在陌生的环境，一般也不会睡的太死。

　　可偏偏不凑巧，泽村在这里没有半点儿不习惯，也不会感到排斥和陌生。他在这里睡得无比踏实，香甜。加上他本身的生物钟，又比青道定的起床时间，晚了一会。（仓持和增子能起来，就是因为他们长期早起，养成的生物钟。不然陪泽村玩到深夜两点的他们，按说也该跟泽村一样睡过头才对。）

　　检查了下，闹钟已经被人关了。生物钟又晚，于是悲剧发生了。

　　泽村再度重蹈覆辙，第一天入队就迟到了。

　　“仓持，我跟你没完。”

　　气恼的咒骂了一句，等泽村换好衣服，赶到训练场的时候，正好看到跟他同病相怜的御幸。

　　“这不是我们的天才捕手么？你怎么也迟到了？”

　　“都怪昨天看DVD，看的太晚。”

　　御幸下意识的回答了一声，才回头看到泽村，然后他的瞳孔，一下就瞪大了。

　　“是你？”

　　泽村笑着点头：“没错，搭档，是我。”

　　“真不愧是大人物，连第一天入队，都最后一个进场。”

　　御幸幸灾乐祸地说道。

　　泽村的脸，当即沉了下来。

　　打人不打脸，揭人不揭短，御幸这家伙进入高中之后，果然没有原先来的可爱了。

　　“呀，真是遗憾！我听说你都已经被特批跟着一军训练了，没想到入队第一天就迟到。别的不说，你跟着一军训练的事情，怕是要黄了。一军春天的大赛，你怕是赶不上了，真是可惜。”

　　御幸这话说的特别真诚，真诚的泽村都想抽他。

　　泽村前世本来就是青道出身，他太清楚一入学就跟着一军一块训练，这个待遇有多高了！

　　这样千载难逢的机会，就让自己这么白白放过了，泽村真想找块豆腐把自己撞死算了。当然撞死自己之前，他一定把御幸这个毒舌的混球给先掐死。

　　看着泽村那杀人的眼神，御幸下意识的缩了缩脖子。

　　这家伙太不友善了，竟然敢瞪学长！

　　“也别太担心，看在之前搭档的份上，我给你出一个主意好了。”

　　奥~

　　泽村看着一脸高深莫测的御幸，一言不发。

　　“你看！”

　　顺着御幸的手指看过去，新成员的自我介绍正好介绍的第一排的倒数第二个，然后轮到倒数第一个的金丸。

　　“什么？”

　　泽村奇怪问道。

　　“看到没有第一排介绍完最后一人的之后，第二排要从第一个再开始介绍。这个时候所有人的视线，都会集中到第二排第一人的身上。而相应的从这里冲向第二排最后一个位置的这段距离，就是大家视线的盲区。在大家转头的这个时机，你就像忍者一样潜伏过去，然后混在第二排最后的位置上。看，一切完美无缺！”

　　泽村冷眼看着御幸：“你不会忽悠我吧？这要是被发现了，绝对比迟到更惨吧？”

　　“安心，安心，去年我可是成功过的！而且，以你的实力，夏天的大赛，教练是无论如何也不会舍得把你放在二军的。顶多也就丧失春季大赛的资格，反正都是丧失资格，还不如赌一把。”

　　“可是？”

　　“没什么可是的，相信我，搭档。”

　　此时御幸的小脸上，写满了真诚，让人不得不动容。

　　“好，我就再相信你一次。”

　　泽村的脸色变得郑重。

　　他转身看着球场上的变化。

　　“松方少棒出身，金丸信二，希望担任的位置是三垒手……”

　　金丸介绍完之后，轮到第二排第一个的东条自我介绍。东条刚刚张嘴，所有人的视线都集中到东条的身上。

　　趁着大家视线偏离的机会，泽村身体一跃而起，跨着小碎步，冲向大部队。

　　在他身后，御幸的眼中闪过一丝赞赏的笑意。

　　“漂亮的盗垒！”

　　“哎！那个……”

　　御幸张开嘴，刚准备借着举报泽村的功夫，偷跑回队伍。就看到前方跑向大部队的泽村越过自我介绍的这些学生，径直来到监督片冈的身边。

　　“对不起，我迟到了！”

　　片冈带着墨镜的脸，看起来就好像雕塑一样，一眼不发。

　　他显然认出了泽村，不确定这个时候他该怎么处置泽村。总不可能泽村第一天迟到，他反而宣布让泽村跟着一军训练吧？

　　然后泽村冷笑的指着躲在角落里的御幸：“那里那位学长迟到了，还想偷偷混进来。”

　　……


第003章 是他！

　　现场所有人的视线，随着泽村的手指，指向了瞠目结舌的御幸。

　　“好尴尬啊~”

　　御幸的脸皮倒是厚的惊人，竟然非常自然的走出来，跟片冈道歉。

　　“你们两个，给我跑圈，跑到晨练结束。”

　　片冈冷冷的命令道。

　　泽村和御幸也不分辩，径直围着球场的开始跑。

　　“还有跟泽村同寝室的那两个蠢货，你们也一起去。”

　　老生队伍里，仓持和增子，一脸委屈的表情。

　　凭什么？

　　虽然委屈，他们也没敢在片冈面前争辩什么。

　　于是四人的晨跑小队，正式结成。

　　“哈哈，竟然给学长打小报告，真是服了那家伙了。”

　　“那家伙看起来很眼熟啊，好像在那里见过一样。”

　　“也是我们东京的么？”

　　“好像不是……”

　　几个胆大的新生，议论纷纷。

　　这个时候，片冈一转头，眼睛直勾勾的盯着新生的队伍。

　　顿时那几个小声嘀咕的家伙，噤若寒蝉。

　　太尼玛吓人了！

　　被片冈用那种眼神盯着，他们感觉自己都好像被冻住了一样。

　　老生的队伍里。

　　结成队长看着跑步中还在跟御幸拌嘴的泽村，目光变得无比深沉。

　　是他！

　　想着他转头看了身边的小凑亮介一眼。

　　小凑亮介脸上的笑容变得无比灿烂，灿烂的好像要开花一样。

　　对于不熟悉小凑亮介的人来说，没准会觉得他们亮介学长是个不错的人。

　　“真来了，那个小子。”

　　小凑亮介笑的眼睛都眯缝起来，在眼睛里的缝隙中，透着阴森的光芒。

　　跑步四人组的队伍里。

　　“真是承蒙关照了，小学弟。”

　　御幸丝毫没有因为被泽村坑，而气急败坏。

　　“彼此，彼此，学长你不是也要坑我么？”

　　泽村不甘示弱的回答他。

　　“哈哈，都过去了，不必介意，不必介意。”

　　御幸笑的没心没肺。

　　“喂，你们不要无视我，我可是被连累的，都是你不好。”

　　这个时候仓持追了上来，大大的打了个哈欠之后，恶狠狠的看着泽村。

　　呀，好恐怕。

　　看着明显要找茬的仓持，泽村默默的加快了脚步。

　　“还想跑，看我的无敌飞踹！”

　　……

　　新生自我介绍和适应训练的时间，泽村一直在跑步。从早上五点半一直到七点，跑了整整一个半小时。

　　饶是他对自己平日训练足够严格，这个时候已经快要虚脱了。

　　等到棒球部专用食堂的时候，就看到食堂打菜窗口的旁边，竖着一块牌子。

　　“吃饭必须吃三大碗以上！”

　　真是怀念！

　　轻轻笑了下，泽村开始打饭，准备好好补充下自己早上消耗的体力。

　　一口，一口，又一口，泽村吃的慢条斯理。

　　“你这样怎么行呢？”

　　御幸不知何时坐到他旁边：“上午的训练可是很累的，你这样慢吞吞的，才能吃多少？”

　　泽村没理会他，翻了个白眼，继续按照自己的频率，一口一口的吃饭，细嚼慢咽。

　　“老实说，你这样吃很痛苦的。”

　　御幸非常良心的建议道：“不大口吞咽，那里能够感受到吃的快感。”

　　“切，我是补充身体里丢失的能量，又不是饭桶，我的胃可是有消化时间的。”

　　话刚出口，泽村突然感觉到，周围充满了不善的目光。

　　那些正大口大口，狼吞虎咽的学长们，一个个都停止了动作，恶狠狠的看向泽村。

　　你小子说谁是饭桶？

　　泽村尴尬的笑了笑。

　　口误，口误，纯属口误。他对灯发誓，他绝对不是故意的，求放过。

　　“哈哈，这样一来，你连二年级的学长也得罪了。”

　　御幸笑的幸灾乐祸。

　　青道现在的三年级，正是当初跟泽村对决的那批欠收年的学生。他们队伍里领头的克里斯，结城哲也，小凑亮介，先后从泽村手中吃过亏。

　　所以三年级学长，大部分看泽村不爽。

　　这也就是在青道，大家就算不爽也不会故意找泽村的茬。要是换了其他地方的话，这个时候说不准已经开始暗地里给泽村下绊子了。

　　青道的二年级，除了被提拔到一军的几个，其他人都是以前园为首。

　　前园信奉的准则就是更努力，更拼命，更上进，就连吃饭也要超过前辈。

　　他们相信汗水是不会骗人的。

　　当然因为努力的多，练习量大，他们吃的也多，正是泽村口中的‘饭桶’代表。

　　泽村非常不爽的白了御幸一眼，这家伙简直就是他的克星。

　　不行，以后一定要离他远点。

　　就在泽村下定决心以后要远离御幸的时候，他并不知道，周围同届里，有不少人对他指指点点。

　　泽村早上虽然迟到了，但到的并不晚。大家也不过就刚刚集合，还在做自我介绍。

　　那时候他虽然引人瞩目，但因为早上的薄雾，他的长相，大家没有看真切。

　　现在不一样了！

　　都在食堂里，泽村的眉眼，他们可以看的很清楚。

　　“是他么？”

　　“没错，肯定是他。”

　　“这可是大新闻，之前都没听说过。”

　　“听说全国八成的豪门都向他发出过邀请。”

　　“大阪桐生，神奈川横学，以及帝东和稻城，都公开邀请过。”

　　“那四个可都是甲子园常客，没想到他会拒绝他们，来好几年没有进甲子园的青道。”

　　“那岂不是说我们这一届，很有希望。”

　　“别太小看高中棒球了！那个人虽然有实力，但也不一定能在高中吃得开。”

　　……

　　小伙伴的议论声，没有逃过御幸的耳朵。

　　“没想到，你在你们这一届，这么有名啊？”

　　御幸感慨说道：“那你岂不是你们这一届，名副其实的领头人了。”

　　泽村不置可否：“可没有那么简单，中学在青少棒打进过全国前四的东条和金丸，一个王牌，一个第三棒。还有留下实绩的西浦高津，这些青少棒的家伙可不会服我。还有……”

　　说着，泽村看了一眼，沉默寡言的瘦高个和一脸腼腆的娃娃脸。

　　他们这一届，有实力的家伙可不少。

　　而且这些家伙并没有因为自己的重生，就改变命运，他们还是都汇集到了青道。

　　“情报做的很出色么。”

　　御幸推了下自己鼻梁上的眼镜，笑着说道。

　　“不愧是中学时代的选手兼教练。”

　　“过奖，过奖。”

　　泽村不以为意的谦虚道。

　　“对了，怎么没有看到克里斯学长，他怎么了么？”

　　忍了忍，泽村终究没有忍住，故作平淡的问道。

　　……


第004章 展露锋芒

　　吃完饭，大家再度在球场集合，做完简单的热身运动，就听小喇叭里传来让一年级新生集合，做测试的指示。

　　青道有两个室外球场，一个室内球场。另外还有打击练习场，牛棚，会议室，作战室，器械室，宿舍等等。光棒球部占得地方，比泽村之前所在的整个赤城中学还要大不少。

　　这么大的面积，上百部员，光靠人喊是不可能指挥训练的。

　　所以每个球场上，都有小喇叭。

　　小喇叭一广播，选手们就跟着小喇叭广播的命令，开始进行相应的训练。

　　现在也是如此，二三年级的这些学长，分别在A球场，打击场，牛棚里练习。而新生到B球场接受测试。

　　新生的测试，也很简单。

　　青道的测试无非就是老三样，投球，跑垒和打击测试。

　　根据这些测试的成绩，会对你的能力做出评估，然后结合你个人的意愿，来确定你的守备位置。

　　当然，这里面也有非常小的概率，如果你表现的实在优秀，中学时代又有让人认可的实绩。那你很可能会被直接提拔到一军。（青道连续几年没有打进甲子园，能直接招来的好苗子越来越少。到现在青道已经有整整两年没有新生能在春大之前，被选加入一军了。这也是为什么结成他们被称为欠收年的原因，因为这同样是他们这一届开创了这个先河。新生入学，没有人在考核的时候，表现出足以加入一军的潜力。克里斯和结成都是一年级夏季大赛开始前，加入的一军，作为后备力量来培养的。）

　　今年轮到泽村他们来接受测试了。

　　新生一个个的自觉排成一排，然后有两个助理教练帮忙，负责指挥大家测试并做记录的是副部长高岛礼。

　　“我明明已经提醒过你了，你还给我迟到？”

　　高岛礼怒气冲冲的盯着泽村。

　　泽村尴尬一笑：“意外，纯属意外。”

　　高岛礼白了他一眼，没有再说什么。好在迟到之后，泽村认错态度不错，没有引起片冈监督的反感。可他刚刚迟到犯错，把他直接调入一军的计划，肯定是行不通了。

　　“下面叫到名字的选手，开始一个个上前来接受投球测试，一人三球，只记录最高成绩。”

　　“第一个广绮！”

　　被高岛礼点到名字的是一个壮壮的男生，他投了三次，两次七十多，一次八十五。

　　“真厉害！”

　　“投的好远！！”

　　周围的选手，一个个交头接耳，表达着自己的看法。十五岁的少年，可以投出七八十公尺，这还是很不错的。

　　“哈欠~”

　　泽村强忍瞌睡，打了个哈欠。

　　然后是下一个。

　　就这样一个一个的测试了下去，总共测试了十来个，成绩最高的是高津，他的远投也有足足八十六米。不过他的身体很瘦，没有之前广绮来的壮。看起来，震撼性也就比广绮强得多。

　　高津之后两个人，轮到看起来非常腼腆，长着一张娃娃脸的小凑上场。

　　他的远投最高记录是六十五米，在所有人里成绩偏低。

　　“真亏他那么小的身体，竟然能投出这种球呢？”

　　“也不简单。”

　　“不过他这样的身体，恐怕很难成为正选吧。”

　　听周围小伙伴议论，泽村无聊的摸了摸鼻子。

　　测试终归只是测试，选手真正的实力，还是要看比赛才行。

　　就像小凑春市，他的实力，可不是光看测试就能看出来的。

　　渐渐的，测试到后来，没测试的越来越少。

　　等还剩五个人的时候，测试成绩最好的是东条和金田。这两个人原先都是东京有名的投手，东条甚至是全国四强的主力投手。（硬球联盟的比赛，跟泽村不一个系统。）

　　金田是九十米。

　　东条足足有九十二米。

　　他们是这些选手里，唯二远投超过九十的。

　　“下一个，降谷晓同学。”

　　倒数第四个，轮到了降谷晓。

　　看到降谷晓的瞬间，泽村感觉自己身上的血液都忍不住要沸腾了。

　　大人物上场了！

　　“我可以全力投么？”

　　降谷晓一本正经的问负责测试的高岛礼。

　　高岛礼还没明白是怎么回事，不过示意他全力投没有关系。

　　青道的投球测试标尺，延伸到了足足一百二十公尺，理论上，刚刚毕业的中学生是无论如何都不可能投这么远的。

　　得到高岛礼的许诺，降谷晓整个人的气势变了。

　　他就好像一个未知的生物，在投球的位置上，散发出别样的气息。

　　随着身体的跨步，降谷晓手中的棒球，好像炮弹出膛一样投出去，炸裂全场。

　　“轰！”

　　投球带着恐怖的呼啸声，沿着测试用的标尺，不断飞行，不断飞行，一直到超越了标尺的极限，才落了下来。

　　超越一百二十公尺，超级远投！

　　一球，震惊全场，这就是降谷晓的能力。

　　高岛礼的眼中闪过一丝亮光，平淡说道：“可以了，准备接受跑垒测试吧。”

　　说完，高岛礼平静的在自己的笔记本上，记录了降谷晓的投球成绩。

　　120+！

　　潜力：S

　　所有人都测试结束，高岛礼才念泽村的名字。

　　“泽村荣纯。”

　　泽村兴冲冲的跑上前，拿起棒球。

　　说实话，要是再轮不上他，他都要困死了。

　　“是他！”

　　“长野县，赤城中学的泽村荣纯。”

　　“真没想到，全国记录大魔王，会来我们学校。”

　　小伙伴们看到泽村上场，又忍不住嘀咕起来。

　　高岛礼也很得意。

　　挖角泽村，可以算是她最成功的两次挖角之一了。

　　从上次泽村在青道投球到现在，时间已经过了一年半，也不知道泽村进步到什么程度了？

　　对此，高岛礼是充满期待的。

　　手中拿着棒球，泽村挑衅的看了降谷晓一眼。

　　然后他跨步，随着身体重心转移，在恰当的时机，把手中的球给投了出去。

　　棒球的速度虽然没有降谷晓那么吓人，但也远超其他人，最重要的是，泽村投球的后劲很强。

　　“啪！”

　　棒球落地。

　　负责查看的助理教练，跑过去看了一眼，宣布了泽村第一次投球的结果。

　　“110米！”

　　这个时候，全场的小伙伴都已经惊呆了。

　　又一个怪物！

　　“切！”

　　泽村的眼睛一眯，心中十分不爽。

　　球速不如降谷晓，他也就认了，毕竟降谷晓天赋异禀，他不能比。但他的投球距离怎么能不如降谷晓呢？

　　想着，泽村高高抬起腿，然后腿像战斧一样劈了下来。

　　随着这个动作，泽村的身体就好像滚动的风车转动一样，狠狠的投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道光一样，穿越百米的距离。

　　“118米！”

　　……


第005章 泽村荣纯的测试成绩

　　还不够！

　　泽村现在的眼中，已经没有其他东西了，有的只有超越一百二十米这个目标。

　　“再来！”

　　喊着，他要过了第三球。

　　握球采用了最标准的四缝线握球，泽村好像要把自己的所有力气都集中在这一球里。

　　右脚高高抬起，然后随着身体的重心转移，他的手臂好像鞭子一样甩了起来，然后借着这股力量，把手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　这一次白色的小球，好像穿越了一百二十米空间的阻碍，眨眼就到了边线，然后还飞出两米。

　　“超过一百二！”

　　助理教练脸上带出了笑容，冲着泽村伸出大拇指。

　　高岛礼满意一笑，从泽村的第一项记录上，做下记录。

　　距离：120+。

　　潜力：S+。

　　不愧是她看中的男人，果然非同小可。

　　“加油！”

　　高岛礼非常难得的露出笑容，冲着泽村小声说道。

　　泽村笑笑，轻轻点头。

　　“小意思。”

　　新生的队伍里，降谷晓的身上突然喷出不明的气势。

　　对着泽村，他产生了竞争心。尽管泽村的球速没有他来的快，但直觉的，他认为泽村的投球也非常难对付。

　　“这个人，恐怕会跟我竞争投手丘上的位置。”

　　泽村丝毫不逃避的迎着降谷晓的目光。

　　前世是朋友，这一生如果不出意外，也会成为好朋友。

　　泽村的性格为了朋友可以两肋插刀，但投手丘上那个位置，他绝对不会让。

　　“噼啪，劈啪！”

　　两人的视线中央，擦出了火花。

　　腼腆的小凑看看这个，又看看那个，突然有一种置身于大时代的错觉。

　　“全部测试结束，然后进行下一项，跑垒测试。”

　　“第一个，广绮。”

　　又是从头来。

　　老实说，泽村这一届并没有什么特别厉害的速度型跑者。选手一共测试两项，一项是百米跑，一项是二十八米跑（垒间距离。）

　　一个个测试下来，大部分都很普通。

　　这个时候，也就东条的成绩，勉强让人眼前一亮。

　　百米：12秒37。

　　跑垒：三秒四一。

　　这是所有测试的人里，最好的一个。

　　第二名的金丸，比东条整整慢了一个小档次。

　　之前表现的天下无双的降谷晓，在这项测试上，直接跌倒了。

　　百米：13秒1。

　　跑垒：三秒六八！

　　看着好像也过得去，但如果让他跟东条同步起跑，百米的距离里，他最少会被东条拉下七八米。盗垒的时候，这种情况更明显。

　　不到三十米里，他会被拉下三四米。

　　棒球场上，别说一米的差距，那怕是一公分的差距，都是致命的。

　　像东条和降谷晓的差距，已经不仅仅是差距那么简单了，在跑垒上，他们压根就是两个层次的选手。

　　泽村依然是最后一个测试。

　　首先是百米！

　　泽村跑完的时间是12秒29。

　　这速度是超过东条的，但并不是很多。

　　然后是上垒速度。

　　这次泽村的表现很亮眼：三秒三！

　　对这个成绩，高岛礼同样非常满意，就算是拖到现在的一军里，泽村的跑垒速度也能排进前三了（除了仓持，这一届青道的选手，没几个擅长跑的）。

　　尽管长距离奔跑，泽村不是很擅长，但如果只是三十米之内的话，他的爆发力还是很恐怖的。

　　12秒29。

　　3秒3！

　　潜力评价：S。

　　两项测试结束，还剩下最后一项。

　　打击测试！

　　青道的打击测试同样分为两轮，一轮投球机投，投球机里投的都是普通一百三的直球。

　　球打到内野算一分，外野两分，本垒打三分。

　　能打到外野的，接受真人试练。

　　负责投球的是二军的替补投手田岛。

　　把投球机的球，打飞到外野之后，然后挑战田岛。这种程度，内野安打加一分，外野安打加两分，打出球场加三分。

　　六分的为S+，五分S，四分A，以此类推。

　　在这项测试里，其他的小伙伴表现的都不错。毕竟能被青道看中，并特招，这些家伙都是有两把刷子的。

　　尤其是东条，金丸，高津三人，都拿到了A！

　　田岛的投球并不犀利，也不难打出去，但全垒打就太难了。

　　降谷晓一个全垒打，一个普通安打，拿下四分，同样是A。

　　小凑春市，一次外野，一次内野，三分。

　　当然这并不能完全说明他的实力。

　　就像之前说的，有些选手的实力，并不是依靠测试能看出来的。有些厉害的选手，只有在比赛的时候，才会爆发他们的实力。

　　比如说小凑春市。

　　最后轮到了泽村。

　　没什么好说的，一百三的直球，被他直接怼飞到场外。

　　本垒打，三分到手！

　　接下来，轮到打田岛的投球。

　　对手是泽村，田岛明显得到了某种暗示，开始混杂变化球，投球也渐渐的开始展现斗志。

　　“认真了？”

　　泽村奇怪的看了田岛一眼。

　　之前田岛明明表现的气定神闲啊，怎么这个时候，突然就这么有干劲了？

　　高岛礼的眼镜，反射着阳光，看起来非常刺眼。

　　“不会是有人搞鬼吧？”

　　泽村莫名感觉那里不对劲，不过他倒是也不在乎。

　　田岛球速一百三十公里，投球虽然很有斗志，但并不刁钻。

　　最关键的一点，他的球威并不重！

　　以泽村的经验来说，他特别讨厌那些蛮力投手。反而是那些没有太大球威的变化球投手，他比较喜欢。

　　他不缺打击的经验，欠缺的仅仅是力量而已。

　　像田岛这球，在泽村看来，实在算不上难对付。

　　找准了挥棒时机，泽村直接给一棒把球打飞出去。

　　“飞，飞出去了！”

　　本垒打，六分！

　　评价：S+

　　姓名：泽村荣纯。

　　投球：S+。

　　跑垒：S

　　打击：S+

　　当这份报告递到片冈手里的时候，片冈很有冲动把泽村直接给调到一军里。

　　不光是这份报告，关键是泽村可是在中学时代留下实绩的。

　　两度带领实力一般的赤城，拿下全国冠军。

　　这样的投手，在经验和心态阅历方面，也不是普通人能比的。

　　就像他们当初想的，像泽村这样的投手，就算直接拉到一军，也是可以用的。

　　“现在最重要的是让他抓紧适应高中的节奏，以及跟得上高中比赛的体力。”

　　看完泽村的测试成绩之后，片冈的目光变得明亮了几分。

　　“先让他跑步锻炼耐力吧，等克里斯回来，把他交给克里斯调教。”


第006章 高中初体验

　　次日清晨，到了学校正式开学的日子。（没看错，青道高中棒球部的选手，是提前入学的。老生提前一个星期左右，新生提前两三天不等。）

　　棒球部的几个球队经理，收拾完球具，八卦昨天的新人表现。

　　几个球队经理是不用跟着选手一块儿提前入学的，她们都是今天早上早起来过来的。

　　“学姐，今年的新人有让人眼前一亮的选手嘛？”

　　一个二年级的经理问她们三年级的学姐。

　　虽说大家都是球队的经理，但是论消息之灵通，当然是在棒球部混迹了两年的学姐更强一些。

　　“有啊，当然有啊，今年可是丰收年呢。有西埔的高津同学，松方少棒出身的东条和金丸。还有一个很厉害可以投出一百二十公尺远投的投手。”

　　“哇！”

　　“哇哇！！！”

　　那学姐每说一个名字，两位二年级的球队经理就配合着尖叫。实在没有想到青道高中还有这样的好运气！

　　“还有一个人，你们绝对想不到。”

　　在准备说下一个名字的时候，这位学姐故作神秘起来。

　　“谁啊？谁啊？”

　　两位二年级的球队经理倒也挺配合，眼巴巴的看着她，一脸好奇的追问。

　　正在那个学姐卖够了关子，准备托盘而出的时候，哐当一声，旁边装棒球箱子摔倒了，滚落了一地的棒球。

　　几个球队经理循声望去，正好看到刚刚加入棒球队的，一年级小球队经理。

　　“春奈，又是你？”

　　二年级的球队经理，无奈的扶着额头，满脸失望的看着那个一脸愧疚的春奈。

　　“对不起，学姐？”

　　“你在增加我们的工作量哎？”

　　那个二年级的球队经理抱怨了一声，便也不再多说什么。

　　“你去准备冰块吧，这里交给我们来收拾。”

　　另一个二年级的球队经理帮着春奈解围。

　　小春奈走了，两个二年级的经理，继续八卦。

　　“学姐，你刚刚说的是谁呀？”

　　那学姐现在也没有了卖关子的兴致，低声说出一个名字。

　　“怎么会是他？”

　　像这样议论泽村的声音，在青道高中的校园里，比比皆是。

　　连续两年带着草根一般的赤城中学，拿下全国冠军。

　　泽村荣纯现在的实力，是不是同届中的全国第一？可能还存在争议，就算是泽村自己，也不敢拍着胸脯说找遍全国，没有比他更厉害的高中一年级学生了！

　　但要说名气，别说是一年级的高中生，就算是三个年级的学生都算进来，比他名气大的也没有几个。（这里面并不包括那些已经毕业，正在参加职业选秀的高中生，像东青国他们。对于真正的球迷来说，他们的名气肯定是要比泽村大的。）

　　新生测试，实力稳居第一，本身又是明星选手。

　　跟前世不同，现在泽村走在哪里，都好像聚光灯一样。

　　好像时时刻刻，都有人在他身后指指点点。

　　好在面对这样的情况，泽村前世也有处理的经验。

　　只要他自己能够保持冷静，大家的这种热情在习惯了他之后，都会平淡下来。

　　分班，上课，训练……

　　刚刚入学的一个星期，泽村就保持这样低调的作风。

　　很快，他就从那种目光的包夹中，摆脱了出来。

　　摆脱出来之后，泽村整个人也放开了，不时去逗弄降谷晓和小凑春市。

　　降谷晓是发自内心渴望朋友的，面对泽村的热情，他虽然不知道该如何回应，但也从不拒绝。

　　小凑春市更不用多说，他本身对泽村就好奇，面对泽村的主动，很快就成了泽村的小迷弟。

　　当然他本人是不会这么想的，但是在外人看来，整天跟在泽村屁股后边跑的春市，也跟迷弟没什么两样。

　　前世的时候，他们之所以成为朋友，就是认为他们的性格里，本身有一些互相吸引的东西在。这一世泽村虽然重生了，但他骨子里的东西，并没有任何改变。

　　大家又都真心喜爱棒球，很快就混熟了。

　　某种程度上说，泽村也好，降谷晓也好，小凑春市也好，都是非常单纯的人。

　　当然跟泽村关系好的小伙伴儿不止他们两个。

　　金丸，东条，金田，狩航……

　　这些人前世跟泽村的关系，也都非常好。

　　不过现在，因为一些这样，那样的原因，他们跟泽村相处的不够亲密。

　　时间就在这样无聊的日子中，一天天度过。

　　对于现在连二军都没有加入的新生来说，他们的任务非常的简单，就是训练，训练，再训练。

　　青道高中是一个以实力为尊的地方，只有你真正显露出实力来，才会得到重用。

　　对于新生来说，他们的体力，阅历，比赛经验，见识，大多都跟老生有不小的差距。

　　而刚刚入学的他们，第一个任务就是要跟上，老生的训练强度。

　　这对泽村来说当然没有问题，他本身就是耐力小狂人，加他上自己在这个刚刚过去的那个冬天，又严格的训练过。

　　进入学校之后，他也是训练最刻苦的一个，别人都是空身跑，只有他拖着一个小轮胎，还跑在所有人的前头。

　　单纯看表现的话，除了第一天泽村迟到了，他其他的表现都是优上加优。

　　论实力，就连二军的一些学长，都认为泽村是可以进入一军的。

　　但没办法，这件事做主的并不是他们。

　　片冈铁心，是一个内心比外表看起来更严格的人。

　　他当初既然决定春大结束之前，不打算让泽村在升到一军，就不会轻易的改变这个决定。

　　不管泽村表现得有多优秀，对于他来说，规定就是规定。

　　当然，片冈的规定也不是一成不变的。如果说队伍真的有需要，他的这些规定也不是不能随机应变。

　　但非常遗憾的是，这届春季大赛，青道高中打的顺风顺水，一直打到了东京大赛的八强，他们都没有碰到什么强敌。

　　也因为这个原因，泽村一直没有捞到进一军的机会。

　　直到，春大四分之一决赛。

　　事情才出现了转机！

　　东京春季大赛1/4决赛，青道高中出战老对头市大三高。


第007章 机会！

　　东京春季大赛1/4决赛，青道高中出战老对手市大三高。

　　对于这场比赛，片冈监督是无比重视的。

　　去年秋天的东京大赛，就是市大三高断送了青道高中通往春甲的道路。

　　有仇不报非君子！

　　如今碰到市大三高，片冈当然要带着自己的弟子们，报当初的一箭之仇。

　　“多余的话不说了，对方刚刚春甲归来，正是春风得意的时候。那我们就让他们来好好体会下，我们这些没能打进甲子园队伍的斗志吧！”

　　出发前，片冈特意对选手做出指示。

　　“结成，老规矩来一次吧。”

　　“是！”

　　结成点点头，然后一军的小伙伴，全都围成一个圆圈。

　　结成用大拇指指了指自己的胸口，问道：“我们是谁？”

　　“青道！”

　　周围所有的小伙伴跟着齐声呐喊。

　　这巨大的呐喊声，直接把一年级的小伙伴，给震晕了。

　　这尼玛太帅了！

　　金丸迷离的看着，青道一军的小伙伴：“我就是因为崇拜这个声音，才来青道的。”

　　何止是他，青道已经足足五年没有进过甲子园了。还能招来不少青少棒打出成绩的好苗子，是为什么？

　　这个球队，有着让人说不出来的吸引力。

　　泽村的脸色变得阴沉起来。

　　这个时候说他不后悔是假的，如果当初他不是起晚了，说不定现在能一块喊口号的人里，就有他了。

　　“可恶！”

　　泽村暗暗自责的时候，一军的口号还在继续。

　　“流汗流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！”

　　“流泪流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！”

　　“准备好迎接挑战了么？”

　　“嗷嗷嗷哦啊哦啊哦！！！”

　　“以学校的尊严来发誓，我们的目标只有一个：全国第一！冲啊！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷！！！！”

　　一军所有人的手指全都指向了天空。

　　仿佛在这一刻，他们就是整个世界的主角。

　　“有没有要跟着一块去看比赛的？可以乘坐大巴车。”

　　棒球部，太田部长安排了两辆大巴，一辆是一军坐的，还有一辆是给加油小伙伴准备的。（看这土豪劲！）

　　降谷晓不想去，却被泽村拉住。

　　“一块去吧！”

　　嗯？

　　降谷晓不明所以的看着泽村。

　　“去见识一下，东京这个赛区，究竟有多残酷。”

　　这句话，成功打动了降谷晓，他也跟着上了大巴车。

　　“东京春季大赛，四分之一决赛，青道高中出战市大三高的比赛，正式开始。”

　　比赛一开始，青道进攻。

　　青道打第一棒的仓持，第一球就把市大三高真中的球给打了出去，然后利用他无与伦比的速度，上垒。

　　接下来第二棒小凑亮介跟仓持配合，让仓持先盗垒到二垒，然后小凑亮介选四坏上垒。

　　无人出局，一二垒有人。

　　第三棒伊佐敷纯，打出内野反弹球。

　　小凑亮介和仓持各自前进了一个垒包。

　　这个时候轮到第四棒结成，结成打出漂亮的二垒打，直接把小凑亮介和仓持送回本垒。

　　青道2:0领先。

　　然后第五棒增子打出安打。

　　一出局，一三垒有人，这个时候打者轮到第六棒的御幸。

　　纠缠了几球，球数两好，两坏，御幸被追逼。

　　追逼御幸之后，市大三高的捕手给真中配出了真中的决胜球，外角的滑球。

　　“乒！”

　　这一球被阴险的御幸给猜中了，直接打飞出球场。

　　三分全垒打，总比分扩大到5:0！

　　观众一片欢腾。

　　泽村看了身边的降谷晓一眼，说道：“看到没有，这就是青道的打线。”

　　“嗯！”

　　降谷晓震惊的有些说不出话来。

　　“就算是拥有这样豪爽的打线，青道也足足五年没有进过甲子园了。可以想象，他们遇到的对手，都是些什么样的怪物。如果你真的希望有一天可以站在青道的投手丘上，那就想象一下对手是他们的时候，你该如何应对吧。光靠你那不稳定的快速球，恐怕行不通。”

　　“我不会让别人打中我的球的。”

　　降谷晓坚定说道。

　　泽村看了他一眼，心中苦笑，小伙还是不知道天高地厚。

　　高中是强打横行的时代，一个好投手想要表现好，可没有那么容易。

　　第一局比赛，青道就得了足足八分，把第一局打成了超级大局。

　　看起来好像青道没有不赢的道理，但之后的比赛却并没有这样发展。

　　这届春季大赛表现一直不错的王牌丹波，在第二局突然崩溃，连丢了四分。然后第三局又丢了三分。

　　王牌丹波，被换下场。

　　替补川上上场，稳住形势，仅仅丢了两分，就顶住了市大三高的豪华打线。

　　这场比赛青道得了13分，市大三高得了九分！

　　第一局领先八分的情况下，青道差点被市大三高翻盘。

　　“我去，赢的真艰难啊！”

　　“对方的进攻好凶猛，感觉好像好不容易才摆脱对方的追击一样。”

　　“市大三高，名不虚传。”

　　周围的小伙伴传来这样的惊呼声。

　　“更大的问题，出在我们自己身上吧。领先八分，还被追击成这样？”

　　小凑春市看着和气，但点评的时候，非常严格。那怕对方是学长，没实力就是没实力。

　　青道得到十三分还打的这么狼狈，就是因为王牌投球不稳。

　　“丹波学长！”

　　泽村看着颓废走下场的丹波，眼中闪过一丝担忧。

　　以丹波的性格，现在这样的局面，很难应对吧。

　　想着，泽村站了起来，准备离开。

　　“要走了吗？”

　　小凑问了一句，也跟着站了起来。

　　降谷晓什么都没有说，跟着站了起来。

　　“对了，泽村同学，你还没有说你的感想呢。”

　　小凑好奇的看着泽村。

　　“我很担心三年级的学长，投球失准，他大概很难受吧。”

　　泽村感慨了一句。

　　小凑傻傻的看着泽村，真没有想到泽村还有这样一面。他还以为泽村会是那种更坚决的人。

　　“虽然对丹波学长很抱歉，但对我们来说，这说不定是个千载难逢的好机会。”

　　只要有机会，泽村是绝对不会放弃投手丘上那个位置的。

　　……


第008章 特殊的迎新赛

　　跟市大三高的比赛，青道高中虽然是赢了，但是赢得并不轻松。

　　同时，他们投手战力不足的问题，在这一场比赛中，也暴露无遗。

　　“我认为很有必要把泽村同学，直接提拔到一军！”

　　比赛刚刚结束，高岛礼就提议。

　　棒球部的部长太田，同样认为在投手战力不足的时候，把泽村调到一军是比较合适的。

　　通过这段时间的观察，他们对泽村的实力也有了比较清晰的认识。

　　“真是个天才啊！”

　　心态，技术，意识，体力，耐力，守备能力，视野……

　　作为投手来说，你几乎在泽村身上挑不出什么毛病。（泽村前世混职业都混了十来年了，如果这些都做不到，恐怕早就在残酷的竞争中，淘汰了。）

　　除此之外，泽村的打击也让人垂涎的很。

　　各项打击练习和测试中，泽村都表现出了非凡的天赋。

　　当然，你要非鸡蛋里挑骨头，泽村也不是一点毛病没有。比如说他的力量，在这届新生里，就并不是很占优势。（棒球成名选手，为什么大多都比较粗壮？就是因为他们需要力量。所以力量也是衡量一个选手的重要指标之一。）

　　一般而言，像青道这样的豪门，是不会选择新生作为主战力的。一是他们不放心，再一个新生也确实很难适应高中的比赛强度和节奏。

　　但泽村显然不一样！

　　他的经验和实力，就算放在现在这支青道高中棒球队里，都能成为非常不错的主战力。

　　片冈点点头：“回去立刻通知，明天让一年级的选手组成一队，然后跟二三年级的选手比赛。”

　　迎新赛？

　　太田惊愕的一抬头，不可思议的看着片冈。

　　“这样不好吧，他们毕竟刚刚入学，还没有见识过什么是真正的高中棒球。说不好，他们在中学时代因为实绩而累积起来的那点自信，会被打击到崩溃的。”

　　高中棒球和中学棒球本身就是两个世界。

　　而像青道这样的豪门，更是有直接挑战职业球队的实力，那跟普通的高中，差距就更明显了。

　　很难想象，片冈监督会这么快就安排一年级跟二三年级比赛。

　　可以想象，那简直就是一个超级屠宰场，新生一定会被血洗的。

　　“不能在逆境中发挥自己实力的选手，我们的一军不需要。”

　　高岛礼在关系到棒球的事情上，比男人还要严格。

　　两人一唱一和的，让太田强忍住翻白眼的冲动。

　　不过就是想给自己找个台阶下，片冈监督对新生也太残酷了！

　　当初泽村迟到，是片冈说不会在春大之前把泽村提拔到一军的。让他先跟着训练体能，一切等克里斯从美国回来再说。

　　现在改变当初的决定，当然需要一个台阶。

　　只不过这个台阶，对其他新生来说，稍显残酷了一些。

　　“黄金周的时候，克里斯就该回来了吧？”

　　太田突然转移了话题。

　　“嗯！”

　　片冈点点头，眼中闪过一丝伤痛，还有期待。

　　……

　　泽村他们回到学校之后，立刻被结成队长告知了这个‘好消息’。

　　果然！

　　泽村心中明白，看样子投手丘上是要选拔新人了。

　　当然，片冈监督特意安排这场练习比赛的用意，还不仅仅是那样而已。

　　晚上食堂吃饭的时候，小凑，泽村，降谷晓惯例坐在一起。

　　这个时候，御幸突然走了过来，坐到了他们对面。

　　“吆，真是气定神闲啊。”

　　御幸看着泽村笑呵呵地说道：“这对你来说，可是个好机会，后补王牌大人。”

　　泽村白了御幸一眼，懒得搭理他。

　　御幸这家伙太腹黑，说的话里，处处是坑。

　　泽村自认自己虽然心理年龄比御幸大不少，但太单纯善良，别一不小心又被这家伙给套路了。

　　所以他的原则是，珍爱生命，远离御幸。

　　面对泽村的沉默，御幸也不以为意，呵呵一乐，就那么泰然自若的坐下来，准备吃东西。

　　这个时候，坐在泽村旁边的降谷晓突然很认真的看着御幸，问道：“明天的比赛，我不会让任何人打中我的球，这样的话，御幸前辈可以接我的球么？”

　　啊？

　　呃？

　　御幸惊讶的抬头看着降谷晓。

　　小凑春市隐藏在流海下的眼睛里，充满了惊愕。

　　刚刚，他在说什么？

　　泽村心中呵呵，然后非常迅捷的准备离开这个是非之地。

　　可惜，他未能如愿。

　　二三年级的学长，怒了！

　　俗话说，打人不打脸。降谷晓如此挑衅，等于是当面打脸了。他们可以忍受泽村嚣张，因为泽村嚣张在球场上，他们也想着在球场上找回来。

　　降谷晓现的性质，可不一样。

　　“喂，你小子说什么？”

　　“说大话之前，也不先照照镜子。”

　　“你以为这是什么地方啊？”

　　看着围上来，愤愤不平的学长，泽村很无奈。

　　你说现在怎么办？

　　当然依他的立场来说，不管是于公于私，他都要帮着降谷晓。他们都是新生，降谷晓又是他的朋友，他们怎么能看到朋友被围攻，而袖手旁观呢？

　　这显然不符合泽村的个性。

　　可他又知道，这是降谷晓咎由自取。别说在这个国家，在任何地方，主动挑衅学长，人家也没有闷不吭声的道理。

　　是帮理不帮亲呢，还是帮亲不帮理呢？

　　这是个问题。

　　就在泽村左右为难的时候，一个声音拯救了他。

　　“别摆出那么没出息的架势，我们是棒球选手，那就在球场上分胜负。”

　　这句话，成功阻止了二三年级学长的围攻。

　　泽村暗暗松了口气，然后看向说话的人。

　　是丹波！

　　也是他明天的对手。

　　一句话，就能让明天这些比赛的二三年级选手，乖乖听话。

　　显然，丹波在球队中的威望还是很高的。

　　“明天的比赛，可能比我想象中，还要有意思。”

　　次日，红白战当天。

　　上午正常上课，下午三点，棒球部的全体成员，全部都聚集到了球场上，分成了经纬分明的两派。

　　一派是二三年级的老生，一派是一年级的新生。

　　比赛开始前！

　　“俗话说蛇无头不走，鸟无头不飞。我们要不要先选一个领头人出来？”

　　新生聚集在一起，泽村摆出一副当仁不让的架势，说道。


第009章 代理‘教练’

　　看到站出来的泽村，一年级的所有新生，你看看我，我看看你，不少人脸上都带着不服，那意思凭什么？

　　虽然有不少人不服气，但却没有那个站出来，说什么。

　　其实他们也知道，泽村凭的是什么，当然是凭实力！

　　这段时间，大家都是一块训练的。

　　也正是因为离泽村近，他们才更能感觉到，他们和泽村的差距。

　　棒球场上，实力为尊！

　　泽村毫无疑问是新生第一人，这话从他嘴里说出来，别人也不好说什么。

　　“你的意思是，我们都要听你的，是么？”

　　金丸语气有些不善。

　　新生中有希望成为领头人的，一共有三个。除了泽村之外，就是来自松方少棒的东条和金丸。其他人要么是性格的原因，要么是实力不济。

　　并没有成为领头人的潜质。

　　“别误会，今天这场比赛我们是一个战壕里的战友，我怎么会光想着自己出风头呢？代理教练，我们可以竞选啊。事先声明，我是一定要参选的。不管怎么说，我在赤城也是干过代理教练的。”

　　不要脸！

　　金丸看着泽村，又是气恼，又是无奈。

　　你都把这拿出来说了，谁还能竞争过你。

　　以选手兼教练的身份，带领实力一般的赤城中学，拿下全国冠军。

　　试问，有这样的资历，别人还怎么跟泽村争？

　　“还要谁要一块参选么？”

　　泽村左右瞅瞅，发现没有人站出来。

　　“别这样，谁想来参选，谁就来啊，这样感觉好像我欺负人一样。”

　　泽村把目光放在金丸，东条，降谷晓，高津，小凑春市这几个有实力的人身上。

　　金丸下意识的避开了泽村的目光，但又有点不甘心。

　　东条看起来很紧张，显然正在考虑接下来要怎么投球。

　　降谷晓脑袋一摆，完全一副事不关己高高挂起的态度。

　　小凑很热情，认真看着泽村。

　　你来吧，你来吧！

　　“好，既然这样的话，那我就当仁不让了。”

　　“啪啪！”

　　泽村拍了两下巴掌，示意大家都聚一起。

　　小伙伴们倒也听话，围成一个圆圈，把泽村围在圆圈的中央。

　　“首先，大家要明白这场比赛的意义。”

　　嗯？

　　泽村的第一个问题，就成功把所有人都吸引住了。

　　“这场比赛是夹杂在春季大赛四分之一决赛和半决赛之中的。就时机来说，绝对不是正常的迎新赛时机。那就说明这场比赛，压根就不是迎新赛，而是一场一军的特招考核。在这场比赛中，表现好的，甚至有机会被监督，直接提拔到一军。”

　　“啊！”

　　“真的么，这我可没有听说过。”

　　“不会是你瞎猜的吧？”

　　小伙伴很惊讶。

　　“要相信你们的教练。”

　　泽村一本正经，装的跟大尾巴狼一样。

　　“明白了这场比赛的意义，那接下来，就要说说对我们不利的因素了。首先，对方是配合过一年到两年的队友，默契要远远超过我们。第二，对方的实力平均也比我们要高。千万不要因为他们大多没有进入一军就小看他们。青道的二军实力也是很强的！第三，对三年级来说，这几乎是他们最后进一军的机会了，他们的斗志也不是我们能比的……”

　　“别说了！”

　　金丸原先还挺有干劲的，虽然有些紧张，但认为他自己到了场上应该能发挥出实力。

　　结果被泽村一说，他突然感觉自己好像没有半点信心了。

　　“我说的那些还不是最残酷的，最残酷的是我们自己的阵容，我们自己说了不算。”

　　泽村没有理会金丸，继续说道：“阵容的安排是教练组制定的，我们并不知道这个安排是怎么安排的。不过想来无非就是，谁表现不好，把谁换下来。”

　　“配合，实力，士气都不如对方的情况下，我们要怎么来打比赛呢？”

　　“或者换句话来说，我们要怎么看待这场比赛呢？”

　　所有的小伙伴，被泽村影响的，开始陷入自己的思考。

　　不等他们想完，泽村就给出了答案。

　　“其实很简单，我们要知道的是，这场比赛对于我们自己的意义。”

　　“努力的表现出最好的自己！这就是这场比赛对我们的意义。但这里要说明一点，最好的自己，不是说光自己出风头，配合，斗志，这些东西同样很重要。我们的第一目标当然是被选拔进一军，就算不能被选拔进一军，破格被提拔到二军也不是不能接受。最起码，也要把自己的特点都展现出来，给监督留一个好印象。我们全部的部员，有足足小一百人。要是第一印象留的不好，以后可能很难有机会出头了。明白么？”

　　一开始泽村作代理教练的时候，一些青少棒出身的球员，心里还是多少有点不服气的！

　　咱们前文中提到过，硬球如果说是专业的话，那中学的软球联盟就相当于业余组。

　　你让专业组里的人，听业余组里的人命令，他们心里多少都会有些意见。

　　如果不是泽村的成绩太过显赫，本身的实力也比他们明显的高出不少。恐怕泽村没有这么容易就当上代理教练。

　　只是没有想到泽村当上代理教练之后，一番话说下来。这些青少棒出身的选手，竟然感觉他说的字字珠玑。

　　分析的太有道理了！

　　青少棒出身的这些选手，也不真的都傻！

　　他们隐约也猜出来一些，片冈监督这个时候，举行迎新赛的目的。

　　可就算他们猜出来了，他们也不舍得把这些告诉别人。

　　如果他们说的太多，别人也认真的话，很可能在表现上就超过他们。那说不定进入一军的就是人家，而不是他们自己了。（人毕竟还是自私的。）

　　泽村不同！

　　他可以把所有知道的细节，都分析的非常透彻。他希望跟他同一队的这些小伙伴儿，都能够表现的好。

　　坦诚是一种自信的表现！

　　泽村之所以这么坦诚的，毫无顾忌的，毫无保留的把这场比赛的真实目的，告诉大家。

　　恰恰说明，他对自己被选拔进一军，有着绝对的自信。

　　比赛开始，第一个上投手丘的是金田。


第010章 这里是青道！

　　新生队第一个上场的投手是金田。

　　除了他之外，还有其他的八个小伙伴。

　　第一局上半，新生队进攻。

　　学长队的投手是丹波，捕手是一军替补捕手宫内。

　　其他的位置上，也都是二军的实力者。

　　“这是要开启地狱模式了！”

　　看着片冈安排的阵容，泽村的嘴角带出几分冷笑。

　　投手之争！

　　就是这场比赛最重要的意义。一方面发掘新生中可能成为战力的投手，另一方面，也可以借着新生，来给丹波施加压力。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　比赛一开始，丹波就火力全开。

　　用直球三振了第一个打者之后，面对上场的第二个打者，他直接开启了自己的决胜球，高角度曲球。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像要打在打者身上一样，球接近打者身体的时候，好像突然顿住一样，然后重新落回好球带。

　　“好球！”

　　新生打第二棒的小家伙，直接被吓瘫在地上。

　　刚刚那球，他还以为会打在自己身上呢？

　　“坐在地上可是没有办法打击的，新人！”

　　捕手位置上，宫内冷哼道。

　　这种实力的藐视，直接把打者给吓懵了。

　　果然，那个人说的是对的。

　　这场比赛，我们双方的斗志完全不是一个等级的。

　　学长们非常认真，甚至不仅仅是认真，他们简直是在拼命。

　　今天有不少来看青道练习的，过去从青道毕业的学长和校友。

　　“丹波开始发力了！”

　　“他那种球，新生很难打到吧。”

　　“不是说今年是丰收年么，看起来一般啊。”

　　“就算再怎么说，新生也很难跟老生较量吧。”

　　……

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第一局上半，连续三个三振。

　　“啊！！！！”

　　内向的丹波在投手丘上，发出巨吼。

　　新生队的脸色，沉重的好像结冰一样。

　　差距太大了！

　　高中生的投球和守备，对他们来说，完全是未知的领域。

　　这种情况下，新生上场守备的时候，也很难发挥出实力。

　　“金田！”

　　听到泽村叫他，金田愕然的看向泽村。

　　“别忘了，你是为什么加入的青道。”

　　嗯！

　　金田郑重点点头。

　　“降谷，东条，我们去做准备吧，估计我们也快上场了。”

　　泽村招呼道。

　　降谷跟东条非常乖顺的就站了起来，然后跟泽村离开。

　　他们三个站成了一个三角形，彼此相距十五六米。

　　“开始吧！”

　　“嗖！”

　　东条的球速有一百三十多，这在新生里，是很快的。

　　“啪！”

　　泽村接到球之后，以比东条更快的速度把球给传出去。

　　“啪！”

　　接下来接球是降谷晓，降谷晓接完球之后，以超过泽村的球速，传给东条。

　　“啪！”

　　“啪，啪，啪！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三人传球的速度越来越快，给人的感觉好像那白色的小球就像风车一样。

　　这一幕，把那些校友和毕业的学长，都给看晕了。

　　“这三个家伙，也是新生么？”

　　“是，没错。”

　　“我说，中间那个不是泽村么？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“真的！”

　　“以前没听说啊！”

　　……

　　所有人的视线，都被三人的身影给吸引。

　　老生队的脸色也沉了下来。

　　担任主裁判的片冈，抬起眼皮看了泽村一眼。

　　他一眼就看穿了泽村的打算。

　　泽村是想要通过场外的方式，来给场上的选手，施加压力。

　　“哼，有意思的小鬼。”

　　比赛继续。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　金田的球不断被打出去，眨眼间他就丢了三分。

　　丢了三分，只拿下一个出局数。

　　金田被打的很惨！

　　新生的气势还是被夺了，尽管泽村努力的想要帮忙，但是有些事情，不是他一个场外人能左右的。

　　凭良心说，新生和老生的实力差距，也没有那么大。

　　之所以新生在泽村的鼓舞下，还是很容易就溃不成军。是因为他们跟不上高中的节奏，而且面对这些凶狠的学长，他们有些束手束脚，没有办法发挥实力。

　　这个时候，就需要强棒，或者是强投来挽回局面。

　　第一局，金田下场，还换了另外一个投手，两人合共在第一局丢了12分！

　　在泽村的刺激下，新生确实努力了。可同样的，泽村的行动也刺激了老生的情绪，原本他们只是尽情虐菜，还有所保留。现在他们一点保留都没有，任何一球都拼尽了全力。

　　第二局，东条被换上场。

　　丢了六分，好不容易拿下三个出局数。

　　这局结束后，东条整个瘫倒在休息椅上，头巾蒙头。

　　“怎么，不行了？”

　　泽村问道。

　　“我的实力，还不足！”

　　东条的眼泪顺着毛巾，滴落下来。

　　实打实的硬碰硬，东条展现了自己所有的实力，可他依然不是对手。

　　太强了！

　　这些学长，强的有些不可思议。

　　“知道不足，就继续努力。谁也不是天生就那么强的。”

　　泽村安慰了一句。

　　两局比赛结束18:0！

　　新生被屠戮的毫无还手之力。

　　“投手，外野手换人，降谷晓上场！”

　　五个新生投手，已经上场了三个，还剩下两个。也是最具备期望值的两个，一个是降谷晓，另一个就是泽村。

　　“好好干！”

　　泽村拍了下降谷晓的肩膀，笑着说。

　　降谷晓什么都没有说，点点头，径直走向投手丘。

　　接下来的一幕，让全场鸦雀无声。

　　降谷晓站在投手丘上，两根手指牢牢抓住棒球，然后狠狠的把球给投出去。

　　“轰！”

　　投球出手，仿佛炮弹炸裂一样，直飞本垒板的上方。

　　现在接球的捕手是狩航，看到降谷晓的球，他直接吓懵了。

　　这是，什么呀？

　　“嘭！”

　　手套没有碰到球，棒球径直越过捕手，砸在后方主裁判片冈的脸上。

　　脸上的防护罩被砸飞出去，片冈被那球给打的头都后仰了，但他的脚，却纹丝不动。

　　“好！”

　　“好！！！”

　　片冈连说两个好字，然后说道：“降谷合格了，明天开始，进入一军训练。”

　　一球震惊全场，这就是降谷晓的魅力。

　　而此时，泽村也将登上投手丘。

　　“十八分，压力还真有点大呢。”


第011章 王牌的气场

　　“教练，让我们接着打吧，我们一定会打中的。”

　　看到降谷晓的投球，老生们也很震惊，实在没有想到降谷晓一旦站上投手丘，投出的球，会那么恐怖。

　　可他们绝对不会，就这么屈服。

　　刚刚那球，还吓不住他们。

　　一军的名额，他们一个都不想让给一年级。

　　“继续下去也没有任何意义，一年级的捕手里，根本就没有人可以接住他的球。”

　　片冈很高兴，站在他的位置上，看的更清楚。

　　如果说泽村是他期待的满汉全席，那降谷晓就是意外上来的海参鲍鱼，虽然还没有做熟，但看着也过瘾。

　　“这可算意外收获了！”

　　点点头，片冈把目光放在泽村身上。

　　接下来，就是重头戏了。

　　“投手换人，泽村荣纯上场。”

　　新人的牛棚里。

　　“到我了！”

　　泽村站了起来，走上投手丘。

　　这个时候，场上的野手也都聚集了过来。

　　“‘教练’，你有什么计划么？”

　　18:0，已经快要把小伙伴的所有精气神都给消耗干净了，现在唯一还能支撑他们的就是泽村。

　　因为泽村还没有上场，所以小伙伴们还没有绝望。

　　泽村某种程度上，成了小伙伴，心目中最后那根救命稻草。

　　按说少棒的选手，尤其是本身有实力的选手，应该不会这样。

　　但没办法，现在正是他们最脆弱的时候，人一脆弱就容易把希望寄托在其他人身上。还有一个原因是泽村的经历太传奇了！

　　同届中，几乎就没有人不知道泽村事迹的。

　　就连金丸，在发现自己无能为力的时候，第一个想到的也是泽村。

　　“按照你们刚刚的守备来就好！不用特意做什么，之前怎么做的，现在还怎么做。”

　　泽村轻松说道。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备就拜托你们了。”

　　什么？

　　小伙伴们一个个惊愕的看着泽村，不明白他说什么。

　　等，等一下。

　　印象中，好像看赤城比赛的时候，也有过这样的情节。

　　几个比较喜欢看泽村比赛的新生，立刻明白过来，露出一分笑意。

　　“好的！”

　　“让他们放马过来吧。”

　　“我们一定会拦下来的。”

　　这些人你一句，我一句的从投手丘上给泽村回应。

　　金丸傻眼的看看这个，又看看那个。

　　都疯了吧？

　　刚刚，不是你们不断漏接么？

　　狩场航用手套捂住自己的嘴，靠近泽村：“大明星，说那么厉害的话，投的球可要像样才行。”

　　“放心吧！”

　　泽村给狩场航了一个自信的笑容。

　　“话说，你都会什么球种啊？”

　　狩场航问道。

　　“男人大丈夫，我从来都是直球定胜负的。最喜欢正中的直球！”

　　我，我……

　　狩场航都想说脏话了。

　　就算是开玩笑，也不是这么开的。

　　“安心，安心！”

　　“对了，狩场，你最快接到过多快的直球？”

　　泽村突然问道。

　　“不要小看我，我好歹也是少棒毕业的。我之前接过一百三十五公里直球。”

　　“一百三十五公里啊！”

　　泽村皱了下眉头，然后笑了下：“不错，不错。不愧是狩航，果然很能干。”

　　狩场航非常怀疑的看着泽村：“被你这么夸奖，我可一点都开心不起来。你之前的投球我看过，放心，我一定会接住的。”

　　“那拜托你了。”

　　泽村笑了起来。

　　“好了，兄弟们，让我们开始比赛吧。”

　　比赛重现开始。

　　球数一好球，零坏球。

　　三年级的打者，站在打击区上，一脸严肃的看着泽村。

　　投手丘上，泽村对着那个打者，露出一个灿烂的笑容。

　　观战的校友和学长们，也一个个都屏住了呼啸。

　　他们没有想到，泽村会选择青道。

　　“不知道被誉为大魔王的泽村，实力究竟如何？”

　　抱着这样的疑问，他们才能一言不发的看比赛。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备就拜托大家了。”

　　熟悉的场景再现，让现场不少看过泽村比赛的人，都笑了起来。

　　看着在投手丘上大声呼唤的泽村，这种感觉，让人无比怀念。

　　“让他们打过来吧。”

　　“我们一定会拦下来的。”

　　有了之前投手丘上的配合，这个时候，其他小伙伴做起来再没有任何迟疑。

　　这样一搭一唱，新生的气势，顿时起来了。

　　“我靠，果然是大人物。”

　　“大联盟一样的气场。”

　　“展现实力吧，魔王大人。”

　　观众也沸腾了。

　　投手，捕手，野手，观众！

　　自从泽村上场，短短五分钟，好像所有人都站在了泽村一边。

　　角落里，御幸感慨的摇摇头。

　　“这家伙，身上的气势，更强了。”

　　有些人，天生带着感染力。就好像唱歌，他也不一定唱的多好，但就是让人忍不住想要跟着一起唱。

　　泽村就是这样的人！

　　只要他站上投手丘，他的队友，仿佛就能感受到无穷的动力。

　　牛棚里。

　　小凑春市的嘴角翘了起来。

　　“不愧是泽村同学！”

　　三局下半，比赛开始。

　　老生队进攻。

　　面对第一个对手，泽村第一球投到了内角！

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，穿越了投手到本垒板的距离。

　　好快！

　　第一球，打者没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　两好球，打者被追逼。（之前，降谷晓投了一个好球。）

　　投手丘上，泽村看着狩场航，等狩场航给他配球。

　　狩场航想了想，给泽村一个内角球的暗号。

　　泽村点点头，然后把球投出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而至。

　　面对这一球，打者果断挥棒，挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　魔王登场，第一个出局，当然要有气场。

　　不三振怎么行？

　　捕手的位置上，狩场航长长出了一口气。

　　刚刚泽村的内角球没有投进好球带，不过球速和球威都没得说，就算被打中，也就是一个界外球。

　　“投的好！”

　　配合默契下，狩场航的气势也出来了。

　　三振了第一个打者之后，轮到二军的核心打线。

　　三口，前园，田岛。

　　“一出局！”

　　三口上打击区之后，泽村伸出一根手指，冲着周围喊。

　　“一出局！”

　　“解决打者吧。”

　　“让他打过来……”

　　一回生二回熟，现在小伙伴们回应泽村，已经非常驾轻就熟了。


第012章 平凡的‘魔球’

　　青道高中棒球部的力量训练室。

　　棒球部正选的几个选手，正在做力量训练。

　　这个时候，门突然被推开，走进来一个三年级的学生。

　　“那小子，上场了！”

　　闻言，正在做俯卧撑的结成，突然停止了动作。举重的增子透也跟着把举重的器械给放下。小凑亮介，伊佐敷纯，三年级的主力一个个跟着停下了手中的动作。

　　他们非常默契的聚在一起，就好像准备上战场的武士。优雅中，带着一丝杀气。

　　“我们走！”

　　在结成一马当先的带领下，青道一军的一众核心主力，全都开始往棒球场赶。

　　仓持愣愣的看着这几位学长，不明白他们是怎么了？

　　不过，他直觉应该有热闹可以看。

　　“嘻嘻，有意思。”

　　仓持属于典型的有热闹不看会死星人，意识到有热闹可看，他毫不犹豫的跟了上去。

　　等他们赶到球场的时候，泽村刚刚解决了第一个打者。

　　现在，拿下第一个出局数的泽村，迎来了老生队的第三棒，三口。

　　三口是三年级里，打击实力非常强悍的一位学长。

　　对于泽村，三口当然是有深刻印象的。

　　可看了刚刚泽村的投球，他又忍不住怀疑，这真的是，他一年半前，见识过的那个泽村么？

　　是！现在的泽村比之前他见的时候，有所成长。光球速就提升了差不多五公里左右，泽村现在的球速应该有一百三十五公里了！

　　这在新生中，是属于很强的。

　　可感觉上，三口认为泽村应该更强才对。

　　一年半的时间，球速从一百三十飙升到一百三十五。

　　这个成长是很合理的。（球速基数越高，想要有所提升，就越困难。）

　　但三口就是感觉那里不对劲，印象中泽村好像还有变速球和其他奇怪的直球。

　　……

　　在青道高中现在这届三年级的心目中，泽村是很强的。

　　连续战胜结成哲也，小凑亮介，克里斯优的人，怎么会不强？更不用说，泽村还三振了在他们眼中怪物一般的前队长，东青国。

　　尽管泽村比他们小了足足两岁，但他们当中有不少人，一直把泽村当成最强的假想敌。尤其是去年被稻城的新人投手成宫鸣耍过之后，他们对泽村的忌惮就更强了。

　　成宫鸣的可怕他们是见识过的。

　　而中学时代，泽村可是战胜过成宫鸣的。

　　那泽村有多可怕？

　　青道现在三年级的这些选手，绝对没有任何一个人会小看泽村。

　　三口作为三年级的一员，也一直在心里，把泽村当怪物看待。

　　可现在看泽村的投球，他又忍不住怀疑。

　　看起来，好像泽村也没有他想的那么强么？

　　倒不是说现在的泽村看起来不强，现在的泽村投球也很漂亮，但好像跟他记忆中对比，又没有强到他印象中，那令人绝望的程度。

　　“是我们变强了？还是说你的投球里，藏着什么古怪？”

　　这一点，三口绞尽了脑汁也没有琢磨明白。

　　最终他无奈的放弃了动脑的念头。

　　不管了，现在我的任务就是把飞过来的球给打出去！

　　坚定了想法之后，三口的眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村。

　　投手丘上，泽村等着狩场航给他打暗号。

　　尽管比赛只进行了两局多一点，但狩场跟三口可不是第一两次交手了（对方得了十八分，算起来这已经他们第四次交手）。他对三口有比较深的认识。

　　这个学长很强！

　　之前有两安打，三打点。

　　两次打出去的安打，都是外角，面对内角挥棒很少。

　　这些资料在狩场航的脑海中一掠而过，然后他果断的给泽村打出内角的暗号。

　　投手丘上。

　　泽村冲着狩场航点点头，然后投出了内角球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，直插内角。

　　严格说起来，狩场航的做法并没有错。只不过，他低估了三口的精明。三口也知道自己之前两次打出去的都是外角，这一次对方必定会瞄准内角进攻。

　　所以他一开始就瞄准的内角。

　　来了！

　　球飞到了内角。

　　三口牙一咬，瞄准这颗球，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞了出去。

　　打出去了！

　　打出去的瞬间，三口自己都有点不敢置信，好在严格的训练，早已经让他形成了条件反射。球打出去之后，他立刻飞奔向一垒。

　　投手丘上，泽村看着飞到三垒侧的棒球，喊道：“三垒手！”

　　金丸几乎没有怎么动，那颗白色的小球，就飞进了他的手套。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　泽村冲着金丸竖起大拇指：“干得好！”

　　金丸也很兴奋，不过更多的是震惊。

　　球就好像被下了指令一样，自己往手套里飞过来了！

　　“第四棒，一垒手，前园健太。”

　　三口之后，打击轮到前园，他是二军的第四棒。

　　“看我打出去！”

　　前园走上打击区之后，就好像怒目金刚一样，给人非常强大的压迫感。

　　投手丘上，泽村的嘴角带着一丝笑意。

　　没想到第一次跟前园近距离接触，是在球场上。

　　“也好，就让我来好好招待你好了，前园学长。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连三球，每一球前园都挥棒了，但他没有一棒能打中球。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　前园可不是三年级，之前也不曾见识过泽村的恐怖，这猛然一打，他还真有点丈二和尚摸不着头脑。

　　谁能告诉他，刚刚究竟发生了什么？

　　主裁判的位置上，片冈的脸上，难得的出现了一丝笑意。

　　旁观的结成他们，脸色一个个沉的好像要结冰一样。

　　“这球太古怪了吧！”

　　伊佐敷纯皱着眉头，评价道。

　　“站在旁边看，就是最普通的直球，前园却三度挥棒落空，那个捕手则能稳稳的接住球？那个臭小子，他会变魔术不成？”

　　“不是魔术，是投球！”

　　结成的目光更加精准：“是投球的问题。那个投球里，蕴含着我们没有参透的奥秘。”

　　“三出局，攻守交换。”

　　两个三振，一个接杀。

　　泽村上场，老生队三上三下。

　　……


第013章 反击的号角

　　“好！”

　　“干的漂亮！”

　　“不愧是中学大魔王，果然帅气。”

　　“完全看不出，他一个月以前还是中学生呢。”

　　……

　　本来看到降谷晓已经无比惊喜的那些青道高中学长和校友，此时一个个激动的语无伦次。

　　对于缺乏投手的青道来说，泽村的出现，无疑就像救世主一样。

　　虽说降谷晓的投球也很惊喜，但一看他的架势就知道，降谷晓属于那种野生的投手，空有投球，其实什么都不会。而泽村不同，泽村的一举一动中，都透着专业的味道。

　　这是一个非常有经验，非常成熟的投手。拖到球场上，他就能用！

　　春大姑且不说，到了今年夏天，泽村毫无疑问会成为青道的主战力。

　　泽村也不怯场，笑着冲那些前辈学长和校友招手，他的身上自然而然的带着那么一种明星气场。

　　看到泽村回应，观众也变得更加热情起来。

　　一瞬间，泽村就成了全场的焦点。

　　“切，这臭小子，真会出风头。”

　　伊佐敷纯很不爽地说道。

　　“纯桑，泽村他本来就是大明星的。别说刚刚升上高中的他们这一届，就算在整个高中圈，名气可以跟泽村相提并论的，也屈指可数。”

　　仓持表面上为泽村解释，其实包藏祸心。

　　作为同一个寝室里的舍友，虽然平日里相处的不错，但仓持天生对泽村这样的天才有敌视情绪。（跟雕丝看不爽那些富二代，一个道理。不是说富二代多讨厌，他就看你不爽，也没办法。）

　　能看泽村倒霉，仓持是不介意火上浇油的。

　　可恶！

　　看着泽村那风光的身影，伊佐敷纯，仓持，小凑亮介三人，立刻升起同仇敌忾的心情来。

　　结成无奈的瞥了他们三个一眼，没有说什么。

　　三人这种情节的严重程度，是很吓人的。就算平日里看克里斯和御幸，他们有时候也会如此。

　　对此，就算是作为球队的队长，结成也是无可奈何。

　　“好好看比赛吧。”

　　四局上半，新生队进攻。

　　因为之前，新生队没有拿下过任何的安打，所以他们这一局从第一棒开始打。

　　泽村顶替了东条，担任新生队的第二棒。（并不是说东条的实力在新生中只能打第二棒，第一批上场的选手，投手是金田。这个第二棒的位置，是金田的！）

　　“守备渐渐已经稳下来，接下来就是想想怎么得分了。”

　　泽村把新生的小伙伴都叫到了一起，开始布置战术。

　　“这局对我们来说，是个好机会。打线轮到上位打线，之前大家大部分已经看过丹波学长的投球了，想来不会没有心理准备。我们首先要做的，是适应他的球速，想办法先打中球。一旦有人上垒，就采用最保险的方式得分。对了，你们有谁是专门练习过短打的？”

　　被泽村一问，几个新生相顾摇头。

　　这些人别看被青道的学长们打的挺惨，但在中学的时候，那个不是王牌四棒，强打？

　　他们都是队伍里的收割机，怎么会去专门磨练战术短打？

　　“呃~”

　　泽村一时间就有些无语。

　　“那就算了，必要的时候就打带跑吧。这样成功率虽然低一些，但只要我们缩小挥棒幅度，碰到球应该还是不难的。球打出去不管是被接杀，还是落地，都要全力跑。对方的实力并没有，强悍到我们想象中那样。记住一点，不要好高骛远，想着一口气把比分追回来，最重要的是表现出自己的特色和实力。我们的对手不全是这些学长，还有我们自己。”

　　“是！”

　　“是！”

　　听到泽村的命令，有几个小伙伴情不自禁的回答起来。

　　回答完之后，就看到周围的小伙伴都傻傻的看着他们。

　　好尴尬啊~

　　不知不觉中，一年级的选手，已经开始把泽村当成真正的教练了。

　　四局上半，新生队进攻，这个时候轮到了第一棒。

　　连续两球，这新生都没有打中丹波的球，直到第三球，他才勉强碰到球，把球打进球场。

　　这颗球飞到三垒一侧，三垒手上前接球，然后传到一垒前园的手里。

　　“出局！”

　　没有打出安打的新生，脸上带着一丝颓废。

　　“没关系，已经开始渐渐能碰到球了，不是么？”

　　泽村跟他走个对头，笑着安慰道。

　　嗯？

　　那个新生先是一愣，然后心中一松。

　　好像还真是这样，他渐渐的已经开始能碰到丹波学长的球了。不像第一局，他感觉自己压根就不可能碰到球。

　　现在的他，已经没有了那种绝望的情绪。

　　一出局，无人上垒，打击轮到了泽村。

　　泽村如沐春风的上了打击区。

　　仿佛高空突然坠落一般的曲球！

　　“就让我来会一会你的曲球好了，丹波学长！”

　　站在打击区上的泽村，手中的球棒高高举起，整个打击姿势无比正规。

　　来吧！

　　捕手的位置上宫内皱着眉头，投手丘上的丹波则斗志高昂。

　　宫内感觉到新生队的气势开始起来了，打击也好，守备也好，都开始显露出斗志。而现在丹波的斗志也很高昂！

　　那就来吧！

　　第一球：内角的直球。

　　有了主意，宫内果断给丹波配了内角的直球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“啪！”

　　“好球！”

　　连续两球，连续两个好球，泽村都没有挥棒。

　　他奇怪的用眼睛的余光，瞄了宫内一眼。

　　全是直球，一个变化球都没有！

　　“是故意的，还是说是巧合？”

　　泽村有些不确定，他原本是打定主意要打丹波的决胜曲球的，可丹波偏偏就是不投。

　　看起来，丹波和宫内似乎打定主意，要用直球，来跟泽村硬刚了！

　　“这些学长，还真看得起我。竟然还专门研究了，我的打击。”

　　宫内和丹波都不是好演员，泽村稍微留心就察觉到他们的目的。他们显然是铁了心，要用直球来解决泽村了。

　　这要说，他们没有研究过泽村的打击，泽村是不信的。

　　“切！以为直球我就没办法了么？”

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至。

　　打击区上，泽村身体像风车一样转动起来，手中的球棒狠狠的抡在了飞来的白色小球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被抽飞出去，落在二垒手的后方。

　　棒球打出去，泽村就撒开了手中的球棒开始往前跑，他一口气跑到了二垒，看外野手捡到球，才停下来。

　　“安全！”

　　新生第一支安打出现了，制作者泽村荣纯。

　　站上二垒的垒包，泽村有些不适应的攥了攥拳头。

　　球比他想象中还要重！

　　丹波这两年也不是在青道吃干饭的，他的球速，球威都磨练的不错。

　　可就算这样，泽村还是吹响了新生反击的号角。


第014章 垒上对决

　　一出局，二垒有人！

　　这样的对决，让人有些云里雾里，不明所以。

　　面对泽村这样的对手，丹波为什么不用自己拿手的高空曲球，反而用普通的直球呢？

　　其实除了三年级的这些学长，打击的泽村，也就旁观的御幸能看出点原因来。

　　因为留意泽村，所以他也调查过泽村的所有资料。

　　泽村整个中学时代打出的全垒打，有二十多支。其中绝大多数，差不多百分之八十都是变化球！

　　虽然看起来很诡异，但从资料上看，泽村确实不擅长对付强悍的直球，反而比较喜欢打变化球。

　　资料是不会撒谎的，那怕再怎么让人难以置信，但泽村擅长打刁钻变化球，是事实。

　　这一点，看起来丹波学长和宫内学长，也都注意到了。

　　“那你要怎么做呢？”

　　单纯泽村上二垒是没用的。

　　所以御幸对泽村接下来的行动，很感兴趣。

　　另一边，几个三年级的脸色，也不是很好看。

　　“打击没有任何拖泥带水呢。”

　　“动作标准的没话说，虽然不太起眼，但很扎实。”

　　“投打两方面，都很强。”

　　“简直跟小怪物一样！”

　　大家你一嘴，我一嘴点评着泽村。

　　看起来好像都是在夸奖泽村，但他们的眼神里，却透着自信。

　　如果站在球场上的人是他，那他绝对不会输！

　　高中两年的磨练，让这些家伙不管是身体还是精神，都已经脱胎换骨了，他们对自己，有着绝对的自信。

　　“第三棒，外野手，大平。”

　　打者轮到新生核心打线的大平。

　　投球前，丹波凶狠的瞪了泽村一眼。

　　泽村老老实实的待在二垒上，没有半点动静。

　　丹波放松下来，准备投球。

　　而此时的泽村，已经开始悄悄小碎步加速，往三垒蠕动。

　　“二垒！”

　　捕手的位置上，宫内好像牛一样从鼻子里，喷出两股气息，准备提醒丹波，牵制泽村。

　　而投手丘上，丹波完全沉浸在他自己的投球中，此时他的脚已经跨出，摆出了投球的动作。

　　来不及了！

　　宫内瞬间做出判断，当下也不再提醒丹波，等着接球。

　　白色的小球，好像流星坠地一样，从打者身体一侧绕过。

　　那怕见过一次，大平都吓的退了半步。

　　此时的泽村因为抢跑，已经快接近三垒了。

　　“少瞧不起人！”

　　宫内接球，毫不犹豫的传球到三垒。

　　三垒手接球回身准备触杀泽村，可他眼前那里还有泽村的身影。

　　逼近三垒之后，泽村直接一个漂亮的滑垒，扑到垒包上。

　　“安全！”

　　边裁惊讶的看着泽村，足足愣了小一秒，才宣布道。

　　泽村若无其事的站了起来，冲着大平竖了个大拇指。

　　大平心中有些羞愧，刚刚他其实后退了。

　　下次，下次，绝对不能退。一定要把球碰出去。

　　一出局，三垒有人。

　　新生迎来了，非常好的得分机会。

　　“刚刚那时机，选的太妙了吧。”

　　“尤其是在投手和捕手都注意他的时候，他还敢大胆行动。”

　　“挡不住的泽村，果然名不虚传。”

　　此时，已经没有人拿泽村，当新生看了。

　　如此人物，那里又可能是一般新生能比的？

　　投手丘上，丹波的脸色非常难看。

　　现在回想起来，他回头用眼神牵制泽村的那一眼，非但没有起到任何效果，反而给泽村盗垒提供了帮助。

　　如果不是丹波认定泽村不会盗垒，以泽村的速度未必来不及盗三垒。

　　旁观的御幸，瞪大了眼睛，看着泽村。

　　“这家伙，真有意思！”

　　这样的盗垒机会，可是转瞬即逝。没想到这么一点时间差，都被泽村给抓住了！

　　了不起，真是了不起。

　　打击区上，大平不断给自己暗示，一定要打中球，一定要打中球。

　　战术，在上场之前，大家都已经商量好了。

　　一出局，三垒有人。

　　用打带跑，不管结果如何，泽村都会跑。

　　只要球落地，他们就有机会！

　　这一点，宫内显然也想到了，他当机立断给内野手打暗号，让他们趋前守备。

　　这样就算新生用短打的话，也没有多少机会。

　　准备好一切，宫内给丹波配球。

　　投手丘上，丹波点点头，投出这关键一球。

　　在丹波投球的瞬间，泽村已经启动跑向本垒。

　　“直接盗本垒？”

　　伊佐敷纯不可思议的看着泽村：“他疯了？”

　　“不，不对，是强迫取分！”

　　原本一直没有打中球的大平，果断的挥棒出击。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，高高弹起。

　　碰到了！

　　大平心中一喜，然后撒开球棒，就往前跑。

　　从三垒往一垒跑的泽村，用余光看到那一球的落点，心中一震。突然刹车，转头往三垒跑。

　　可这那里来得及！

　　投球出手之后，丹波就往前冲，刚刚反弹起来的那颗球，好巧不巧正好落在他正面。丹波张开手套，就把球给接了下来。

　　打者被接杀！

　　这样的话，泽村就算跑到本垒也没用。

　　棒球规则：跑者在三垒，如果打者被接杀，跑者必须回到三垒垒包起跑，才能盗垒。不然如果你没有及时回三垒，或者被触杀，则算出局。

　　泽村就是意识到丹波会接杀大平，才拼命往三垒赶。

　　“啪！”

　　老生的三垒手接到了丹波的传球，没有给泽村回垒包的机会。

　　“辛苦了！”

　　他的手套碰到了泽村身上。

　　“双杀！”

　　“双杀！！！”

　　捕手，投手，三垒手配合的天衣无缝。

　　面对新生队的突袭，老生队守备的井井有条。

　　泽村无奈的一摊手，冲着老生们竖起大拇指。

　　服了，真了不起！

　　三出局，攻守交换。

　　“丹波合格了，只要你恢复你本来的特色和节奏，你就是我们的主力投手。”

　　主裁判片冈，对刚刚丹波的表现无比满意：“投完第五局，你就下场吧。下午开始回一军训练。”

　　“是！”

　　丹波回答的非常激动。

　　泽村回到新生队伍里。

　　“你怎么能蛮干呢？”

　　金丸气呼呼的问泽村。他倒不是故意找茬，只不过是感觉惋惜。

　　新生队好不容易拿下的一支安打，就这么不翼而飞了。

　　泽村耸耸肩：“实力差距这么大，我们要是没有破釜沉舟的气势，怎么可能撼动的了这些学长？”

　　其实按照泽村本来的剧本，他是希望大平能够挥棒落空的。

　　这样他就可以从本垒跟宫内学长直接对决……

　　没想到，大平表现的比他想象中要优秀，竟然打中了丹波的球，以至于让他反而骑虎难下。

　　“转换心情吧，到我们守备了。”

　　四局下半，老生队进攻。


第015章 ‘魔球’的真相

　　激烈的垒上对决之后，新生队迎来了老生队的中位第五棒。

　　第五棒，二年级，田岛。

　　田岛是外野手，也兼投手。现在投手是丹波，他只能在外野手的位置上发光发热。田岛整体实力非常不错，尤其是打击的实力，尽管仅仅是二年级，但打击已经超过大部分三年级的学长。

　　田岛之后是第六棒的宫内和第七棒的投手丹波。

　　某种程度上讲，这三个人，比三口和前园的组合，还要难缠。

　　田岛站上打击区，脑海中不断回忆起之前，前园跟他交流的情报。

　　“那种球，好像故意投偏了一样。我本来以为会是好球，没有想到投过来的要么是坏球，要么偏了位置。”

　　错位一般的直球！

　　田岛听都没听说过。

　　“究竟是什么球啊？”

　　就在他陷入思考的时候，泽村的投球过来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，直插好球带。

　　球路是内角。

　　田岛没有犹豫，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　在青道的这些日子里，他已经养成了习惯，绝对不放过任何的甜球。泽村这一球虽然投到了内角，但位置很甜。

　　这球，田岛绝对不会放过。

　　“乒！”

　　球被打中，直飞三垒和游击手中央。

　　“三垒手！”

　　投手丘上，泽村提醒守备。

　　“啪！”

　　金丸一跃而起，把这一球给摘了下来。

　　“出局！”

　　看到这一幕的老生，心中充满了惋惜。

　　“差一点，就飞出去了。”

　　“刚刚三垒手，怎么会出现在那里？”

　　“能碰到球了！”

　　投手丘上，泽村的嘴角带着冷笑。

　　能碰到球了？那球本来就是投给你们打的好不好？

　　一出局，无人上垒。打击轮到了第六棒，宫内。

　　宫内看起来就好像野牛一样，站在了打击区上。

　　他的打击特点是打击力量十足！

　　这个时候，狩场航给泽村打出了暗号：内角！

　　内角？

　　泽村皱了下眉头，微微摇头。

　　这是泽村第一次对狩场航的配球提出异议，狩场航想了想，给泽村打出外角的暗号。

　　这一次，泽村微微点头。

　　“嗖！”

　　犀利的投球，贴着外角飞了过来。

　　“嗯哼~”

　　仿佛开足了马力的火车，宫内死死的盯着泽村投过来的这一球，然后毫不客气的挥棒出击。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，震得捕手位置上的狩场航，都忍不住心境肉跳的。之前他还真没发现，这个学长竟然还是强棒。

　　球棒是瞄准棒球去的，结果却没有打中球。

　　球棒的前方，压根就没有棒球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　球数两好，零坏。

　　宫内的眼睛都快红了。

　　古怪，太古怪了，球怎么在靠近球棒的时候，就突然错位了？

　　是滑球！

　　不，不对，如果是滑球，球路应该可以看出来才对。感觉上，刚刚球是没有动的。

　　就在宫内不明所以的时候，泽村的第三球来了。

　　如此猝不及防，被追逼的宫内只能硬着头皮挥棒。

　　偏了！

　　一挥棒，宫内就知道自己打偏了，根本就没有瞄上棒球。

　　完了~

　　心中哀叹，宫内等着被三振。

　　“乒！”

　　没有想到的是，他万念俱灰的一棒，竟然硬生生的把球给打了出去。

　　棒球一直飞，一直飞，在外野落下来。

　　投手丘上，泽村满脸古怪。

　　“大平！”

　　愣了一下，泽村才提醒大平接球。

　　大平早有准备，这个时候，轻松的接下了这颗高飞球。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　看起来平平无奇的直球，连连让人挥空，这太诡异了。

　　老生的学长们，一个个面沉死水，不明所以。

　　泽村的投球，究竟是怎么回事？

　　宫内下场之后，面对其他人的盘问，一言不发。

　　他倒是想说，可他同样不明白怎么回事，又能说什么？

　　当局者迷，旁观者清。

　　宫内还不明白怎么回事，但旁观的几位，倒是隐隐瞅出点眉目来。

　　“是身体！”

　　“是站位！”

　　结成和小凑亮介，几乎同时说道，虽然说的话不一样，但他们几乎同时看出了泽村投球的奥秘。

　　这一点，之前跟泽村搭档过的御幸，看的更清楚。

　　“天生柔软的手臂和关节，让他可以灵活的以任何姿势来投球。然后通过改变自己踏出去的那只脚来站位，形成一种反差，让打者从打击区看来，就好像投过来的球错位了一样。”

　　御幸心中赞叹：“了不起的创意！”

　　不得不说，泽村的投球风格已经非常成熟了。他把自己所有的特点，都发挥到了极致。

　　就像这投球，说起来简单。

　　但没有泽村那样的身体，没有大量的练习，是不可能办到的。

　　大道至简！

　　这种球，跟超速直球一样，同样是泽村前世压箱底的绝招之一。结合在泽村千变万化的投球中，也常常让大联盟的打者，无可奈何。

　　当然，像现在这样连续使用，泽村还是第一次。

　　如果在大联盟里，泽村这么连续投的话，早被打的找不着北了。理论上，大联盟的强打们就没有打不中的球，只要你告诉他自己下一球投什么球。那你就等着被痛宰吧！

　　泽村一开始，也没想这么投。

　　但没办法，他跟狩场航的配合不多，太复杂的球，有风险。

　　不像这种球，几乎谁都能接住。

　　而且，这球还有另一个好处。因为泽村是根据狩场航的指示来投球的，狩场航不断通过自己配球来拿下出局数，他的信心也出来了。

　　事实上！

　　现在小狩场航就很兴奋。

　　他都忍不住快给自己跪了。

　　太牛了，真的太牛了！你看东条，常常对他的配球摇头，结果丢了六分。泽村球速不比东条快多少，按照自己的配球来投，同样是用直球。

　　连续拿下五个出局数。

　　“我的配球，就算对学长们，也是有用的。”

　　越来越多的出局数，给了狩场航更多的自信。

　　野手们在守备上也有所表现，他们的自信也开始一点点的建立起来。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　三振了丹波，泽村再度让老生队，三上三下。


第016章 美妙的小误会

　　“真是狼狈，简直跟大人戏耍小孩一样。”

　　有关于棒球的事，高岛礼评价的一项很严格。

　　二军的这些打者，实力还是很强的。但他们显然对泽村缺乏了解，竟然就那么硬生生的跟泽村硬怼。两年前，泽村可以战胜克里斯，结成，小凑亮介。

　　如今时间过了两年，收拾这些没有进一军的打者，还不是手到擒来。

　　高岛礼甚至清楚，因为要配合狩场航，泽村刻意的压制了自己的实力，如果不是这样，他三振所有人，都有可能。

　　“强的跟个怪物一样！”

　　太田是清楚泽村实力的，可看了今天的比赛，他还是忍不住惊骇。

　　泽村竟然会强到这个程度。

　　“老子受不了了，我要上场！”

　　伊佐敷纯实在无法眼睁睁的看着昔日跟他一块奋战的小伙伴，被泽村虐到这个程度，忍不住要上场。

　　“住手！”

　　结成当即喊住了他。

　　“对方还没有尽全力，我们怎么能出场？”

　　仓持嘻嘻笑道：“就是说啊，纯桑不要太着急，我们是一个球队的队友，相信会有机会的。”

　　他嘴上说着劝慰的话，其实心里也吐槽开了。

　　“装什么，说的好像你想上就能上一样。”

　　谁上场，谁不上场，可不是伊佐敷纯说了算的。

　　那终究要看片冈的意思。

　　主裁判的位置上，片冈不动声色的看着比赛继续进行。

　　第五局，双方谁也没有得分，各自三上三下。

　　之后老生队里，投手换上了川上，丹波下场。

　　他在这场比赛中的表现，实在让人侧目。尤其是双杀泽村那一幕，更是完美的展现了王牌的姿态。

　　第六局上半，新生队进攻。

　　川上的投球没有丹波来的吓人和刁钻，但他也有自己的一套。通过让打者不断把球打出去，依靠守备来拿下出局数。

　　川上做的非常得心应手。

　　加上他又是侧投，这样从打者身体后方绕过来的球，实在让人也很难出手。

　　第六局他上场之后，很快就拿下了三个出局数。

　　到现在新生除了泽村那支安打之外，还没有谁能拿下安打。

　　六局下半，老生队进攻。

　　泽村照着葫芦画瓢，很轻松的又让老生队三上三下。

　　就这样，比赛不知不觉来到第七局，场上的局势，新生和老生竟然渐渐打的有来有往了。

　　主裁判的位置上，片冈的眼睛一直没有怎么离开泽村。

　　他知道泽村很有天赋，也很有经验，应该是一个完成度很高的投手，可从来没有想过泽村的完成度会这么高？

　　高中棒球是典型的打强投弱，其实也不仅仅是高中棒球，中学棒球同样如此。也就小学，因为发育早晚的问题，会出现投强打弱的问题。

　　新生能够直接进入一军当战力使用的，这种天才本身就少，在这些天才里，打者又占了绝大多数。像泽村这样的投手，可以直接在高中发挥实力的。

　　全国都是凤毛麟角。

　　“还真是挖到宝了！”

　　片冈心中感慨，他认为这场比赛其实没有进行下去的必要了。但宣布结束的话，高年级的这些选手肯定不会甘心。

　　还有三局，那就让我看看你能坚持到什么程度吧？

　　比赛继续，进行到了第七局的上半，新生队进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　刚刚上场的第一棒，被川上毫不留情的三振了。

　　那种仿佛从打者身后绕过来一般的投球，让新生第一棒直接找不着北了。

　　说起来，这场比赛对新生是极度不公平的。

　　虽说是二军跟一年级的比赛，但两个投手都是青道最强的王牌和替补，捕手是一军的替补。尽管打者多数是二军的，但投捕搭档，却都是一军的。

　　如果不是泽村了解丹波的投球，之前一球，他都很难打出去。

　　但没办法，这就是青道的风格。

　　一出局，无人上垒，打击轮到了泽村。

　　泽村刚刚站上打击区，就隐隐听到老生们吸冷气的声音。

　　“这就尴尬了，弄的我跟恶魔一样。”

　　现在的泽村，在三年级的学长看来，跟恶魔也差不多。

　　站在打击区上之后，泽村把自己手中的球棒，高高举了起来，然后整个身体跟着完全放松，他身体没有一处是特意用力的，他就那么冷冷的盯着投手丘上的川上。

　　“这家伙，真的在瞪学长啊！”

　　川上颇为感慨。

　　他跟东青国关系不错，从尊敬的东学长那里，听了不少关于泽村没礼貌的传说。

　　最重要的，东青国还告诉他。

　　“不要把王牌的位置，让给后辈的小鬼啊！”

　　那个所谓的后辈小鬼，说的就是泽村吧？

　　心中下了决定，川上开始准备投自己得意的伸卡球。

　　然后他就看到捕手位置上的宫内学长，给自己打暗号。

　　直球！

　　直球？

　　为什么？

　　川上不懂。

　　本身青道的王牌丹波就不是以直球见长的投手，他的球威并不是很强。最起码在三年级一众王牌里，丹波的直球，算不上强悍。

　　而川上更严重，他的直球威力极小。如果不是占了侧投的便宜，他的直球甚至都很难成为武器。他的武器是控球和灵巧的变化球。

　　如此一来，为什么要用不擅长的直球，去挑战打击实力非常出众的泽村呢？

　　川上不解！

　　“嗯哼，相信我！”

　　宫内的答案很简单。

　　资料是不会骗人的，泽村最不擅长应对的就是直球。

　　尽管川上心中有些怀疑，但他还是按照宫内启介的要求，把球给投了出去。

　　“嗖！”

　　第一球，川上投了内角偏离好球带的直球。

　　这一球，泽村没有挥棒。

　　“坏球！”

　　看到棒球钻进宫内的手套，泽村鼻子都快气歪了。

　　这是真拿直球，当对付自己的法宝了？

　　其实宫内或者很多研究泽村的人都误会了，泽村不是不擅长打直球，他只不过不擅长打重球。

　　他有经验，有打击技巧。只不过因为发育的原因和自己身体的特质，没有太强的挥棒力道而已。

　　他可不是不会打直球，而是很难把球威重的直球打远。

　　可你川上的直球，算球威重么？

　　泽村嘴角扯出一丝冷笑。

　　在棒球场上，错误的判断，可是很致命的。

　　……


第017章 全能大BOSS！

　　泽村拥有前世的经验，所欠缺的不过是身体的熟练度和打击的力量。

　　除此之外，还有一点，就是泽村本身的身体。

　　所有强打，都有一个共同的特点，身体够‘硬’！而泽村跟他们相反，身体非常‘软’。

　　这个特点赋予了泽村无与伦比的投球天赋，但也同时限制了泽村的打击。他的动作幅度越大，力量越大，不管是打击还是投球，都有成倍的增长。

　　尤其是投球的时候，泽村的身体拉扯幅度大的时候，可以直接提升自己的球速和变化。（以控球力为代价，动作幅度越大，泽村的控球就越差。）

　　打击也是一样，全力扭转身体的泽村，单纯说力量，绝对不比任何强打差。可同样的，如果他挥棒幅度过大的话，是影响他瞄准的。

　　不用眼睛看错，身体在挥棒的过程中，自己就偏了。

　　进入职业之后，泽村为了改善自己的打击，特意磨练了小动作打击技术。这让他打击的实力，大幅度提高。可同样的，这挥棒也就限制了泽村的力量发挥。

　　现在泽村的打击力量，连他全力的百分之六十都没有。

　　这也是，他面对球威重的直球，往往力不从心的原因。

　　上天是公平的，赐予泽村无与伦比的天赋同时，也限制了泽村的其他实力！

　　之前青道三年级收集的资料没有错，泽村的直球打击率确实不如变化球来的高。可他们却不知道，泽村之所以直球打的比较差，不是因为他不擅长打直球。

　　而是因为他力量不足！

　　投手丘上，川上投出了自己的第二球。

　　泽村是左打，所以在他看来，川上的投球不像是从自己身后绕过来的，反而像是巨大的对角线投球。

　　这种球，看起来，非常容易产生视觉的错位。

　　不得不说，川上的侧投，水准还是不错的。如果他水准不是真的高，也不会被挑选到青道一军的队伍里。

　　就算是以泽村的经验，面对川上的投球也不得不小心应对。

　　他一双眼睛，牢牢放在川上的身上，等着看川上的一举一动。

　　本来被宫内要求投直球，川上心里就发毛，被泽村这么一看，更毛了。

　　“嗖！”

　　投球出手，角度还不错，但球威完全没出来。

　　打击区上，泽村感觉眼前一亮。

　　他的机会，来了！

　　手中的球棒，高高举起，泽村的身体微微前倾，这样他一定程度上，缩减了自己的挥棒幅度。

　　来了！就是现在。

　　算准时机，泽村手中的球棒，呼啸而出。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　这球速度好快，快的让人只能看到白色小球的残影。

　　“啪！”

　　球就好像流星一样，以极快的速度飞出球场，打在护栏网上。

　　本垒打！

　　竟然是本垒打！

　　本场比赛第一个本垒打，不是老生打出来的，而是新生打出来的。

　　“好！”

　　泽村自己也很激动，他虽然感觉打的不错，但没有想到会是本垒打。

　　“嗷嗷！！”

　　新生都有些沸腾了。

　　不考虑之前的两局，从第三局开始双方的比分，一直是0:0，0:0，0:0这样推进。

　　没有想到率先打破僵局的不是老生，而是他们。

　　旁观的小凑亮介，羡慕的看着泽村。

　　“完封二军打线，两轮打席，一次二垒安打，一次本垒打，表现的还真是抢眼呢。”

　　“这个臭小子，太强了吧。”

　　仓持不可思议的看着泽村，他跟泽村在一个寝室，以前还真没怎么听过泽村的名字。（高中大部分选手，很难去关注中学的比赛，在他们看来，太小儿科。）

　　后来，同班的女生，拜托他给泽村递情书，他才隐约知道泽村在中学应该很有名。

　　虽说情书都被他截留了，但他对泽村的‘妒忌’却暗暗埋在心里。

　　“原先还以为这个家伙只是有点实力，现在看来，这那里是有点。他简直实力爆表啊！”

　　“投球，打击，无所不能。”

　　“看起来，青道真的是时来运转了。”

　　“泽村大魔王，果然名不虚传。”

　　那些青道前辈和校友，也是赞叹连连。

　　作为青道高中的拥趸，他们对泽村自然是喜爱有加。

　　总比分18:1！

　　新生队追回一分。

　　泽村看了一眼比分：“差距真大！”

　　他原先以为把小伙伴的积极性都调动起来，他们怎么也能得几分的。追平不敢想，三四分应该还可以吧？

　　结果么，当然不会那么简单。

　　丹波也好，川上也好，都不是现在的新人能应对的。加上铁壁一般的守备，他们想要追回分数，更是难比登天。

　　“任重而道远啊！”

　　感慨一句，泽村回到牛棚，静观比赛继续。

　　宫内和川上不愧是青道一军的人，被打出全垒打之后，并没有慌乱，反而很快稳住了局势。

　　三振了大平，同时封杀掉了第四棒金丸。

　　三出局，攻守交换。

　　七局下半，老生队进攻。

　　算起来这是泽村第二次跟三口和前园他们交手了。

　　这一次泽村展现了全新的投球，他投的球好像都很甜，让打者很容易挥棒。

　　可挥棒把球打出去之后，这些球就变得十分古怪起来，看起来飘忽忽的，没有半分力道。

　　新生很容易就捡起把棒球，将打者封杀出局。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　一个接杀，两个内野封杀。

　　三出局，攻守交换。

　　自从泽村上场之后，老生队别说得分了，就连安打都没有打出来一个。

　　现在这些老生看向泽村的眼神中，已经几乎带着那么一丝畏惧了。

　　“好，很好！”

　　泽村则不气馁的指挥小伙伴：“我们还有两局机会，只要投手崩溃，我们一定有机会的。”

　　什么有机会？

　　泽村没有说，小伙伴们也没问。

　　他们就是感觉跟着泽村，干劲十足。

　　“真厉害！”

　　旁观的御幸都看的有点心痒痒。

　　泽村愣是带着实力最少比老生弱两个档次的一群新生，打的老生无力招架。

　　“都说这家伙是个小怪物，可他那里是小怪物那么简单。他简直就是全能的超级大BOSS啊！”

　　御幸的眼睛亮了起来，他隐隐有些兴奋，兴奋的想着，他自己该如何攻略这个大BOSS！

　　……


第018章 代打，我来！

　　迎新赛不知不觉来到了第九局，场上的比分依然是18:1！

　　这个时候，泽村已经用自己出色的表现，征服了所有人。

　　包括丹波和降谷晓这两个直接竞争对手，都傻傻的看着泽村在投手丘上的表现。

　　丹波震惊于泽村层出不穷的投球手段，降谷晓则震惊于泽村那足以让人叹为观止的领导能力。

　　在降谷晓原先的世界里，他一直以为投手的工作就是投球，可在泽村身上，他看到了不一样的东西。他看到了投手是如何带领一个球队前进的。

　　新生跟老生比，不管从那方面讲，差距都很大。

　　可在泽村的带领下，他们愣是顽强的跟老生纠缠，不落下风。

　　比赛继续，来到第九局上半，新生队进攻。

　　“乒！”

　　打线轮到第八棒，第八棒打者勉强打中了球，本垒高飞。

　　宫内不费吹灰之力的把这球给接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　第八棒打者，失落的待在原地。

　　最后一局了，他们无论如何也希望报答泽村，把打顺延续到泽村手里。

　　可这个任务，如今看来，无比艰难。

　　“死心吧，我们是绝对不会再让任何新生上垒了。”

　　宫内非常认真地说道。

　　他们同样清楚新生的打算。

　　还想把打顺延续到泽村的手里，做梦呢？

　　如今已经被泽村弄的灰头土脸，他们怎么可能给泽村机会，继续嚣张？

　　泽村是第二棒，他手里有到现在为止，新生的唯一一支安打。

　　也就是说没有意外，第九局的打线应该停留在第一棒。

　　现在老生也不奢望从泽村手里拿下分数了，在轮到泽村打击之前，把这场比赛结束掉，展现出他们学长的威严，就是他们现在的目的。

　　接下来第九棒打者，宫内和川上，同样如法炮制，将打者三振。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　两出局，无人上垒。

　　新生的攻势，看起来要到此为止了。

　　这个时候打顺重新轮回第一棒。

　　“加油啊！”

　　“看你的了！”

　　“拜托！”

　　新生们把自己的心愿，都寄托在第一棒打者身上。

　　在他们看来把打顺延续到泽村身上，不光是为了能够多得分，更重要的原因是想报恩。

　　要知道，泽村上场之前，他们已经频临崩溃了。中学练习的棒球，拿下的实绩，在高中好像什么都不是。

　　这让小伙伴们忍不住都要怀疑自己了。

　　这个时候，是泽村站出来，领着他们前进，并引导他们发挥出自己的实力，让自己表现的不是那么狼狈。

　　这份恩情，已经相当于现场指导他们打球了。

　　无论如何，他们都想报答泽村。

　　第一棒的打者，当然也这么想。

　　只不过看到虎视眈眈的川上，宫内，前园，三口……

　　这些老生那择人而噬的目光，他莫名有些胆怯。

　　他真的能代替大家，完成这份心愿么？

　　“我~”

　　第一棒打者张开嘴，刚想说什么，就听见牛棚里一个急不可耐的声音说道：“你要是害怕的话，不如把这个机会让给我吧。”

　　嗯？

　　小伙伴们一个个傻眼的看着走出来的小个子。

　　“你谁啊？”

　　“因为你们一直表现的没什么漏洞，我都没有捞到机会上场，不如就照顾一下我好了。”

　　“神奈川阳光中学毕业，小凑春市，请多关照。”

　　小凑春市因为一直没有等到机会，只能老老实实的坐在牛棚里。

　　这个时候，看到第一棒打者有点退缩，毫不犹豫的挺身而出。

　　开玩笑，比赛进行到第九局，他要是再不上场，恐怕就没机会了。

　　“一年级更换代打，我来！”

　　就这样小凑不等其他人回应，自顾自的上场了。

　　“喂喂，谁让你上去的。”

　　“你小子手里拿着的是木棒吧，给我认真点啊。”

　　一年级的小伙伴，忍不住吐槽。

　　“就让他去好了，监督不也没说别的么。”

　　这个时候，泽村主动给小凑解围。

　　小伙已经饥渴难耐，他又有什么理由阻止呢？

　　就这样小凑站上了打击区。

　　这样的戏剧性转折，把观众都给看乐了！

　　“真有意思。”

　　“今年不光有大魔王，有意思的新人还不少呢。”

　　“代打我来，模仿古田么？”

　　“哈哈！”

　　面对突然出现的小凑春市，宫内和川上可没有任何资料。

　　宫内看了一眼小凑春市的握棒很短，看起来是瞄准的普通安打。

　　那就先投一个外角球试探一下好了。

　　投手丘上，川上点点头。

　　“嗖！”

　　这边投球出手。

　　那边太田部长奇怪的看着小凑：“表现比较出色的新生里，好像没有他啊，他那冒出来的？”

　　高岛礼双臂抱胸，轻笑道：“神奈川阳光中学出身，中学打击率是六成三五，比泽村同学还要高一点。”

　　什么？

　　太田不敢置信的看着高岛礼。

　　比泽村还要牛？

　　打击区上，看到川上投球出手，原本握短棒的小凑，突然改了长棒，然后瞄准外角球打了出去。

　　“对不知深浅的对手，第一球用外角球做试探，没有比这更好打的球啦。”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞到了外野。

　　用木棒，打出外野长打。

　　小凑成了新生里，泽村之后，第二个拿下安打的选手。

　　两出局，二垒有人！

　　所有人还在惊叹小凑打击出色的同时，泽村走上了打击区。

　　该来的，还是来了！

　　不管你是不是要选择逃避，命运的齿轮，总会向着它该有的方向转动。

　　看到泽村的瞬间，宫内真有保送他的冲动。

　　但不行！

　　18:1领先的情况下，你还要保送对方的打者，那你还要不要脸？

　　再者说，身为学长，他们也绝对不允许自己做出那么不像样的表现。

　　正面对决！

　　是宫内和川上唯一的选择。

　　两人的眼神都变得严肃起来，显然他们要竭尽所能的让泽村出局了。

　　打击区上，泽村同样气势惊人。

　　小伙伴们的渴望，小凑的上垒。

　　你让他，如何能辜负？

　　这一球，无论如何，泽村都要打出去。

　　……


第019章 克里斯归来！

　　东京国际机场。

　　克里斯走在人来人往的机场的大厅里，嘴角勾勒着怀念的笑意。

　　说起来，他离开东京已经整整三个月了！

　　如今重新回来，却有恍如隔世的感觉。

　　是啊，恍如隔世，不管是心理上，还是身体上。

　　泽村当初跟现在三年级的对决，是希望可以帮克里斯分担压力。可他那里知道，见识过泽村的强悍之后，克里斯就感觉自己身上的担子更重了。

　　当时克里斯想的是，全国还有多少像泽村这样的怪物？

　　虽说他也劝泽村，不要过度训练，这道理他也懂。但放在自己身上，看着片冈监督期待的小眼神，周围努力要跟上自己脚步的队友。

　　他又如何能停的下来？

　　再锻炼一会就好，再锻炼一小会……

　　片冈监督，高岛礼，身边的朋友，或多或少都劝过他。

　　可克里斯就是停不下来！

　　比泽村前世还早了三个月，克里斯就把自己给练废了！

　　肩膀受伤，很可能终生都没有办法再打棒球。

　　当这个结果从医生口中说出来的时候，坚强如克里斯，也不禁潸然泪下。

　　他恨，他恨自己，恨老天。

　　可终归，一切都是他咎由自取。

　　好在面临绝境，克里斯没有像三井少年那样自暴自弃，他当即选择了复健的道路。

　　只要还有一丝希望，他绝对不会放弃棒球，放弃重新回到球场。

　　功夫不负苦心人，到了去年冬天的时候，他的复健之路就走的差不多了。不过医生建议他，鉴于他还没有痊愈，高中棒球最好还是放弃。

　　这克里斯当然不同意！

　　最后征得自己父亲同意之后，克里斯前往美国接受最先进的复健治疗。

　　苍天不负苦心人，经过其他人完全无法想象的痛苦复健过程，克里斯走过来了。

　　在离夏季大赛开始还有三个月的时候，他回到了东京，回到了青道。

　　最后的夏天，他不允许自己有遗憾。

　　“克里斯！”

　　金发的中年人，手里拿着折扇，笑呵呵地说道：“现在我们已经跟金鹰队谈好了条件，他们的球探会关注你在青道高中的表现。”

　　“离开球场已经一年了，你有信心拿回主力位置么？”

　　这中年人是克里斯的父亲，年轻时也是一位棒球选手，现在是电视台的一个搞笑艺人。

　　对于克里斯，父亲是寄予厚望的。

　　“青道可没有那么简单，离开球场足足一年的人，青道是很难让他担任球队主力的。”

　　克里斯轻声说道：“不过，我不会放弃。”

　　一军也好，正选捕手也好，他都要靠自己的双手来争取。

　　不然他如何向同届的小伙伴交代？如何向陪自己坚持复健的父亲交代？以及，如何像那个信任他，要跟他一块打进甲子园的小家伙交代。

　　“先去哪？”

　　克里斯的父亲，把从机场附近暂存的小汽车给开出来，载上克里斯之后，问道。

　　“青道！”

　　克里斯的父亲一愣，然后笑了起来。

　　“好！”

　　汽车缓缓的开向青道，等他们到青道的时候，正好看到队伍里的红白战。

　　“真是残酷的比赛！”

　　比分18:1！

　　巨大的比分差距，让人无法忽视。

　　在豪门高中，三年的棒球生涯，是足以让一个选手脱胎换骨的。最简单的例子，高中毕业之后，就可以直接参加职业选秀。

　　光这一点就足以证明，全国顶尖的高中生，是绝对有不逊色于职业选手实力的。

　　尤其像青道这样的地方，锻炼三年，更是足以让人脱胎换骨。

　　刚刚入学不到一个月的新生，不管从那方面来讲，都没有和老生比的能力。

　　看到比分，克里斯的父亲感慨道。

　　咦，好像有点不对啊。

　　老生队那十八分，第一局就得了十二分，第二局得了六分。那剩下的几局呢？

　　0:0！

　　其他局，大多都是0:0，甚至有一局，新生还反击了一分。

　　“有什么了不起的投手么？”

　　克里斯的父亲不愧是前职业选手，几乎没费多少时间，就猜出了事件的真相。

　　“投手，当然有！”

　　父子俩赶到的时候，迎新赛正好进行到第八局的下半，泽村正在场上投球。

　　“没想到这小子，已经如此厉害了！”

　　克里斯由衷赞叹道。

　　千万别小看二军的这些打者，如果拖到其他队伍里，他们未必不是主力，甚至强棒。

　　泽村带着一群新生，就把他们压制的没有半点脾气，实在让克里斯惊叹。

　　接下来九局上半，轮到新生队进攻。

　　小凑春市一个代打，我来！把所有人的目光都吸引到他的身上，一时间倒是没有人察觉到观战的角落里，多了克里斯父子。

　　小凑春市打出二垒安打，形成两出局，二垒有人的局面。

　　这个时候，泽村站上了打击区。

　　“来吧！”

　　他一双眼睛牢牢的锁定了川上。

　　投手丘上，面对学弟的挑衅，川上也不甘示弱的瞪了回去。

　　这次，我绝对不会再让你打出去了！

　　“嗖！”

　　第一球，内角偏离了好球带的直球。

　　这一球，站在打击区上的泽村，看的很清楚，所以他没有挥棒。

　　“啪！”

　　棒球落在宫内的手套里。

　　“坏球！”

　　宫内接到球之后，一边传球给川上，一边忍不住打量泽村。

　　现在的局势是两出局，二垒有人！

　　不客气的说，成败在此一举。怎么看泽村的样子，他好像还是很冷静，一点都不紧张呢？

　　难道说不光是技术，这家伙连心态都是全国最顶尖的么？

　　想到这里，宫内心中一沉，眉头也跟着皱了起来。

　　对付泽村这样的打者，虚张声势看来是没有用的。

　　只能选择好球带来一决胜负。

　　接下来第二球。

　　看到宫内的暗号，川上微微点头，然后全力投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，从川上身体的右侧，飞向左打席的泽村。

　　这个角度是很大的！

　　泽村却看的很清楚。

　　对角直球！

　　来了，走你！

　　看到棒球即将进入手边，泽村果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“界外！”

　　球数一好，一坏，双方持平。

　　打击区上，泽村的脸色莫名开始阴沉下来。

　　刚刚那球，是滑球？


第020章 片冈的评价

　　“乒！”

　　“界外！”

　　连续两球，全都打到了界外。

　　泽村荣纯的脸色变得古怪起来。

　　他之前还是太小看自己这两位学长了，他们不愧是能够在青道一军里，混上一席之地的选手。

　　通过之前的交手，他们已经非常快速的，纠正了之前关于自己的错误资料。

　　泽村并不是不擅长打直球，他只是没有强悍的挥棒。

　　这里就不得不解释一下。打者也是有自己风格的，就像一些厉害的投手，有独属于自己的特色一样，真正强悍的打者，必然也有属于他自己的特色。

　　举例子来说，就像降谷晓的投球，泽村的投球，包括川上和丹波。

　　他们这些投手，都有独属于自己的投球。降谷晓的球速，无人能及，泽村因自身身体特色演变的七彩变化球，更是蝎子炒辣椒，独一份。

　　川上和丹波的投球，虽然没有他们两个特色那么强大，但他们也都有独属于自己的特色。

　　这也是他们成为出色投手的根基！

　　强打也是如此，真正厉害的强打，必然在打击力量，挥棒速度，打击技巧三方面占两个，甚至三个，才行！

　　泽村并不属于强打！

　　尽管在中学时代，泽村的打击非常亮眼，一度创下打击纪录。但实话实说，泽村是算不得强打的。

　　因为重生的关系，有前世的经验在，泽村在打击技巧方面，要远超一般的中学生，甚至是绝大多数的高中生。

　　也正是因为这个原因，他的安打成功率才会那么高，更是常常打出全垒打。

　　但这些并不能够让泽村成为强打，因为他缺少强打的另外两项因素。强大的打击力量，以及迅捷的挥棒速度。如果这两项泽村有其中一项，那他一定会成为非常了不起的强打。

　　可惜，因为身体本身特性和发育的原因，现在这两项，他一项都不具备。

　　根据资料显示，泽村特别擅长打变化球。这个资料当然是错误的，泽村真正擅长打的，其实是那些球路清晰，又没有球威的球！

　　中学生的变化球，球路轨迹很清晰，泽村可以轻松分辨，所以安打和全垒打才会那么多！

　　像一些直球没有特色的投手，他们的直球，对泽村来说一样非常容易打。

　　之前川上的球，之所以会被泽村轻松的打出全垒打，就是因为他本身的球威并没有很重。丹波的高落差曲球也是一样，对其他打者来说，这种幅度非常大的变化球可能非常难打，但对泽村来说，这却是他最擅长打的球。

　　变化幅度越大，投球所附带的力道就越小。

　　现在泽村两球都打到了界外，并不是因为泽村的打击退化了！只不过是像川上投出来的这种，小角度的滑球，泽村不太好打。

　　变化球想要发挥威力，就必须要配合直球！说句时髦的话，川上现在的投球搭配和节奏，才是变化球最正确的打开姿势。

　　对于泽村来说，无法区分直球还是变化球，他当然不好把球打出去。

　　“这就难办了！”

　　球数两好一坏，泽村被追逼。

　　这里就要说一下，泽村和强打的区别了。对于真正的强打来说，川上这一招是很容易化解的。

　　强打的挥棒力量，无需打中球心，就能把球带出去，甚至打出全垒打。

　　泽村不行，他如果瞄不准，很难把球打好！

　　“追逼打者了！”

　　“投的太好了，川上。”

　　二三年级的小伙伴，一看泽村倒霉，乐的鼻钉泡都快冒出来了。

　　他们立刻声嘶力竭的给川上加油打气。

　　这场比赛老生队被泽村欺负的可不轻，不客气的说，他们作为老生队的面子，已经丢的干干净净了。

　　这个时候，能够教训一下泽村这个领头。的小学弟，所有人都很高兴。

　　打击区上，泽村冷笑。

　　这还真是墙倒众人推，没想到他竟然成了这些学长的出气筒。

　　只不过你们是不是太小看我了？

　　前世在大联盟，泽村所有的优点弱点全都暴露无遗，他依然是球队里不可或缺的打者。

　　川上这样的球，泽村一样有办法应对，虽然这个办法他不太喜欢。

　　“那就只有猜球了！”

　　泽村的眼神微微垂了下来，大脑开始全速运转。

　　球数两好一坏的话，以宫内和川上宪史的个性，下一球十有八九是……

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　两好球被追逼的泽村，面对川上这一球，没有挥棒。

　　球数，两好两坏。

　　宫内启介惊讶的看了泽村一眼，刚刚这一球，泽村根本就纹丝没动，泽村压根儿就没有想过要打这一球。宫内实在没有想到泽村在这个时候，会猜他们的配球。

　　就之前他对泽村的感觉来说，泽村可不像是会猜球的打者。

　　“这个家伙比想象中还要麻烦！”

　　有了这样的感觉，宫内启介的配球，更加谨慎了。

　　下一球，他依然配了坏球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　打击区上的泽村，依旧纹丝不动，半点要打击的意思都没有。

　　宫内启介的脸色顿时变了！

　　这一球，也没有挥棒？

　　球数两好三坏，满球数。

　　双方等于同时被追逼。

　　如果说宫内和川上，不打算保送泽村的话，下一球，他们无论如何也要投进好球带才行。

　　配球连续被猜中，宫内启介隐隐有些发毛。

　　好在艰苦的训练，给了他自信。

　　下一球，外角边缘的滑球！

　　这边川上投球，打击区上，泽村的球棒突然握长。

　　人在被逼得最紧张的时候，选择的一定是最保险的球路。

　　从之前的资料来分析，想要限制泽村的打击力量，进一步解决他。

　　最稳妥的球路就是外角的滑球！

　　这一点，泽村也猜中了，所以他打击的时候，脚直接往外迈了。这样原本是外角的球，在泽村看来就成了偏中央的投球。

　　来得好！

　　看到飞过来的棒球，泽村算准时机，毫不犹豫的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后一飞冲天，转眼间消失在球场内。

　　泽村没有打击力量，也只是相对于那些怪物强打来说。真要说力量，他也是超过大多数同届的。

　　两分本垒打！

　　总比分18:3！


第021章 真×片冈的评价

　　“我们走吧！”

　　角落里，克里斯招呼自己的父亲离开。

　　“奥，克里斯，你不和自己亲密的队友，打个招呼么？”

　　克里斯的父亲不解的看着转身离开的克里斯。

　　克里斯转身，深深的看了一眼泽村。

　　他投了七局，表现的完美无缺。可同样的，他应该很累了。如果自己一旦现身，那以泽村的性格，肯定会死缠烂打缠着自己，让自己接球。

　　想到这里，克里斯的眼前甚至浮现出了泽村死缠烂打的画面。

　　“不用了，明天我来报道，再好好打招呼吧。”

　　现在那个小家伙，应该好好休息。

　　就这样，这场仿佛世纪大战一般的迎新赛，结束了。

　　比赛结束后，时间已经到了傍晚，不管是新生还是老生表现的都很沉默。新生想起自己前两局的表现，感觉世界观受到了冲击。老生想起泽村的表现，同样没有了虐菜的兴奋。

　　吃过晚饭，大家各自回到自己的寝室。

　　仓持和增子加练结束，往自己的宿舍走。

　　“今天泽村那小子帅呆了，这家伙一定在自我陶醉。我要好好教导他一番才行，做人不能太得意。”

　　增子看了仓持一眼，没有多说什么。

　　“不开心？”

　　刚刚吃饭的时候，仓持隐约听说了泽村跟三年级的恩怨。看到泽村表现如此出色，三年级的学长可能会心里不是滋味吧？

　　仓持想。

　　“说不上！”

　　增子透摇摇头：“只是心情比较复杂，有泽村这样的投手加盟，我们实现梦想的机会，无疑要大得多。”

　　这当然是好事！

　　可问题是，泽村太强了，强的都有些超过丹波了。

　　这才是增子心情复杂的原因。

　　“那更要好好教训那小子一番了。”

　　仓持笑嘻嘻地说道。

　　降谷晓的寝室。

　　“降谷晓呢？”

　　一个学长问。

　　“好像出去了？”

　　另一个回答。

　　两人面面相觑，降谷在他们印象中，一直都是一个独来独往的人。每天训练完就回寝室，除了跟泽村和小凑说两句话之外，一般不会外出的。

　　怎么今天一鸣惊人后，就……

　　另一边，学校的自动售卖机前。

　　小凑春市正在买饮料。

　　“怎么，给学长们跑腿么？”

　　他的身后，突然传来一个声音。

　　小凑春市惊愕的回头，正好看到他的哥哥小凑亮介。

　　“今天那支安打，打的不错！”

　　不等小凑春市说话，小凑亮介继续说道：“你的表现，教练也看到了。继续加油吧！”

　　说着，小凑亮介潇洒离开了。

　　他身后小凑春市满脸红光。

　　等增子和仓持赶到寝室的时候，就看到泽村一边在吃着小布丁，一边看电视。

　　“真是悠闲啊！”

　　仓持当即怒发冲冠。

　　“你不要太臭屁了！看我的无敌剪刀脚。”

　　泽村灵活的闪开，不明所以的看着仓持：“喂，喂，我可什么都没做，这是干嘛？”

　　“你不是赢了学长么？”

　　“那又怎么样？”

　　“我帮你放松放松身体，省的你肌肉疲劳。”

　　“不用了，不用了！”

　　泽村连连后退，终究没有逃离仓持的魔爪。

　　就算重活一世，泽村依然不是从小打架出身，仓持的对手。

　　增子默默的看着自己私藏的小布丁，变成了一个个的布丁壳，同样怒不可解。

　　“去死！”

　　于是宿舍里，上演了一处学长欺负学弟的经典戏码。

　　而此时的降谷晓，则找到了御幸，想让御幸来接他的球。

　　“那就来吧！”

　　御幸也不穿防具，就那么蹲在那里，等着接球。

　　“不穿防具没关系么？”

　　降谷晓不确定的问。

　　“尽管放心！”

　　御幸不以为然说道。

　　“轰！”

　　降谷晓也不客气，直接投球出手。

　　仿佛火山炸裂一样的投球，在御幸的手套里，烟消云散。

　　“啪！~”

　　响亮的手套接球声音，把降谷晓拉回现实。

　　终于，他终于又听到自己投出去的球，被接到手套里的声音了。

　　这一天的迎新赛，有三个人冒头，降谷晓，泽村以及小凑春市。

　　今天晚上，他们都有不同的经历。

　　而也是在今天晚上，青道的教练组，决定了三人的去向。

　　青道棒球部，监督的办公室。

　　青道三大巨头，片冈监督，太田部长，高岛礼副部长济济一堂。

　　“今天泽村同学的表现实在让人惊讶，单说投球的话，他恐怕不比丹波同学和川上同学差多少了。”

　　太田激动的搓着手，说道。

　　高岛礼白了他一眼，没有说话。

　　谁都看的出来，泽村是有意识的保留了实力。太田未尝不知道，只不过他不愿意承认，不愿意承认被青道高中悉心栽培这么久的丹波和川上，会技不如人，尤其那个人还是个一年级的新生。

　　她把目光放在片冈身上，等着片冈说话。

　　片冈很开心，看过泽村投球之后，他嘴角的笑意就一直没有停过。

　　“泽村的实力很强！不用说潜力，就单纯的实力来说，他应该隐隐超过了丹波和川上。对于我们来说，是非常难得的宝贵战力。如果没有意外，这届夏天的大赛，我想以泽村和丹波为主力来投球。”

　　片冈的评价让太田很无语。

　　“不会吧，丹波同学的实力……”

　　“今天泽村同学为了配合一年级，有意的保留了实力，没有投太犀利的球。这可不是说他没有犀利的球。而且最重要的是他的经验和守备。就算直接上场，都没有问题。而且，他的实力，短时间内可能还有一个大幅度的提高。”

　　仿佛想到了什么，片冈轻笑了起来。

　　“明天开始，泽村跟着一军训练。如果我们能打赢半决赛，关东大会我会安排让他上场的。”

　　“不等克里斯了么？”

　　“克里斯已经回来了。”

　　“什么时候？”

　　“今天。”

　　“那就没问题了。”

　　“降谷晓呢？”

　　“让他也跟着一军训练，他的直球没准也会成为非常不错的武器。”

　　……

　　今夜的青道，因为泽村和降谷晓的出现，注定是一个兴奋的夜。

　　此时的泽村，还不知道他心心念念的克里斯学长已经回来了。

　　告别了增子和仓持，泽村自己离开宿舍，想去散散步，顺便给若菜回信息。

　　这个时候，突然有人叫住了他。

　　谁？

　　泽村回头，就看到以结成为首的几个三年级学长。


第022章 王不见王？

　　“结成学长，有事？”

　　泽村奇怪的看着结成哲也，他倒是不认为结成他们是来找茬的。

　　青道的学长，格调还没有那么低。

　　“有！”

　　结成点点头。

　　“请说。”

　　泽村的眼睛眯了起来。

　　结成犹豫了一会，最终没有说出口。

　　旁边伊佐敷纯看不下去了，他从来都是有什么说什么的性子：“小子，我们要算两年前的帐。今天你累了，我们也不欺负你。找个时间，再来一场吧。”

　　结成，伊佐敷纯的脸色都很坚定，显然这件事，他们想了很久。

　　“亮介学长，也是这个意思？”

　　小凑亮介笑笑，没有说什么。

　　他的态度，显然是跟结成，伊佐敷纯，同进退。

　　“我当然没问题，不过，你们确定要这么做么？”

　　泽村认真问道。

　　结成犹豫了一会，脸上带出一丝挣扎，最终说道：“小纯，小亮，我们走。”

　　说完，他率先离开了。

　　伊佐敷纯和小凑亮介，不解的追了上去。

　　“怎么了？”

　　“不是说，有心结，无论如何都想再较量一场的么？”

　　结成也不回答，一路走到偏僻的角落里。

　　“教练不会同意的。”

　　“为什么？”

　　伊佐敷纯奇怪问道。

　　一旁小凑亮介，恍然的笑了起来。

　　“王不见王么，没想到我们会被一个一年级的小学弟，教训到这个程度。”

　　“什么王不见王？”

　　伊佐敷纯最讨厌别人当着他的面打哑谜，秀智商。

　　好像他伊佐敷纯是个粗人一样。

　　“豪门里的规矩，王不见王。只不过青道已经好久没有出过像样的投手了，这一点也就被人淡忘了。”

　　小凑亮介笑着解释。

　　“所谓王不见王，就是球队里的强打绝对不能轻易和球队里的王牌，交手。”

　　王牌？泽村！

　　“那个狂妄的小子。”

　　伊佐敷纯很不爽，泽村刚刚进入一军，竟然就把自己当成王牌了。

　　“什么破规矩，教练怎么会管？只要训练的时候，他自己愿意当打击投手，谁也不会说什么吧。”

　　“不，可没有那么简单。”

　　小凑亮介笑呵呵地说道：“教练一定不会答应的。”

　　王不见王，除非那个球队的主教练，脑子里有坑，否则他是绝对不会让自己的王牌和强打直接交手的。这就像手里拿着最强之矛和最强之盾的那个商人，非要让两者相碰，那肯定是要亏本的。

　　王牌投手和队伍里的强棒交手，不管是谁虐谁，都很有可能把另一方给毁了。投手也好，打者也好，都讲究一个状态。这要是大赛前被虐的找不到状态了，教练上那哭去？

　　当然这是说队伍里，王牌投手和强打都有一定实力水准的。如果双方本身就有明显的实力差距，那当然没问题，不会对心态造成太大影响。

　　结成身为青道的队长，当泽村提出这个疑问的时候，结成当然要以大局为重。

　　至于他自己心里的那点小心结，现在显得就不那么重要了。

　　一切都是为了队伍！

　　结成走了，可把泽村给急坏了。

　　他都想抽自己两个大嘴巴了，你说他直接答应多好，为什么要多嘴呢？

　　跟现在的结成交手，同样是泽村自己的心愿。

　　你说你们兴师动众的来都来了，怎么能说走就走呢，太没原则了！

　　看着结成走了，泽村自己又很犯贱的追了上去。

　　“学长！”

　　结成他们回头不解的看着泽村。

　　“臭小子，有事？”

　　伊佐敷纯气呼呼的问道。

　　“你们说那较量的事，怎么弄啊？”

　　泽村笑嘻嘻的问道。

　　结成，伊佐敷纯和小凑亮介傻傻的看着泽村，不明白他什么意思。

　　刚刚不是他说要慎重么？怎么一转头，他自己就把这茬给忘了。

　　“教练当然是不会允许，不过我们私下里对决，他也不知道。这就叫上有政策，下有对策。”

　　“什么时间？”

　　既然泽村都不怕，结成当然也就没了顾忌。

　　“春大半决赛之后，当天不是不用训练么？我们的对决就安排在那时间好了。正好我们都有时间，而且教练也不会查。”

　　“可学校里，到处都有人训练。”

　　伊佐敷纯迟疑说道。

　　就算主力当天下午和晚上不用训练，可还有二军，还有替补，还有三军的人，还有新生……

　　青道根本就没有那个地方，是真的清净的。

　　他们不管在那里对决，都会有人看到。到时候，教练要是来阻止，可就太扫兴了。

　　“学校旁边有条小溪，那里平日里很肃静。虽说晚上的时候，二军的选手，有人在那里练习挥棒，但下午是没人的。”

　　泽村把地点也想好了。

　　这就是典型属驴的，牵着不走，打着倒退。

　　当初人家找他，他还推三阻四的，现在倒好，他自己主动舔着脸，来给人家出主意了。

　　“现在就差一个捕手来当搭档了！”

　　泽村自己很兴奋，就少个搭档，不然一切就都齐了。

　　“克里斯回来了，那天的比赛他也会参加，你可以请他来当你的捕手。”

　　克里斯师傅回来了！

　　泽村当即脸上惊喜交加。

　　“人呐？”

　　“明天来学校，你们应该就能见面了。”

　　“他的伤？”

　　“痊愈了！”

　　“克里斯才不会被那点小伤病难住呢。”

　　……

　　克里斯回来了，痊愈归来！

　　从知道克里斯受伤以来，泽村第一次放下自己的心结。当初知道克里斯更早受伤，泽村肠子都悔青了。数次来青道探望，他跟克里斯的情谊也是那段时间里结下的。

　　“这次，可要跟克里斯师傅好好搭档一把。”

　　三年级的结成，可是曾经被职棒直接指名。

　　这样的实力，泽村自然想要见识一下。

　　自己现在的投球，究竟到了什么样的水准，泽村也很想知道。

　　“这可是好机会，千载难逢的好机会。”

　　对于这件事，泽村的重视程度，是要远远超过这场红白战的。

　　等泽村回到宿舍的时候，仓持和增子都已经睡了，他也悄悄的上了床，然后倒下。

　　这一夜，泽村无论如何都睡不踏实。

　　他太兴奋，兴奋的要命。

　　全力的投球，从凤翔从中学毕业之后，泽村可是再也没有过了。


第023章 投球‘新姿势’

　　次日，凌晨。

　　棒球部的选手们，一大清早就到棒球部训练。

　　青道的训练非常严格，从早上五点半集合，五点四十开始跑步，先跑二十分钟。这算热身，热身结束之后，再进行挥棒，投球等练习。

　　战术模拟练习和守备练习，一般都是安排在下午。

　　今天晨跑结束之后，片冈监督把人都召集了起来。

　　六点，天已经蒙蒙亮了。

　　片冈独自站在所有青道选手的面前，语气严肃地说道。

　　“听好，距离夏季大赛开始还有不到三个月。毫无目的的训练，也只是浪费时间，没有任何用处。”

　　“登小山所跨出的第一步和登富士山所跨出的第一步，表面看起来没什么不同。但实际上，这两者所要的觉悟是绝对不同的，你们要清楚，我们要爬的是那一座？”

　　“唯有目标赋予你们生命，提高斗志来练习，不要给我偷懒，听明白了么？”

　　“是！！”

　　青道小一百选手，齐声应是，那声势好像要把天地都给震动了。

　　加上新生，今年的青道选手合共93人。

　　作为监督，那怕片冈有些背景，同时也是青道毕业出身。但连续五年没有带领球队进入甲子园，他面临的压力也很大。

　　今天早上，校长和教导主任特意来给球队加油，其实也是变相的给片冈施加压力。

　　说实话，也怪不得他们。毕竟他们也是给高岛家打工，连续打不进甲子园别说片冈的性格本身不讨喜，就算讨喜，他们也要痛下杀手了。

　　不然，他们又怎么向学校的董事会交代？

　　其实暗地里，他们已经开始联系新的教练人选了。如果片冈能够在这个夏天打进甲子园，那没什么好说的。如果不能，那就怪不得他们了。

　　“不知道我们这届选手，有没有希望啊？”

　　教导主任笑呵呵的问。

　　片冈兴致也不错：“结成，小凑亮介，伊佐敷纯，增子透，御幸，这都是全国顶尖的选手，而且今年我们还有意外收获。”

　　“是泽村同学么？”

　　教导主任乐呵呵的迎合道。

　　片冈转头看了他一眼，没有说话。

　　“泽村同学，请到牛棚。”

　　大家刚刚要训练，泽村就听到小喇叭里传来召唤。

　　泽村连忙兴冲冲的跑到牛棚里。

　　他还以为是克里斯来了呢，没想到等着他的却是片冈那张冰山脸。

　　“从今天开始，晨练的时候，你就来这里投球。”

　　“是！”

　　监督吩咐，泽村哪里敢不听。

　　“你再投球试试看，按照你以前的姿势。”

　　接着片冈非常耐心的指导泽村投球。

　　泽村不明所以，不过还是按照片冈的吩咐，按照自己的节奏，做了个投球的姿势。

　　跨步，挥臂，投球，非常流畅。

　　片冈点点头，然后说道。

　　“你现在的最快球速是多少，有测量过么？”

　　泽村老实回答：“小一百四，正常的投球一百三十五六左右。”

　　片冈心说，果然如此。

　　“现在我教你投球，不过你练习的时候，不要用真正的球，改用毛巾。不然投的太多，你的手指会受伤的。”

　　“小子，好好看着！”

　　片冈说完之后，把自己的手当成墙壁，然后来了一个标准投球。

　　“轰！”

　　仿佛一阵旋风一样，片冈的投球带来了非凡的气魄。

　　不得不说，尽管已经三十了，但片冈还是保留着职业选手的身手和气魄。就算现在把他放在职业球场上，也是很有战斗力的。

　　如此震撼的场面，泽村却看的很尴尬。

　　他终于明白片冈的意思了，无非是见猎心喜，想要亲自教自己投球。

　　前世，这投球姿势，也是片冈教给泽村的。

　　说实话，这姿势对泽村的帮助很大，很大程度提升了泽村的投球水准。

　　可现在学，会不会有点尴尬。

　　这姿势，泽村前世磨炼的已经炉火纯青，现在也可以随心所欲的使用。

　　就好像已经大学毕业的人，重新回到小学，学习二元一次方程，好奇特的感觉。

　　这个时候，泽村还不能说自己会，不然他岂不是辜负了片冈的一片好心。

　　无奈之下，这个早上，泽村只能乖乖的练习他已经烂熟于心的投球技巧。

　　高抬腿，豪迈姿势（右手墙壁，遮挡投球），这些泽村已经烂熟于心，他在中学时代就可以用。

　　当时之所以没有用，是有好几方面考虑的。

　　第一，是那样看不见放球点的球，捕手不好接。

　　当然这不是主要的，最主要的原因是这样的投球姿势，加重了泽村的体力消耗。

　　泽村最厉害的投球，是高抬腿家豪迈投球！

　　可这么大的动作，也加大了泽村的体力消耗。原先他能全力投四五十球，稍微留意点到七十球都没有问题。

　　可一旦把这两项都加上，泽村全力投三十球也就到极限了。就算注意保留体力也就五六十球而已。

　　五六十球，在高中的比赛里，是远远不够用的。

　　原著中，泽村第一次跟老生比赛，那是在他跑步跑了三个星期之后，四局比赛，他就榨干了自己所有的体力，浑身酸痛。

　　现在的泽村，如果每一球都全力投球，下场未必会比前世好多少。

　　这才是他封印自己投球姿势的真正原因。

　　现在片冈好心教导，他也就顺势解锁了自己的姿势了。

　　可这姿势，他会啊！

　　既然会，泽村练的难免就不认真。

　　这很快被片冈发现了。

　　“掌握不到诀窍么？”

　　他倒是误会了，其实也怪不得片冈。以泽村现在的实力，说泽村不努力，片冈是坚决不信的。

　　泽村必然是极为努力的，之所以一直没有练会，大概是没有找到诀窍。

　　“看样子，需要给他找个老师才行。”

　　转身，片冈找到助理教练。

　　“克里斯呢？把克里斯叫过来，我有任务给他。”

　　“因为克里斯刚刚痊愈，现在正在做测试，他要做完测试，才能过来。”

　　助理教练说道。

　　“那就等他过来。”

　　片冈点点头，离开了。

　　……

　　命运的齿轮已经开始转动，但师徒的相见，却比泽村预料中，晚了一点。


第024章 师徒重逢！

　　等泽村见到克里斯的时候，他的大脑是一片空白的。

　　虽说克里斯受伤之后，他曾经好几次特意从长野赶到东京来探望，但每次他的心里都很不是滋味。

　　前世克里斯受伤，虽然泽村难过，但说到底，跟他没关系。他只不过是替自己的师傅惋惜，难过而已。那种情绪，很容易就能过去。

　　但今生，克里斯的受伤，却是他间接造成的。

　　那怕泽村不是爱钻牛角尖的人，都过不了自己心里那道坎。

　　“师傅！”

　　喃喃念出这两个字，泽村再也说不出什么了。

　　“呵呵，别弄出这样一副哭丧的表情，我还没有死呢。”

　　克里斯说了个冷笑话。

　　泽村很捧场的笑了笑。

　　“刚刚来队里，还没有来得及跟以前的朋友打招呼，教练就急不可耐的把我拖过来。看起来，教练对你的期望值很高啊。那就别辜负他的期待，让我们来看看，你有多少武器可以用吧。”

　　克里斯没有跟泽村叙旧，而是单刀直入的开始正题。

　　面对这样的克里斯，泽村也没有失落，反而心中有些怀念。

　　这才是克里斯，说起棒球，什么都不顾。

　　考虑到之后，要跟克里斯搭档，对付几个三年级的学长，泽村也不客气，直接把自己现在的所有招数都说了一遍。他对克里斯非常信任，自然也就毫无保留。

　　“我现在的所能用的球路，大体分为两种，一种是直球系，一种是变化球系。直球系现在有普通直球，超速直球和上飘球三种。变化球现在只掌握了怪癖球和变速球两种。当然，我能投的变化球有很多，但大多还没有磨练出来。当前可以当作武器来使用的就是这几种。”

　　泽村说的时候，很不满。

　　对于他这个变化球小王子来说，只能投这么几种球，实在是丢人。

　　“教练说教给了你新的投球姿势？”

　　克里斯没有理会泽村的球路，换了一个话题问道。

　　“是，遮挡墙壁投球。”

　　克里斯点点头，然后蹲在捕手的位置上：“那你先用那个姿势来投一球看看好了，今天早上你应该练习过很多次了吧？”

　　“好！”

　　泽村也不废话，当机把片冈监督给他的毛巾丢到一边，拿起棒球，走上投球的位置。

　　这个时候，御幸，丹波，宫内，川上这些投捕搭档，也已经完成了各自训练，开始进入牛棚来练投。

　　他们看到泽村跟克里斯的搭档，下意识的放慢了脚步。

　　投球的位置上，泽村的眼中如今已经看不到别的东西，有的只是克里斯手中的那个手套。

　　“两出局，跑者在三垒，球数一好三坏。”

　　在泽村投球之前，克里斯突然说道。

　　这话别说泽村，丹波和川上都傻眼了。

　　不是练投么，怎么突然就兼顾想象练习了？

　　克里斯，是不是太严格了点。

　　投球的位置上，泽村却无比怀念这个场景，前世他可没有少被克里斯这么教训。

　　“打者是谁？跑者又是谁？”

　　泽村非常平淡的问道。

　　一边这么问，泽村一边在心里给自己点赞。我果然是个天才，看这小B装的，多高大上，御幸那臭小子都傻眼了。（你一个职业选手，这点都做不到，还混屁啊？）

　　泽村自己的心里是怎么想的，咱们姑且不做评价。但御幸，宫内，丹波，川上这些家伙是真的被惊呆了！

　　了不起，真了不起！

　　刚刚升上高中的泽村，竟然有这样的觉悟，知道每一球都不做枯燥训练。

　　投球练习加想象练习，这样更有实战的效果，也会让投手的投球中，每一球都充满了生命力。

　　最重要的，通过这样的练习，也更能契合捕手和投手的配合。让他们在真正比赛的时候，可以做到心意相通。

　　御幸的眼睛亮的吓人，看着克里斯，心中充满了无穷的斗志。

　　一年的空白，看样子并没有泯灭克里斯前辈的实力和意志，他还是那个强的跟怪物一样的克里斯。

　　“能在他最后一年，好好争夺一番主力捕手的位置，太完美了！”

　　御幸看的兴奋无比。

　　丹波却攥起了拳头，不光是投球，就连觉悟，他都差泽村这么多么？

　　这一点，丹波无论如何都不想承认。

　　“可恶，可恶！”

　　三年级最后的夏天，王牌的位置，小伙伴们的陪伴……

　　所有这些就像过电影一样，从丹波的眼中不断浮现，飘过。

　　不，绝对不。最后一年的夏天，说什么王牌的背号，我也不会让出去。

　　“宫内，我们走！”

　　丹波的斗志被泽村一句话，给撩拨起来了。

　　宫内愣了一会，才追着丹波的身影离开。离开前，他深深的看了一眼蹲着的克里斯和站在一旁兴奋的双眼放光的御幸。

　　一种深深的危机感，萦绕在他的心头，挥之不去。

　　这个时候，反而是川上最平静。

　　反正他就是个中继，对王牌也没有什么野心，谁当都行啊，你们争吧。

　　我只要把自己的投球磨练出来就好，到了比赛的时候，可以帮助球队。

　　二年级第一学期的川上，当时是发自内心那么想的。后来一直到丹波退役，他才开始展现出自己的存在感。当然这是后话，我们暂且不提。

　　接着说，克里斯和泽村这对师徒搭档。

　　当泽村问出打者是谁？跑者又是谁的时候，克里斯真心的笑了起来。

　　“打者一郎，跑者波尔特。”

　　泽村听的眉头一皱，心中吐槽：“这两位，不是同时代，也不是同一队的吧？”

　　前世，等泽村进入职业的时候，一郎和波尔特都退役好多年了，泽村还真没跟他们交过手。不过这两位都是大联盟里的名人，对他们的特点，泽村多少听说过。

　　如果自己是他们的对手，第一次对决，压制他们应该是没问题的。

　　对这个，泽村很自信。

　　心里有了底气，泽村的投球变得无比顺畅。

　　先是高高抬起右脚，然后将右脚狠狠的跨了出去，这右脚在跨出去的时候，就好像战斧一样，给人一种无比凌厉的感觉。

　　“噗！”

　　右脚落地，泽村整个身体跟着重心转移，而随着身体重心的转移，他的右手戴着手套好像墙壁一样挡在胸前，左手的手臂，则像鞭子一样挥动起来。

　　“嗖！”

　　棒球出手，眨眼间就到了克里斯的眼前。

　　“啪！”

　　棒球磕着克里斯的手套，飞到了克里斯身后。

　　泽村全力以赴的第一球，克里斯漏接了！

　　……


第025章 邀请！

　　捕手的位置上，克里斯不可思议的看着自己身后那颗白色的小球。

　　他的脑海中情不自禁的开始浮现出刚刚看到的画面。

　　手套和身体遮挡了投球的左手，让他根本就看不到泽村的放球点，这样球投过来的时候，看起来好快。而且就克里斯自己的感觉来说，泽村的球可不仅仅是看起来快。

　　采用了新的投球姿势之后，泽村的球速应该确实提升了。具体是多少，克里斯不得而知，但就他自己的从捕手的位置上看，都不小于一百四十五了。

　　原本以为一百三十五公里的球，飙升到一百四十五，速度提升了十公里，也难怪克里斯第一球会不适应。

　　这里解释一下，不是说泽村的球速真的有一百四十五公里，他的投球没有那么快。只不过因为看不见放球点，捕手会感觉这一球，比想象中要快。克里斯说的就是这种感觉。

　　打者也好，捕手也好，是从投手手里握着球投开始，就做准备的。虽说一开始球在打者手中，但已经可以根据挥臂来判断时机和球速了。

　　泽村不一样，因为他手臂天生柔软，采用了遮挡墙壁的投球姿势之后，他整个左手的投球动作都被自己右手的手套和胸膛给遮挡了，让打者完全看不见他的放球点。

　　打者想要打他的球，必须要等球出手以后才能判断时机。这样一来，自然看泽村的球比真实球速要快不少。（效果上也是一样的。）

　　这些东西，在克里斯的脑海中不过是一瞬间的事。

　　可这一瞬间把泽村和御幸都给吓坏了。

　　两人连忙上前。

　　“师傅，没事吧。”

　　“克里斯前辈？”

　　他们以为刚刚痊愈的克里斯，伤病复发了。

　　“我没事！”

　　看着两人关切的眼神，克里斯心中感动，表面上却一句感谢的话没说。

　　“再来一球！”

　　跟泽村说完，他又冲着御幸说道：“御幸，你也站在我身后看一下，毕竟现在你还是一军的正捕手。”

　　这话信息量好大！

　　御幸理解到的意思有两个，一个是这一球，他必须要提前看，才能接住？第二个是他现在还是一军的正捕手，重点是现在。

　　不愧是克里斯前辈，果然牛！

　　看克里斯没事，泽村也放心下来。

　　然后他依照刚刚的投球姿势，投出第二球。

　　“啪！”

　　这一球，克里斯倒是稳稳的接住了。

　　“不愧是师傅！”

　　泽村兴奋的冲着克里斯竖起大拇指，克里斯笑着点点头。

　　两人都没有提局势如何和打者如何？

　　当前最重要的是接住球。

　　就像刚刚的想象对决，克里斯和泽村已经输了。

　　两出局，跑者三垒，克里斯漏接的话，波尔特早就直接跑回本垒了。

　　师徒两个也是要脸的人，这么丢人的事，怎么能提？

　　两人配合是默契了，御幸却有点傻眼。

　　我靠，这球在正面看起来，有这么快，这么难接么？

　　“你这遮挡墙壁投球不是做的很好么？之前用毛巾的时候，怎么总是心不在焉呢？”

　　这个时候，片冈不知从那，突然冒了出来，把泽村给吓了一跳。

　　老大，不能这么开玩笑，人吓人，会吓死人的。

　　面对片冈戴着墨镜的冰山脸，泽村一时间还真不知道，他要怎么解释。

　　他总不能告诉片冈，之前是为了满足片冈的自尊心，在刻意的模仿初学者吧？

　　如果他这么说了，估计恼羞成怒的片冈一定会毫不留情的让他跑步到练习结束的。

　　泽村自己默默无语，这个时候，突然有一个声音出来，拯救了他。

　　“应该是手感吧，泽村投球的时候，手里拿着棒球有手感，毛巾的话，可能不太适应。”

　　克里斯说道。

　　泽村感觉自己眼前豁然开朗，不愧是自己师傅，说瞎话都这么厉害。（克里斯：我没有。）

　　“就是，就是！”

　　他连忙借坡下驴。

　　片冈顿了一下，点点头，相信了克里斯这个说法：“不要练习太多，二十球一组，练五组就可以了。”

　　既然泽村用毛巾练习没有手感，那就直接用球好了。

　　只要能学会，这点片冈也不纠结。当然，投球数，不能过多。

　　片冈问了一句之后，潇洒离开了。

　　泽村长长出了一口气，跟片冈在一块，神经太紧张了。

　　“御幸你要来试一下。”

　　克里斯接了五六球之后，站了起来，把位置让给御幸。

　　“好！”

　　御幸也不客气，直接蹲了下来。

　　“搭档，来吧。”

　　御幸兴奋的冲着泽村喊。

　　投球的位置上，泽村下意识的就感觉自己后背隐隐发凉。这么热情的御幸，总给人一种非常不好的感觉，感觉这小子要玩什么阴谋诡计一样。

　　泽村当然知道这是不可能的，不过御幸的性格太恶劣了，不管他做什么，泽村都感觉不出他有什么好意。

　　尽管如此，泽村也没有说什么。他内心还是希望跟御幸一块搭档投球的。

　　“嗖！”

　　棒球飞射而来，御幸张开手套，把球没收在自己的手套里。

　　“啪！”

　　一直到球进入手套，御幸的眼中都难掩震惊。接泽村的球，跟看还是有很大去别的。

　　“这个周六，春季大赛半决赛结束后，全队自由安排。我们跟泽村在那个时候，有一场对决，我希望你也来。”

　　御幸接球之后，克里斯对御幸发出邀请。

　　“你们不是搭档的很好么？”

　　御幸不解的看着克里斯。

　　“除了蹲在捕手位置上接泽村的球之外，我也想在打击区上，看看泽村的球，是什么样的。”

　　克里斯说的很自然。

　　“毕竟，我也是三年级的一员啊！”

　　那场对决已经过去了小两年，但在三年级心里，他一直没有过去。

　　在青道的这两年，他们到底进步了多少？

　　没有比泽村更好的试金石了！

　　“好！”

　　面对克里斯的邀请，御幸没有多少犹豫就同意了。

　　虽说他不是仓持那样的不看热闹会死星人，但三年级的学长VS泽村的世纪大战，他无论如何都不想错过。

　　“可教练他不会同意吧。”

　　泽村实力正是突飞猛进的时期，片冈只要脑回路正常，就不会同意让三年级的打者现在跟泽村对决。怎么也要等泽村实力陷入瓶颈之后……

　　“这是私下里的对决，而且是泽村自己提出来的。”

　　克里斯可不知道，伊佐敷纯告诉他的时候，情节是有删减的。后来是泽村主动的不假，一开始可不是泽村主动找的三年级学长。


第026章 你认识泽村么？

　　在东京，春大的比赛，相较于可以决定甲子园出场名额的夏季大赛和秋季大赛，受到的重视自然要差一些。尤其是在进入了东京十六强，已经确定了夏季大赛的种子名额之后，这种重视程度就更低了。

　　当然，这也不是说一点都不受重视。毕竟东京前两名的队伍，是可以参加关东大赛的。关东大赛固然没有甲子园的名气大，但也算关东地区顶级的大赛。

　　能在关东大赛出场，并获得不错的荣誉，对东京的豪门来说，同样是很有诱惑力的。还有一点，关东豪强，大部分都有全国等级的实力。对备战夏季大赛的东京豪强来说，也是非常难得的比赛对象。

　　所以，十六强之后，一些有志于全国的豪门，是绝对不介意更进一步的。

　　青道高中这一次野心勃勃的想要振兴，自然不会放过这样的机会，他们无论如何都想要在关东大会出场，并挑战全国豪强。

　　所以这次半决赛，青道还是很用心的。

　　对于战术的磨练，配合，在这个星期里，进行的不少。

　　泽村作为一军的投手，自然也要跟着练习。不光是他，就连降谷晓也一样。

　　这个时候，两个新生投手的差距，就明显起来了。

　　泽村不管是各个方面，都表现的非常不错。降谷晓么，除了他那吓人的投球，在投手的位置上，压根就什么都不会。

　　这次也是，本来应该到一垒补位的他，竟然在接球的时候，出现了失误。

　　“不要介意！”

　　降谷晓也不知道是本身脸皮太厚，还是真的天然呆，竟然还示意自己的队友们不要太介意。

　　“别搞错了，犯错的是你，给我有点觉悟啊。”

　　“就算不要求你像泽村，该有的补位，你也不能失误啊。”

　　“这样的你，要怎么上场比赛。”

　　“还有，不要摆出一副无所谓的表情，是你错了！是你！！！”

　　青道一军的选手，毫不客气的对降谷开启了吐槽的模式。

　　这个时候，丹波还是很有学长风范的，告诉降谷晓要注意守备，在球投出去的瞬间，就要做好守备的准备。

　　“球投出去之后，投手就是球场上的第九位野手，永远不要忘记这句话。”

　　末了，丹波还给降谷晓灌了一碗鸡汤。

　　另一边，泽村的表现就不一样了。

　　牵制，盗垒牵制，守备，补位……

　　当真的开始接触守备练习，泽村的表现足以让所有人侧目。他的强大，他的全面，完全不像是刚刚从中学毕业的十五岁少年。（本来也不是。）

　　看到泽村的表现，太田部长乐的都快找不到北了。

　　“泽村同学完全可以当主力投手来用，相信就算是把一些关键场面交给他也没问题。”

　　他是这么跟片冈建议的。

　　高岛礼抱着胸，同样志得意满。要知道，泽村可是她千辛万苦才邀请进队里的。

　　“千万不要小看泽村同学在中学时代取得的荣誉，中学的比赛虽然强度和节奏上不如高中，但他们的战术安排也是很不错的。泽村同学作为球队的投手兼教练，能带领球队连续两年拿下全国冠军，他的经验和心态同样是一笔巨大的财富。”

　　这意思，很明显了。

　　关键场面交给泽村肯定没问题，人家可是拿过全国霸主的人。就算高中棒球受到的瞩目更大一些，可全国霸主就是霸主，人家有登顶的经验。

　　能拿下全国霸主的人，会在高中的比赛里，紧张么？

　　这当然不可能。

　　对此，片冈也没什么可说的。虽说丹波的投球很不错，从他恢复斗志之后，可以说越来越好。

　　但要说综合实力，他恐怕还真不一定比的上，小他两年的泽村。

　　泽村太全面了，尤其是得到他的真传之后（遮蔽投球），投球的实力，更是飞速上升。

　　单纯说实力的话，现在的泽村，其实已经是青道最值得信任的投手。

　　“如果半决赛能够取胜，我会安排他在关东大会的时候，上场比赛的。他投手的技术如果训练的差不多了，就让他尝试一下外野手吧。”

　　最终对泽村，片冈做出了这样的安排。

　　“外野手？”

　　太田惊讶的看着片冈。

　　在他看来，让泽村去守备外野手，实在有点暴敛天物。

　　高岛礼倒是很惊喜。

　　不光是投球，连泽村的打击，也被片冈看上了么？

　　王牌投手如果想要一直在场上，一般会被安排在两个位置上，投手丘和外野手。职业里这种情况不多，但在高中，王牌投手兼修外野手，实在太普遍了。

　　这主要有两个方面考虑。

　　第一个是，王牌投手在场上，就算没有上投手丘，也可以给其他小伙伴一个心理安慰。还有一个就是，万一替补的投手不行，遇到危机场面，王牌投手可以立刻换上投手丘。

　　所以说，真正的高中王牌，是绝对不会下场的，除非对手太弱！

　　不然你要是把王牌替换下去，那遇到危机，就束手无策了。高中棒球的规则可是，选手一旦下场，绝对不可以再上场。这跟篮球的规则不一样。

　　片冈已经下定决心，要把泽村当王牌培养了。

　　当然他这么做，还有其他的原因。比如说担任外野手对锻炼泽村的长传和球速也有好处，还有非常重要的一点，那怕现如今青道强棒如云，片冈对泽村的打击依然无法视若无睹。

　　太惊艳了！

　　尽管泽村不属于强打，但安打率超过六成的打击，灵活的战术打击技巧。

　　一般对手也就罢了，对攻坚战来说，泽村的打击可是进攻无与伦比的利器。

　　不管从那个方面来说，片冈都认为泽村有成为青道主战力的实力。

　　依然是克里斯监督执行，泽村开始接触外野手守备，跟他一块做练习的同样是降谷晓。在外野手的位置上，降谷晓干的不错。他接球和传球都没问题，反而和很有天赋。

　　泽村自己就更不错了。

　　他在赤城同样做过外野手，对外野手的技巧也是驾轻就熟。

　　在泽村在一军渐渐显露出存在感的时候，青道迎来了他们的春大半决赛。

　　比赛前一天。

　　仓持离开教室，准备去训练。

　　这个时候，他身后突然跟出来一个留着披肩发的小美女。

　　“嘻嘻，班花大人，有什么吩咐啊？”

　　认出来人，仓持心花怒放，没想到他仓持大爷也有桃花泛滥的一天。

　　那班花羞涩的看了仓持一眼，直把仓持小朋友看的心里痒痒的不行。

　　“那个，仓持你是棒球队的吧？”

　　“是啊。”

　　“那你认识泽村么？”

　　……


第027章 一场没有观众的激战

　　当天晚上，泽村回到宿舍之后，就感觉气氛非常不对。

　　增子透还没有回来，宿舍里只有仓持一个人在。他非常平静的跪坐在电视机前，正在认真的看电视。

　　诡异的是，电视机里竟然没有半点声音，光看到画面闪烁。

　　太不正常了！

　　敏锐的直觉告诉泽村，这里非常危险，他抬腿就准备离开。

　　“去哪啊？”

　　屋子里静悄悄的，泽村开门的声音，显得特别突兀。如今他又要拉门离开，这声音就更突兀了。

　　仓持镇定的把遥控器拿起来，关上没有声音的电视，头也不回的问道。

　　“没事，就出去溜溜。”

　　不详的感觉越来越重，泽村撒腿就跑。

　　三十六计走为上计，君子报仇十年不晚，大丈夫能屈能伸……

　　这一刻，泽村的脑海中闪现出无数先贤的名字，这些先贤告诉了泽村同一个道理。好汉不吃眼前亏！

　　虽然不知道仓持是为什么发疯，但他发疯是肯定的。

　　那泽村还是脚底抹油溜吧。

　　“那里走！”

　　仓持一跃而起，仿佛饿虎一样扑向泽村。

　　“说，你是怎么勾搭上樱子的。你知不知道，她可是我们全班人的梦中情人？”

　　泽村那里可能是仓持的对手，一转身就被仓持给抓住了。

　　“我……”

　　泽村刚刚张嘴，就被仓持的用蝎子固定法给固定了。（就是把泽村双腿交叉，然后垫在仓持自己的大腿上。这样泽村只能双手着地，毫无还手之力。）

　　“不要狡辩，你这个花花公子。你不是有家乡青梅竹马的小伙伴么？”

　　“我~”

　　泽村又想说什么，再度被仓持蛮横的拦了下来。

　　泽村欲哭无泪。

　　他就是想问问，樱子是谁啊？

　　次日上午，青道的小伙伴一块坐车去看青道一军的春大半决赛。

　　高中的训练也不是无节制的，尤其是大赛期间，最起码比赛的当天，青道是不强制要求大家训练的。

　　但青道这种地方，难说的很。除了参与比赛的一军选手，其他的选手大多都会自行加练。

　　想要往上爬，不比别人更努力怎么行？

　　这场半决赛，青道打的很疯，最终以12:5，大比分战胜了对手。

　　东京半决赛打出这样的分数，就算是青道也是不多见的。

　　太田部长惊讶的看着气势汹汹的结成他们，不解的嘀咕：“都吃枪药了么？”

　　泽村和降谷晓虽然加入了一军，但东京春季大赛的报名早就截至，所以他们暂时是不能以一军的身份来参加比赛的。只能在观众席上，看大家表现。

　　青道顺利晋级东京决赛，拿下了关东大会的参赛资格。

　　全队一片欢腾。

　　“青道，万岁！！！”

　　大家坐上大巴车之后，太田部长宣布了回校之后放假的命令。

　　“一军的选手，晚上到会议室集合，商量明天决赛的战术。”

　　决赛，按照青道以往的风格，八成是安排替补上场，所以也不用特意准备，晚上叮嘱下就好。

　　就这样，青道的小伙伴，迎来了难得的半天假期。

　　周六下午，所有小伙伴，放假。

　　至于会有多少人，在这个下午休息，就很难说了。不过一军正选是肯定要休息的，这也是潜规则，不光是为了缓解比赛的疲劳，同时也是为了把投球机和训练器械这些稀缺资源让出来。

　　青道各种实施是很齐全没错，但也没有土豪到可以满足所有人训练。像投球机，力量训练器械，这些东西还是紧着一军用的。

　　要知道青道可是有足足九十三个选手，要是每人练习打击，都要用投球机，那需要多少投球机？同样的道理，其他的设施也是一样……

　　平日里，一军长期霸占着这些资源。有放假或者轮换休息的时候，一军也要懂事的把这些设施让出来，给其他小伙伴机会。

　　下午三点，太阳西陲，春风徐徐，吹的人都要醉了。

　　青道高中旁边的小河边，环境很不错，风景好，还没什么人。

　　傍晚的时候，吃完晚饭后，不少二军的小伙伴喜欢来这里练习挥棒，当然现在他们是不在的。现在一军都休息，他们难得可以使用训练器材和投球机，那里会来这里。

　　泽村坐在小河边，感受着春风吹拂，手里的手机不断传来嘀嘀的声音，提示他有短信进来。

　　不过泽村却无心理会这些，他在等人。

　　过不多久，他等的人来了！

　　“学长们好！”

　　泽村起来，看着面前的几位学长，恭敬的招呼道。

　　结成点点头：“现在没有学长，只有对手。”

　　“我们开始吧！”

　　结成哲也，小凑亮介，伊佐敷纯，克里斯，增子透，三年级里，够水准的打者一个不少。

　　“再等等，还差一个。”

　　克里斯说完，他的身后赶来了一个身影。

　　“不好意思，中午睡过头了。嘻嘻~”

　　最后一个人也到了，是御幸。

　　“怎么来？”

　　这里是个小河边，不像球场那么方便。

　　“这样吧，打击站到河边，我投球背靠学校的围墙。以大坝和围墙的高度，差不多可以拦下大部分球。打进学校的球，算全垒打。”

　　泽村已经侦查过好久，对此早有打算。

　　“我们五个人，怎么安排？”

　　结成也不废话，直接问泽村。

　　五个人打四局的话，就太欺负人了。以泽村现在的体力，不可能跟他们五个人同时对决，不间断的投四轮以上。

　　“老规矩吧，你们自由组合，三人一组，四轮。”

　　泽村说道。

　　“胜负怎么算？”

　　伊佐敷纯冷声道。

　　“有安打算一分，只要我一轮丢到两分，就算我输。丢全垒打的话，同样算我输。”

　　泽村想了一下，说道。

　　三人一轮，一轮只有一支安打，不是全垒打的话，就算泽村赢。

　　“如果到时候打平的话，我们就加一轮。”

　　第一轮泽村跟克里斯合作，第二轮御幸，第三轮克里斯，第四轮御幸。

　　“前两轮我不会给大家关于泽村的资料，第三四轮给大家资料和建议。”

　　泽村说完，克里斯补充说道。

　　这场对决，双方都非常认真，他们努力的做到公平。

　　唯有彼此尊重，才会如此。

　　……


第028章 有我，无敌！

　　第一轮跟泽村搭档的捕手是克里斯。这个时候，御幸来担任裁判。

　　也不知道御幸从那里弄来的装备，他连主裁判头上戴着的那个防护面具都整来了。

　　“你这也太小心了！”

　　看着全副武装的御幸，泽村感觉莫名有喜感。

　　“我这是小心驶得万年船。”

　　御幸笑道。

　　他倒不全是为了他自己，更多的是为了克里斯，毕竟克里斯刚刚痊愈……

　　对于泽村和御幸的这种小心，克里斯是又好奇又好笑，真拿他当玻璃人了。不过两人对他的这份真心，克里斯是真切感受到了。

　　只不过他并不是那种会把感激放在嘴上说的人，所以这份感动也就只能默默的流淌在他的心里了。

　　“第一局，打算怎么弄？”

　　泽村跑到克里斯身边，问道。

　　克里斯作为捕手来说，属于引导投手型的捕手。他能把一个投手的状态，调整到最佳。跟御幸搭档的时候，泽村还会想着提出自己的想法和意见，跟克里斯搭档则不用，他会根据你的状态，来选择适合你的球。

　　御幸曾经说过一句很有名的话，叫投球是投手和捕手一块创造的艺术品！

　　这一点不光是御幸，克里斯也做到了。两人都不是那种把投手当工具的人，同样也讨厌投手拿捕手当接球的工具。他们非常注意引导投手，让投手能够展现自己最好的投球。

　　当然，两人也都是有自己特色的，并不完全相同。

　　克里斯听泽村来问自己，转身看了一眼结成他们，低声说道：“你新的投球姿势，还没有在他们面前展现过吧？”

　　泽村闻言一愣，不过还是老实回答道：“看肯定是看过，但在打击区上没有。”

　　克里斯说道：“那就让他们见识一下，好了！”

　　泽村的新姿势投球，光是旁观是绝对不可能看出其中玄妙的。

　　第一轮，先发打者是小凑亮介，排第二位的是伊佐敷纯，结成作为最后压轴。

　　小凑亮介站在打击的位置，一双眼睛眯着看投球的泽村。

　　克里斯一直没有放松对小凑亮介的观察，看到小凑亮介的站位和握棒姿势之后，给泽村打出第一个暗号。

　　球路：内角，普通的直球！

　　泽村微微点头。

　　他相信克里斯的配球。

　　只见泽村高高抬起右脚，然后右脚像战斧一样，狠狠的劈了下来。随着身体重心的移动，泽村右手的手套好像盾牌一样挡在身前。

　　打击区上，小凑亮介原本打定主意第一球挥棒的。他之前一直给人的印象是极为难缠的打者，喜欢选四坏上垒。这一点，想来克里斯和泽村都清楚。

　　所以，这次他一反常态，准备第一球就挥棒。

　　计划是不错，可看到泽村投球的时候，他的计划就流产了。

　　原因么，很简单。他竟然无法看到泽村的放球点。他投球时的放球点，被身体和手套遮挡的严严实实。

　　“嗖！”

　　棒球投来，小凑亮介未能挥棒。

　　“啪！”

　　棒球落在克里斯张开的手套里，发出清脆的响声。

　　“好球！”

　　御幸笑嘻嘻的评判道。

　　“真有意思。”

　　小凑亮介脸上的笑容变得愈加灿烂，他甚至回头看了御幸一眼，把御幸看的心里发毛，他才转头看向泽村。

　　完全看不见出手点，球也比想象中要来的更快。

　　泽村荣纯，时间过去了两年，这小子的进步果然吓人的很。

　　“不过，我在青道也不是白混的。就让我来看看，你的投球，还有什么厉害的地方。”

　　就在小凑亮介打定主意的时候，泽村的第二球也来了，他的投球节奏依然很快。

　　打击区上，小凑亮介心中冷笑。

　　抱歉，我可不能按照你的心意来走。

　　面对这一球，小凑亮介果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　泽村后退了两步，张开手套，接住这一球。

　　“出局！”

　　小凑亮介，被泽村直接接杀。

　　其实在碰到球的时候，小凑亮介就预感到坏了，因为球没有打实。

　　泽村投的，是上飘球。

　　因为太在意泽村的新投球姿势，他竟然忘记了，泽村还有不少的其他球路。

　　其实这么想更吓人，因为学会了新的投球姿势，泽村的投球整个提升了一个档次。球速本身就增加了，加上又看不到放球点，感觉上球速比真实的球速还要更快。

　　“真是个小怪物！”

　　小凑亮介知道自己被算计了，不光是泽村，应该还有克里斯的手笔。

　　说起来，克里斯这家伙也是有意思。他只站在自己现在所在的立场上，不管是三年级还是泽村的搭档，他都不会留手。

　　这样的家伙作为队友，是非常可靠的。但作为对手，一样让人头疼。

　　小凑亮介出局之后，打击轮到伊佐敷纯。

　　“请多指教！”

　　伊佐敷纯很有礼貌的跟克里斯和御幸打招呼。

　　这两人一人脑袋上，多出了一滴大大的冷汗。

　　两人一个是伊佐敷纯的学弟，一个是伊佐敷纯的同学，好像不用用敬语吧？

　　“这家伙已经把这当成必修功课了。”

　　“来吧，小鬼！让本大爷瞧瞧你的投球。”

　　转过脸，伊佐敷纯就好像换了一个人，变成了那个让人熟悉的金毛犬。

　　伊佐敷纯的握棒非常不正规，打击却很积极。

　　这样的对手，你永远猜不中他在想什么。

　　克里斯皱了下眉头，有些不知道该怎么对付伊佐敷纯。（克里斯在一军的时候，伊佐敷纯还没有打出来。其实一直到克里斯受伤，伊佐敷纯都没有出头。等他痊愈，伊佐敷纯俨然已经是豪门青道的核心打者了。对于伊佐敷纯，克里斯了解非常有限。）

　　就在他有些迟疑的时候，就看到泽村用坚定的眼神看着他。

　　放心配球吧！

　　只要有我在，一定会赢的。

　　他的眼睛好像会说话。

　　有我，无敌！！！

　　这样的泽村，克里斯还真是第一次见。

　　不愧是两度带领球队，称霸全国的超级王牌。

　　不说别的，泽村身上这股霸气，就远非一般投手能比的。

　　看着这样的泽村，克里斯也有了配球的计划。

　　那就硬碰硬好了！

　　第一球：红中！


第029章 大事！

　　双休日，总是让人轻松的。

　　草木樱陪着姐姐草木慧逛完街，两人正在往回家的方向走。

　　姐姐比樱大了十岁，如今已经参加工作好几年了，是非常成功的白领一枚。

　　说是草木樱陪着姐姐逛街，不过是姐姐给樱送些小礼物和衣服。

　　尽管两人不是嫡亲的姐妹，但关系却比有血缘的姐妹，来的更亲密些。

　　一路说说笑笑的两个年轻丽人，自然吸引了周围不少垂涎的目光。

　　对此，草木樱还有几分羞涩，但姐姐却已经可以泰然自若了。

　　草木樱崇拜的看了自己姐姐一眼，心中想着，自己什么时候才能变成像姐姐那样的人。

　　姐姐草木慧一直是樱的偶像。

　　“叮铃铃，叮铃铃~”

　　一阵悦耳的手机铃声响起，草木樱跟姐姐打过招呼，从手包里拿出自己的手机。

　　是死党‘小疯子’。

　　‘小疯子’当然是外号，因为她一天总是风风火火的，草木樱才这么叫她。

　　“怎么啦？”

　　没有任何犹豫，草木樱就按了接听键。如果她敢晚一会的话，小疯子肯定会把她大卸八块的。

　　“出大事了！小樱，出大事了！超级大事！！！”

　　电话接通，‘小疯子’的大嗓门就响了起来。

　　草木樱优雅的把手机拿远，让那噪音，远离自己的耳膜。

　　“好了，说吧。”

　　不管是什么事，在‘小疯子’的眼中都是大事，天大的事。

　　“你的梦中情人，跟别人决斗呢。你说是不是大事。”

　　梦中情人？

　　草木樱愣了一下，才明白‘小疯子’说的是谁。

　　“泽村同学，他怎么了？”

　　果然，声音变了。

　　电话另一边，一个留着短发的阳光少女，咯咯笑了起来。

　　“想不想知道？想不想知道？”

　　“快说！”

　　草木樱的声音，顿时提高了一个八度。

　　“你这是跟知情人说话的态度么？亏你还是拉拉队的队长，这点情商都没有。”

　　电话另一边的声音，听起来有些调戏的味道。

　　“算了，不跟你闹了，快来我家。就在我家旁边的小河边，就是挨着我们学校的那条小河。”

　　“咚~”

　　这边刚刚说完，另一边就传来手机挂断的声音。

　　阳光少女，乐的扑到在床上，滚来滚去。

　　“小樱子，没想到你也有今天。”

　　草木樱抱歉的看了自己的姐姐一眼说道：“姐姐，我突然有点事，不能跟你一块回家了。”

　　草木慧看着自己的妹妹，眼中闪烁着晶莹的光芒：“小樱，谈恋爱了么？”

　　“那，那有~”

　　草木樱不可思议的看着自己的姐姐，满脸潮红。

　　“嘻嘻，我们家小樱也长大了，也到了谈恋爱的年龄。”

　　草木慧笑笑，不以为意。

　　“去吧，见到小情郎的时候，帮我问一声好。”

　　“姐！”

　　草木樱娇呻一声，不过没多解释，直接找辆出租车，前往青道。

　　“这么着急啊！”

　　作为资深记者，草木慧深知解释就是掩饰，掩饰就是不老实的道理。妹妹越是这么吞吞吐吐的，反而从侧面证实了她的猜测。

　　小河边。

　　此时的泽村，可不知道之前从仓持口中听到的那个名字，即将跟他产生交集。

　　他还沉浸在跟三年级学长的对决中。

　　面对伊佐敷纯，克里斯给了泽村第一个暗号，球路红中，变速球。

　　老实说，这一球是非常冒险的，看起来一点都不像是克里斯这种稳重的人，会配的球。变速球本身并不是什么了不起的球，以青道高中一军打者的水准，都可以等球进入手边再挥棒的。

　　如果他们那样打的话，泽村的变速球，就成了活靶子。

　　变速球只有夹杂在直球中，才能发挥它的威力。利用那种突然出现的球速差，让打者措手不及。

　　第一球就投变化球的话，一旦被看穿，很可能会被痛宰。

　　投不好，就会被痛宰！

　　这种挑战对投手来说，就跟走钢丝一样，非常的紧张刺激。

　　而这种紧张感，也刺激着泽村的神经，让他整个人都亢奋起来。

　　果然，和克里斯师傅搭档，就是让人兴奋。

　　投手丘上，泽村高高的抬起了腿，整个人的气势开始升腾起来。

　　打击的位置上，伊佐敷纯凶狠的目光，牢牢的锁定在泽村身上，不放过一丝一毫。

　　看到泽村抬起腿，他手中的球棒下意识的握紧。

　　来了！

　　泽村投球的过程中，完全看不到放球点，这一点之前小凑亮介之前已经跟伊佐敷纯说过了。

　　对此，伊佐敷纯早有心理准备。可就算有心理准备，还是会不适应。

　　“切，老子那里能输给这种小伎俩。”

　　尽管不适应，伊佐敷纯还是第一球就挥棒了。

　　他的挥棒并不流畅，但诡异的是如此不流畅的挥棒，却非常的有力量。

　　“嗡！”

　　球棒挥过，好像狂风扫落叶一样，眼前什么都没有。

　　球好慢~

　　慢的不可思议。

　　原本以为泽村会投超速直球的伊佐敷纯，挥棒本来就提前了，所以等他挥棒过去好久，泽村的变速球才来。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　御幸眼睛亮的吓人。

　　真漂亮！

　　克里斯的配球漂亮，泽村的投球更漂亮。

　　面对积极挥棒的伊佐敷纯，第一球就使用变速球，是非常理想的。而泽村的表演更是漂亮，刚刚连他都有一瞬间认为泽村会投直球过来。

　　抬腿，跨步，挥臂，投球……

　　直球也好，变速球也好，在泽村的动作上，你看不出半点不一样。

　　“这个家伙，完成度还真是可怕。”

　　御幸心中赞叹。

　　结成，小凑亮介和增子透，脸色却难看的很。

　　球感超好的伊佐敷纯，竟然挥棒快了那么多！

　　不容他们多想，泽村的第二球就投出来了，球路同样是正中。

　　“去死！”

　　第一球挥棒落空，面对第二球，伊佐敷纯挥棒还是一样的全力挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第二球上飘球，第三球直接落地反弹球。

　　连续挥棒的伊佐敷纯，一球都没有碰到，被三振出局。

　　其实从第一球变速球他挥棒落空开始，他已经被克里斯牵着鼻子走了。

　　第一轮的对决，泽村接杀了小凑亮介，三振了伊佐敷纯。

　　只要不让结成打出全垒打，他就赢定了！


第030章 三上三下

　　一个接杀，一个三振！

　　尽管有克里斯配球的功劳，但泽村的强大，还是让三年级的选手，震惊不已。

　　如果不是亲眼所见，他们是很难相信，刚刚进入高中的一年级新生，能有这么强！

　　“这个臭小鬼！”

　　伊佐敷纯气呼呼地说道。

　　他旁边小凑亮介笑嘻嘻的调侃：“被人三振，就说人家，太小家子气了吧。”

　　“你还不是一样被解决了！”

　　伊佐不甘示弱地说道。

　　“最起码我打到球了！”

　　……

　　“小纯，小亮！”

　　结成没有理会两人的互怼，一边走上打击区，一边说道：“有时间的话，不如好好想想第二轮吧。”

　　这要是四轮比赛，全部输给泽村，那他们也别混了。

　　说完，结成走上打击区。

　　从他的脸色上，看不出任何情绪。站位自然，握棒自然，目光沉静。

　　“真是让人讨厌的打击姿势！”

　　看到这样的结成，克里斯下意识的心中一震。

　　虽说受伤后，克里斯知道结成的成长非常迅速。就连职业球探都有不少，盯上了他。

　　可他还是没有想到，跟结成对决的时候，会感受到这么强大的气势。

　　一年！

　　一年前，他的实力还是要远远超过结成的。不光是综合实力，就算是打击，他也要隐隐高于结成。

　　但是现在，不用看挥棒，光是这股劲头，克里斯就知道自己恐怕是被结成甩下了。

　　手不甘心的攥了起来，想起荒废的时光，克里斯倍感煎熬。

　　不过，他从未放弃。

　　能从受伤中痊愈，他也一定能把这一年的差距给补上。

　　就算是现在，看到强大的结成，克里斯也不打算退缩。

　　“自从泽村进入高中之后，结成还从未在打击区上看过泽村投球。这样的话，只要配球正确，绝对结成绝对不是问题。”

　　心中有了打算，克里斯给泽村打出暗号。

　　第一球：‘魔球’！

　　除了几种直球和变化球之外，泽村还有一种球，就是之前他在迎新赛上，投的那种魔球。

　　一脚跨出，脚尖却不冲着本垒板，而是偏离十度乃至二十度。

　　这样的投球在打者看来是非常不可思议的，因为从你的角度看来，这样的球，压根就不可能投进好球带。

　　而泽村却不同，他不但能在跨步偏离之后，把球投进好球带，还因为身体的扭曲，让打者产生视觉的错位。

　　不挥棒，你肯定被三振。挥棒的话，你看到的和真实的球，也不是一个方位。

　　据传说，那种纯粹的超速直球，就会让人产生视觉的错位。在打者看来，投手的球要比真实的球低不少。

　　除非拥有顶级的动态视力，你必须要瞄准所看球路上方两颗球乃至更多来挥棒，才能打中球。

　　降谷晓的直球，就有这样的特质。

　　打者常常面对他的投球挥空，固然有一部分原因是因为球速太快，但还有一些强打被解决，就是因为降谷晓有这种让打者产生视觉错位的球。

　　泽村的魔球，从某种程度上是复制了这种直球！

　　只不过因为泽村的球速没有降谷晓来得快，所以他的这种魔球，严格说起来，是不如降谷晓的直球的。

　　可就算不如降谷晓的直球，冷不丁面对这种球，也是很容易让人手足无措的。

　　如今泽村投的就是这种球。

　　“嗖！”

　　他一步跨出，‘魔球’出手。

　　打击区上，结成第一球就果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后以比来时更快的速度飞出去。

　　“啪！”

　　棒球落地。

　　“界外！”

　　御幸目测了一下，评判道。

　　这一球如果不是落到了界外，指定就是一个非常漂亮的安打了。

　　投手丘上的泽村，捕手位置上的克里斯，脸色顿时都沉了下来。

　　结成的挥棒，比他们想象中还要恐怖。

　　看起来无声无息，但打出去的球，却好像闪电一样。

　　这样的打者，不小心应对是绝对不行的。

　　克里斯长长出了一口气之后，给泽村配出第二球。

　　外角边缘的上飘球！

　　看到克里斯的配球，泽村点点头，然后果断投球出手。

　　“乒！”

　　这一球同样被打中，然后飞到了界外。

　　“界外！”

　　球数两好，零坏。

　　如果单单从球数上看，现在克里斯和泽村无疑是要占据优势的。但真实的情况，却并非如此。

　　连续两球都被结成怼了出去，而且还怼的那么漂亮，那么干净利落。

　　此刻，泽村和克里斯谁都轻松不下来。

　　他们反而像是被追逼了一样，好像不管是什么球，都能被结成抓住。

　　这倒不是克里斯和泽村杞人忧天，事实上，结成的挥棒真的很吓人。

　　“你们可以保送我，根据我们之前的规则，你们保送我的话，这一轮你们就算赢了。”

　　结成冷着一张脸，跟克里斯建议。

　　这是将军了！

　　克里斯笑着回复：“放心，我们不会那么做。如果有本事打出本垒打，那你尽可以试试。”

　　第三球：内角的卡特球！

　　对手是结成，克里斯也知道一般的半吊子投球是不可能解决得了他的。这个时候，只能让泽村投一些有难度的球。

　　“乒！”

　　内角的卡特球，同样被结成打飞到界外。

　　在不断的击打过程中，结成身上累积的气势越来越强。

　　克里斯知道，不能再这么下去了。如果不能尽快解决结成，那这一局危险不说，还可能让结成过多的消耗泽村的投球数。

　　打者是轮换，投手可是泽村自己！

　　那就在下一球，解决掉他。

　　心里有了主意，克里斯果断给泽村打暗号。

　　下一球：内角的超速直球！

　　新的投球姿势，加上超速直球。就不信解决不了结成！

　　投手丘上泽村微微点头。

　　然后他的脚迈出，像战斧一样劈在地上，右手的手套好像墙壁一样遮挡在前，左手中的棒球随着手臂像鞭子一样挥舞，投球！

　　“嗖！”

　　白色的小球离手，仿佛一道光一样，穿过了结成的眼前。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第一轮比赛结束，小凑，伊佐敷纯，结成三上三下。


第031章 第二轮开始

　　刚刚那一球！

　　结成的瞳孔有些放大，脑海中不断浮现出刚刚泽村投的那一球。

　　那球是超速直球，加了新姿势的超速直球。

　　超速直球本身就因为初速和进入本垒板之后的速度差极小，而显得特别快。加上看不见放球点，以及泽村本身逼近一百四的球速。

　　这球从打者的角度看来，比一百五十公里的投球还要惊人。

　　不是说一百五十公里的直球，结成就打不中。只不过他没有想到泽村的这一球，会那么快！

　　“这种球，第一次见，恐怕谁都打不中！”

　　有了这样的判断，结成倒是也不太纠结。

　　以泽村之前展现的投球实力，他们也从来没有想过在第一轮的时候，就把泽村给击溃。第一轮打击，最重要的任务其实是收集情报。单就这方面来讲，三年级在第一轮里，收获还是不小的。

　　“接下来就看第二轮了！”

　　第二轮开始，伊佐敷纯戴上了之前御幸一也的装备。

　　“不是克里斯学长当裁判吗？”

　　御幸奇怪问道。

　　“小孩子，哪里来的那么多废话？学长说什么，你就照着做就是了。”

　　伊佐敷纯没好气地说道。

　　让克里斯来担任主裁判，你当他们是傻子吗？这个时候当然要把克里斯，这个大拿派上场才行。

　　克里斯对于三年级这些队友的实力，了解是有限的。因为他在过去的一年里，大部分时间都是在复健。最近这三个月，更是一直待在美国。

　　就算是这样，克里斯跟泽村搭配起来，都没有费多少力气的拿下了三个出局数。

　　更不用说了解他们实力的御幸了！

　　克里斯因为复健的关系，没有时间去观察他们，御幸可不一样，御幸只要有时间，从来没有放松过对他们的观察。

　　就算伊佐敷纯平日里看御幸不太爽，但他不得不承认御幸作为捕手的天赋和实力。如果是让御幸配球的话，他恐怕很容易就被解决，这一点增子也一样。

　　毕竟说到底，他们的打击可没有结成和小凑亮介那么全面！

　　投手是泽村，捕手是熟悉他们的御幸，就算伊佐敷纯，心中也不认为自己有多少机会拿下安打。

　　那样的话，还不如把机会留给一切都是未知的克里斯！

　　第二轮，先发打者是万年不变的小凑亮介。然后打第二棒的是克里斯，打第三棒的是结成。

　　决定了打击顺序之后，小凑亮介二次站上打击区。

　　“雷打不动的第一棒啊！”

　　站上打击区之后，小凑亮介自己在那里嘀咕。

　　御幸蹲在捕手的位置上，听到小凑亮介的话，忍不住笑了起来。

　　是啊，在三年级现在的安排里，小凑亮介学长打第一棒是非常合适的。以他的打击技巧，想要解决他，还真不容易。而一旦跟他陷入纠缠，没准就会泄露更多的情报。

　　这种情况下，想要解决他，最好的办法就是。

　　硬怼！

　　“第一球，内角偏中央地带的超速直球！”

　　最快的球速，最强的球威，来压制小凑亮介灵活的打击技巧。

　　御幸的策略非常的简单粗暴！

　　他对泽村的投球有信心，刚刚作为裁判，他在捕手的后方亲眼见过泽村解决结成的最后一球。以那一球所展现的球速和球威，拿下第一次见识这种球的小凑亮介，绝对没问题。

　　投手丘上，看到御幸的配球，泽村莫名的干劲十足。

　　不管是克里斯还是御幸，当捕手的时候，都有这样的本事，那就是把投手的斗志调的很高。

　　用强硬的投球来碾压小凑亮介！

　　光是这么想想，泽村就兴奋无比。

　　好带感！

　　右脚高高抬起，然后像战斧一样狠狠的跨了出去，接着就是他遮挡身体的右手手套，在然后是胸膛……

　　站在打者的角度看，泽村的投球气势非常吓人，而诡异的是，这么豪爽的投球姿势，竟然让人看不到放球点。

　　“真是个麻烦的家伙！”

　　不算泽村那种千变万化的变化球，就光他这投球姿势就足够坑人了。

　　“嗖！”

　　棒球出手，速度非常吓人，不过是一眨眼就飞进了御幸张开的手套。

　　“切，好球！！”

　　尽管伊佐敷纯的声音里充满了不满，但他还是如实地说道。

　　打击区上，小凑亮介的脸上出现了便秘的表情。

　　谁能告诉他，刚刚那球是怎么回事？

　　就他来看，那球最少要有一百五十公里了吧。这倒不是小凑亮介没有根据瞎说，青道高中里还是有几台顶级投球机的，他们都见识过最快到160公里的球速。

　　160，155，150……

　　这些球速都要见识，这是一军的小福利。

　　当然并不是非要打中这样的球，最起码你不会因为对方的球速而太过吃惊。见识过一百六，再看一百五，虽说都打不中，但感觉起来速度也就一般了。

　　150和150以下的球，是需要练习打击和接球的。（捕手要接住，打者要打到。）

　　这才是豪门出强棒的真正原因。

　　不然你让一些最快只见识过一百三四投球的打者，突然去打一百五的投球，除非他们个个天赋异禀，否则他们那里可能打得到？

　　泽村的球速可能有150么？

　　不用想，小凑亮介也知道绝对不可能。可看起来那球就是有一百五，你怎么弄？

　　“这就难办了！”

　　就在小凑亮介有些为难的时候，泽村的第二球来了。

　　“嗖！”

　　一模一样的姿势，一模一样的位置！

　　小凑亮介只能选择纠缠，握短球棒，把球往界外招呼。

　　“乒！”

　　提前挥棒的他，还真抓住挥棒时机了，只是这球好重，重的吓人。

　　小凑亮介虽然勉强跟上了挥棒，却没有办法把球打出到界外，只能打出一颗软绵无力的投手前滚地球。

　　泽村非常轻松的捡起了这一球，做出往一垒传球的动作。

　　“出局！”

　　第二轮交锋，泽村两球就解决了打击技巧非常全面的小凑亮介。

　　他所展现出来的强势，让人无法不侧目。

　　“很好！”

　　御幸也很兴奋，最让他兴奋的是下一个打者。

　　克里斯优！


第032章 三个人的心

　　“师傅！”

　　泽村看着克里斯的眼神，有些复杂。

　　之前配合的时候，还没有这样的感觉，现在作为对手，泽村莫名有些物是人非的感觉。

　　克里斯跟前世一样，都受伤了，但又跟前世不一样，他赶在夏季大赛开始前三个月康复了。

　　接下来，会如何呢？

　　泽村不清楚，也不愿意多想。他知道克里斯和御幸都在竞争主力捕手的位置。虽说御幸是现捕手，实力也出类拔萃，在东京乃至全国小有名气。

　　看起来主力位置非常稳！

　　但克里斯可是高中一年级夏天就被破格提拔为球队主力捕手的！那个时候，他就有一军的实力，现在过了两年，虽说中间有一年的空窗期，但具体实力同样是未知的。

　　两人竞争，谁强谁弱，难说的很。

　　就泽村自己来说，也是非常难抉择的。

　　他不知道是要帮自己的师傅，还是帮御幸。

　　泽村的心思千回百转，御幸想的却很简单。

　　他一直渴望可以有机会，跟克里斯公平的竞争一回主力捕手。如今愿望实现，他当然要好好称量一下对手的实力。

　　“就让我们痛快玩一场吧，克里斯前辈。”

　　御幸和泽村的想法，克里斯隐隐能够感受到。

　　老实说，他很感动。

　　可正是因为这份感动，他才更加不能辜负两人，他才更要全力以赴。

　　“来吧！”

　　手中的球棒向着泽村一指，克里斯的身上显露着非凡的气势。

　　投手丘上，克里斯的举动，成功把泽村从那种无法自拔的情绪中，给拖了出来。

　　身为投手，绝对不能接受被人挑衅。

　　在球场上，就算是克里斯师傅，也不行。

　　“解决他！”

　　泽村的气势，突然就变了，变得凌厉无比，好像刚刚抽出的宝剑一样。

　　他这股气势，御幸也感觉到了。

　　“好！那就让我们解决他。”

　　对手是克里斯，御幸配球非常慎重。

　　现在泽村的斗志很高，锐利的吓人，正好可以借助他这股气势来对付克里斯。

　　首先，内角边缘的卡特球！

　　这样的球，就算克里斯挥棒碰到，也会变成界外球。

　　“嗖！”

　　看到御幸的配球，泽村没有任何犹豫的投球出手。

　　白色的小球，飞射而至。

　　打击区上，克里斯眼睛一眨不眨的看着泽村投球。他跟小凑亮介和结成不同，两人之前没有见过泽村的新姿势投球，克里斯可是监督着泽村一步步把新姿势练出来的。

　　所以他没有被泽村的新姿势迷惑，冷静的判断出了球路。

　　球路是内角！

　　第一球，克里斯没有挥棒！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏！

　　捕手的位置上，御幸的眼睛亮的吓人。

　　“很好，第一球没有挥棒的话，那相同的位置再来一球。这一球，球要紧紧黏连着内角的边线，这样球飞过来之后一横移，就是界外。”

　　紧接着，御幸给泽村配出了第二球。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　右脚高高抬起，然后像战斧一样，狠狠劈在地上，随着身体重心的移动，泽村的手好像鞭子一样挥动起来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛安装了加速器一般，不断推进。

　　打击区上，克里斯盯准了这一球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　“界外！”

　　伊佐敷纯的嘴都快给气歪了，这一球差一点就飞进场内了。

　　球数两好，零坏！

　　打者被追逼。

　　气势逼人的泽村，全力开发自己小脑瓜的御幸，这两人一旦合力，威力还是很可怕的。

　　接下来，就是关键的第三球。

　　御幸看了克里斯一眼，果断给泽村打暗号。

　　按照一般的套路，这个时候应该好好利用那三个坏球，最少也要先投一个坏球，来钓一下。如果克里斯因为被追逼，而主动挥棒，那他们就赚到了。

　　当然，投手是泽村，一般的套路是没用的。

　　这个时候，最好就是好球带决胜负。

　　投手丘上。

　　泽村眼中的火焰燃烧的火热，就算有前世十多年的职业经历，重生后带着小伙伴称霸全国，跟克里斯纠葛很深。

　　他也绝对不能允许，有人在打击区挑衅自己。

　　只要你站上打击区，那你就是我的对手！

　　下一球，干掉你！

　　打击区上。

　　克里斯的双眼，沉静如水，又仿佛洞悉了一切。

　　之前连续使用了超速直球，这一次又是两个卡特球，球速和节奏一直在飙升。

　　那么最后的绝杀一球。

　　就是。

　　御幸：“变速球！”

　　泽村：“变速球！”

　　克里斯：“变速球！”

　　三人的心，在这一刻，同步了。

　　投手丘上，泽村的气势惊人的好像要吞天噬地一样。

　　“嗖！”

　　泽村投球出手。

　　克里斯一直等球进入手边，才挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落到了大坝上。

　　安打！

　　第一支安打出现了，创造者就是克里斯优！

　　御幸不可思议的看着克里斯，他猜到了！

　　投手丘上，泽村不甘心的攥紧了拳头。刚刚那球，没有投好。如果他投的好，就算克里斯能够猜中球，也不会打那么远。

　　一垒打和二垒打，同样有着本质的区别。

　　“真不愧是克里斯学长！”

　　御幸看着离开打击区的克里斯，眼神中充满了赞叹。

　　“给我想的一模一样呢！”

　　御幸相信最后一球，如果克里斯是捕手，最后一球也会用变速球的。不然的他不可能那么镇定，选择打变速球。

　　一年的空窗期，可能让克里斯的身体和力量受到影响，但他的棒球智商，却只强不弱。

　　“一支安打了！”

　　“唔哈呜哈！”

　　三年级学长的脸上，终于开始出现了笑容。

　　垒上有人，打击轮到结成。

　　投手丘上，泽村脸上的表情，变得无比严肃。

　　现在他的脑海中已经没有任何杂念，有的只有对手，只有打者。

　　“挑战来了！”

　　看着结成，御幸的心情也变得复杂起来。

　　如果说青道高中，有谁让御幸头疼，那队长结成绝对是首屈一指。

　　用御幸的话来说，结成已经强到另一个次元了。


第033章 心中的球场！

　　打击区上站着的结成，给人一种非常恐怖的感觉。

　　当有人上垒的时候，结城哲也的状态又不同了！

　　来吧~

　　来吧！！！

　　此时的他，就好像一个蓄势待发的猛兽，带着一股非常强的侵略气息。

　　“结成学长，好认真！”

　　御幸微有些惊讶，结成学长看起来一点都不像是跟同队的小学弟交手，反而像是在打正式的比赛。

　　泽村在结成学长的心目中，已经是平等的对手了么？

　　这样的话，泽村又是怎么想的呢？

　　想着，御幸把自己的目光放在泽村身上。

　　投手丘上，泽村的气质很沉稳，沉稳的都有点不像御幸记忆中的泽村了。

　　他站在那里就好像一座大山，让人高山仰止。

　　高山没有利剑的锋利，但它的沉稳也是宝剑所不能具备的。如果单说气势的可怕，现在的泽村，气势更可怕。

　　十几年职业磨炼，泽村一旦认真起来，他带给别人的那种压迫感，仿佛山呼海啸一般。

　　面对山海咆哮，结成站在打击区上，纹丝不动。

　　他就好像一块花岗岩，牢牢的钉在那里，任泽村狂风暴雨摧残，依然纹丝不动。

　　“真的磨炼出来了！”

　　这样的结成，让泽村非常怀念。

　　只有经过风雨磨炼，才能铸造现在的气质。

　　泽村从结成身上，感受到了真正的威胁，同等存在的危险。

　　这是个强打！

　　不是强打的苗子，不是强打的潜力，就是现在的结成，已经有了强打的实力！

　　这样的打者，想要三振，太困难了！

　　以泽村现在的身体素质，根本就不用想。他的球速，球威，变化，根本就达不到三振结成的能力。

　　当然，如果捕手跟投手配合得当，三振结成也不是完全不可能。不过概率太小也太冒险，泽村不想选。

　　“要赢！”

　　泽村的这种意志，成功传递给了御幸。

　　“压力山大啊！”

　　解决掉结成学长啊，幸好这个时候泽村没有给他三振的任务，不然他恐怕就要罢工了。

　　单纯想要解决掉结成的话，也不是没可能，虽然很麻烦。

　　但把这些麻烦都给排解掉，不正是捕手的任务么？

　　那么第一球：变速球！

　　看到御幸的配球，泽村身体里的细胞都忍不住开始跳动。

　　刚刚泽村对克里斯时，被打出去的那一球不就是变速球么？

　　这个时候，还要投变速球，是不是疯了？

　　御幸的态度却非常坚定。

　　一般而言刚刚被打出去的球路，就等同于被暂时封印了。短时间之内，投手很难把刚刚被打出去的球给投出来。

　　也恰恰是这个原因，变速球才是最出乎结成学长预料的。

　　投手丘上，泽村的眼神，无比兴奋。

　　克里斯也好，御幸也好，总是这么让人血脉喷张。

　　变速球就变速球！

　　泽村气势如虹的投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　抬腿，跨步，重心转移，手套遮挡，挥臂，所有的动作跟直球一模一样。

　　面对泽村的这一球，结成果断挥棒。

　　“乒！”

　　球棒即将接近棒球的时候，棒球向外角的方向逃窜了一下，然后被打中，飞到了界外。

　　“界外！”

　　捕手位置上，御幸长长的出了一口气。

　　投手丘上，泽村也感觉这球投的不错，把变速球完美的展现出来了。不然的话，刚刚很可能被结成给直接扫飞出去。

　　球数一好，零坏，泽村暂时领先。

　　这个时候，御幸的第二个暗号来了。

　　对角线投球，内角，普通直球，坏球。球要黏在好球带上！

　　投手丘上，泽村点点头。

　　以他的控球，做到这一点，并不是不可能。

　　而且，普通直球的话，他还可以做得更逼真些。

　　一模一样的抬腿，一模一样的挥臂，一模一样的遮蔽动作。

　　不过泽村在跨步的落点稍微偏了一点。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像流光一样，飞射向本垒板上方。

　　打击区上，结成面对这一球，没有犹豫，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　被打中的棒球，飞落在地。

　　“啪！”

　　球好快，好急，就算有守备，怕是也来不及反应。

　　干净利落的挥棒。

　　主裁判的位置上，伊佐敷纯开口：“安打！”

　　什么？

　　泽村不可思议的抬起头看着伊佐敷纯，刚刚那球应该是界外吧。贴着边线外侧飞出去的界外球！

　　御幸同样是一脸诧异的表情。

　　他也认为这一球铁定是界外。

　　然后等他们抬起头，随机有些无语。

　　小河流水的哗哗声传来，从河边到大坝到青道高中学校的外墙，那里有边线存在。

　　这样应该贴着线飞的球，你说界内也行，说界外也没什么不可以。连本垒板都没有，现划线都没法判定。

　　“这一球，可以算界外，我们继续！”

　　结成身上的气势不断攀升，他的眼睛牢牢的锁定在泽村身上。

　　“不，不用了，这一局我输了！”

　　泽村的目光沉了下来。

　　以他十几年的经验，跟人单挑，竟然会疏忽到连周围的环境都忘记。这一局的对决，是他输了。

　　从他打定主意，要依靠守备来拿下出局数的时候，他就已经输了。

　　这场比赛，没有守备，除非是明显的高飞球，滚地球，不然所有的打击，都很难说自己赢。

　　“开始第三轮吧，克里斯师傅，你们不是要交流情报么，我也要休息一下。”

　　说完，泽村独自离开，坐到小河边，看着缓缓流过的河水不说话。

　　御幸跟了上来。

　　“怎么啦，搭档？”

　　泽村看了他一眼，没有说话。

　　“不会为刚刚的对决懊恼吧？”

　　御幸笑呵呵问道，见泽村不说话，他又主动说道：“做人不要对自己太苛刻，刚刚是我们一起做的决定，问问自己心中的球场，那一球是不是在界外……”

　　“道理我懂！”

　　泽村白了他一眼：“我在想的是第三局的比赛。”

　　这场对决，对泽村的收获很大，他很大程度上明白了他自己现在的极限，和以后需要努力的方向。

　　可光有收获是不行的，这场对决他还要赢。

　　两轮，一比一！

　　第三轮，克里斯前辈说要跟前辈学长们，分享自己的资料。

　　那些是什么资料呢？


第034章 小喇叭开始广播了！

　　世界上奇怪的事情有很多，就说一个人的名字和他的相貌性格，大体上都没有太大的关系。叫什么‘帅’的不一定好看到那里去，叫什么‘彬’的也不一定就有礼貌。

　　但有意思的是，一个人的‘外号’，往往很能说明这个人的性格或者是外貌特征。

　　齐耳短发的阳光少女，名字里有一个‘雪’字。

　　这个字，往往给人一种纯洁美丽且宁静美好的印象，但这些跟叫‘雪’的女孩都没有一毛钱关系。

　　‘雪’有个外号，是好友草木樱给起的，起出来之后，立刻享誉青道高校，成为名副其实的人如其‘名’。（指外号）

　　这个外号就叫‘小疯子’！

　　可以想象一个女孩的外号叫‘小疯子’，那她跟宁静美好，怎么可能有半点牵连？

　　‘雪’的父母都是老师，父亲是青道高中的老师，母亲是一所幼儿园的幼教。在这个国家，家庭是有那种所谓的家族传承的，一个教师家庭，培养的子女大多都有几分知识分子气息。

　　‘雪’很好的避开了父母遗传给她的优良基因，说的通俗点就是长歪了。

　　这是一个唯恐天下不乱的人！

　　她家就住在青道附近，在周六这个没招谁没惹谁的下午，小姑奶奶本来打算在家里少穿一点，好好放松下。

　　没想到就看到了楼下，小河边，惊人的一幕。

　　几个三年级的学长，去欺负一年级的小学弟。

　　‘雪’如此正义感爆棚的人，怎么能忍受的了，自己看学弟受欺负？

　　所以她特意打电话邀请小伙伴来一块看。她实在不忍心自己看，所以她打算叫人来一块看。

　　告诉了草木樱之后，听着电话里草木樱那急乎乎的表现，雪乐不可支。

　　太有意思了！

　　原本她只想邀请草木樱一个的，后来想想，好像是太浪费了。尤其看草木樱的紧张到不行的样子，雪更认为不能自己独自爽，要叫小姐妹们来一起爽。

　　‘疯子’这种人，打外交肯定是没话说的。青道高中，三个年级的姐妹，包括刚刚入学的小学妹，‘疯子’放眼望去，全都是熟人。

　　社会我‘雪’姐，放眼青道，全是老铁！

　　如此热闹，雪姐不忍浪费，赶紧打电话给那几个暗恋青道高中棒球部选手的姐妹，通知她们来一块看热闹。

　　“喂，贵子姐么，快来，你们棒球部出大事了！什么你不知道？我告诉你，你可千万不要告诉别人，三年级正在我们学校的小河边，教训小学弟呢。”

　　“你说教训谁？还能有谁，当然是泽村学弟。可怜泽村小学弟，长的细皮嫩肉的，如何能消受得起。”

　　“你要来啊，快点吧，再不来就见不到最后一面了！”

　　‘小疯子’开口，那叫一个地动山摇。

　　几经加工酝酿，最后这话从‘雪’嘴里说出来，已经与真相，没太大关系了。

　　贵子是青道高中三年级的棒球部经理。

　　等她听说，三年级在小河边围攻泽村的时候，她连忙就给队长结成打电话，可惜没有打通。（结成这个时候，正在全神贯注的跟泽村对决，那里有空接电话。）

　　然后贵子又通知副队长伊佐敷纯，依然没有消息。

　　几个三年级能说话算，有威望的，没有一个接电话。好不容易给丹波打通电话，丹波今天正好休息，回家了！

　　这怎么办？

　　虽然不想把事情闹大，但贵子更害怕万一有那个不开眼的伤了泽村怎么办？虽说青道之前的作风一直很好，可人上一百，形形色色。

　　谁也不敢说，青道就没有一个脑子发昏的。

　　这要是有个万一，那青道哭都来不及。高校的棒球部，闹出暴力事件的可不是没有，甚至有获得甲子园出赛权的球队，因为暴力事件而丧失资格的。

　　尤其最近一段时间，降谷晓和泽村被破格提拔，三年级里也不是一点怨言都没有。

　　女人，总是更感性一些，她们无法理解男人那种实力为尊的世界，不知道青道三年级选手其实对降谷晓和泽村的加盟欢迎还要多过嫉妒。

　　没有什么比夏季大赛，比甲子园更重要。那怕他们不能加入一军，看着球队好，他们大多也是发自真心开心的。这毕竟是他们为之努力了三年的球队。（最重要的是，通过三年的大浪淘沙，三年级选手大部分也知道自己有几斤几两了。如果是新生，或者是有希望的二年级，内心还远没有三年级的这种豁达。）

　　一时间，贵子心中百感交集。

　　她此时也不在学校，离着学校很远，等赶过去最少要两个小时。

　　可现在情况危急，别说两个小时，那怕是半个小时，十分钟，事情都很可能不可控制。

　　越想越怕，贵子一咬牙给三大巨头里，最好说话的太田部长打了电话。

　　太田接到电话之后，急的抓耳挠腮，可他那里有办法？

　　三年级的选手，已经逐渐成熟，而且马上就要退部。他这个部长的话，能不能阻止这些情绪已经失控的选手，很难说。

　　情急之下，太田又通知了片冈。

　　周六，一军选手因为刚刚比赛结束，正在休息。二军和三军的正在抓紧练习打投球机里的投球和各种力量训练。

　　片冈自己则盘算着明天的决赛和之后关东大会的安排。

　　“监督，大事不好了！”

　　这个时候，太田急冲冲的跑了进来，把刚刚得到的消息，告诉片冈。

　　学校旁边的小河边，三年级正在围殴泽村。

　　三年级选手是片冈一手带出来的，他当然不相信自己的弟子会做出这么出格的事。

　　可大家都是血气方刚的少年郎，真要有个口角，控制不了，也不是完全没可能。

　　“走！去看看！！！”

　　片冈站起来和太田一块前往学校旁边的小河。

　　此时，泽村他们可不知道，因为小喇叭一广播，他们原本打算悄悄瞒住片冈的私下对决，即将被逮个正着。

　　第二轮和第三轮间隔了小半个小时，目的是为了让三年级彼此交流情报。

　　“可以开始了！”

　　说着，克里斯就要换捕手的装备。

　　“等一下！”


第035章 第三轮

　　“等一下！”

　　就在克里斯即将穿上捕手衣服的时候，泽村主动开口拦住了他。

　　“怎么了？”

　　阵容安排是之前说好的，这个时候泽村提出疑问，是什么意思？

　　克里斯的心情很复杂。

　　难道说，他被泽村给讨厌了么？

　　虽说两人见面处的不错，泽村也一直比较热情主动。但说实话，两人打交道的时间并不是很长，对于泽村，克里斯算不上多么了解。

　　“师傅！”

　　泽村先是尊敬地给克里斯点头，然后说道：“你刚刚告诉他们的情报，应该是看我练习的时候，观察到的以及我告诉你的吧？”

　　“没错！”

　　这一点，克里斯倒是不否认。

　　他隐隐知道泽村想要打这场对决的目的。

　　泽村需要真正的高手，来验证自己现在的实力和不足。

　　可投打对决，从来都不是公平的一对一，泽村真正上场比赛，面对的是人家一整支球队的打线和无孔不入的情报网。所以克里斯想看看泽村的情报被泄露之后，泽村的实力。

　　“我明白您的苦心，可既然收集情报和制定战术的人是您，那您再给我当捕手就不合适了。对方的战术是您指定的，您再当捕手，那还有什么意义？”

　　说完，泽村转头看着御幸：“搭档，多陪我一局好不好？”

　　“好啊！”

　　御幸笑的眼睛都眯成一条缝了。

　　之前的交手，他输的可是心不甘情不愿。这次，正好公平对决！

　　听到泽村这个回答，克里斯满意的点点头。

　　是啊，他制定了攻击战术，再由他自己来破解，对进攻的一方来说，好像是不太公平。

　　“那好，我来当裁判。”

　　这一局，克里斯不打算直接上场了，他替换伊佐敷纯，担任主裁判。

　　“我刚刚当裁判，当的挺好。”

　　伊佐敷纯色厉内荏地说道。

　　其实刚刚那一球，他也知道算界外和算界内差别很大。可这真不能怪他，你说连个线都没有，他如何判定界内还是界外，那又不是明显的界外球。

　　心里虽然这么想，可看着克里斯，御幸和泽村的眼神，他总是莫名心虚。

　　“这些混球，他们难道真的心中有线不成？”

　　第三轮，三年级的打线安排早已经确定，第一棒依然是小凑亮介，第二棒是结成，第三棒是增子透。

　　看到小凑亮介走上打击区，御幸的目光就跟着沉了下来。

　　这已经是泽村第三次跟小凑亮介交手了，这样的交手是非常凶险的。

　　小凑亮介之后就是结成！

　　为了能全心全意跟结成对决，无论如何都不能让小凑亮介上垒，必须要想办法解决掉他才可以。

　　想着，御幸给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村点点头，然后投球出手。

　　小凑亮介的脑海中，则回忆着克里斯跟他说的情报。

　　“现在泽村所有的球里，最有把握拿下你的就是超速直球。这样的球速，球威下，就算是投的位置比较甜，以你的力量，也很难把球打好。而除了超速直球之外，泽村其他的球路，以你的打击技巧是可以选择跟他纠缠的。为了避免这样的情况出现，他们一定不会选择多投球。所以在决胜球上，出现的一定是超速直球。”

　　“放过前两球，第三球打他的超速直球！”

　　“可你不是说我很难把他的超速直球打好么？”

　　“是，你很难打好，但是你可以让那一球出界。”

　　嗯？

　　“只要你能精准的瞄准棒球下方挥棒，让球擦着你的球棒飞向后方！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两球没有挥棒，御幸在第三球给泽村打出了超速直球的暗号。

　　投手丘上，泽村点点头，然后投球出手。

　　“乒！”

　　这一次，小凑亮介挥棒了，然后球被打中之后，擦着球棒，飞进了小河里。

　　捕手的位置上，投手的位置上。

　　泽村和御幸，脸色都非常难看。

　　又猜中了！

　　跟克里斯的情况一模一样，最后一球小凑亮介显然是瞄准了超速直球来打的。

　　“决胜球就用超速直球，因为这一球我很难打出去，计划真不错！”

　　小凑亮介直言不讳的开口嘲讽。

　　“那不知道，下一球还是不是超速直球呢？你猜我是不是还瞄准超速直球来打？”

　　小凑亮介笑眯眯的转头，看着御幸说道。

　　“裁判，他挑衅！”

　　看着这样的小凑亮介，御幸直接开口告状。

　　克里斯还没等说什么，小凑亮介的脸色就变得古怪起来。

　　他想打人！

　　“好了，不要闹，好好打球。”

　　克里斯无奈的苦笑了一声，说道。

　　互怼结束，御幸的心情却很不好。

　　尽管球数两好球领先，但他如果想要解决小凑亮介，恐怕也并不容易。

　　跟克里斯的斗智，他一直处于下风，这让御幸非常郁闷。按说他对三年级打者的资料了解的更多一些，为什么反而显得处处受制呢？

　　“暂停！”

　　这个时候，御幸看到了泽村摆出暂停的暗号，他当即叫了暂停，跑上投手丘。

　　“怎么了？”

　　“是不是很为难？”

　　泽村没有回答御幸的问题，反而反问。

　　御幸听了一愣，不解的看着泽村。

　　泽村轻声说道：“正是因为朝夕相处，你才更加了解打者的实力，对小凑亮介学长的打击技巧和结成学长的打击实力，越加忌惮。因为你想不出怎么来有效的克制他们，乃至三振他们。而现在我们的情况，通过守备来拿下出局数，又名不正言不顺。”

　　御幸不可思议的看着泽村。

　　他没想到，泽村竟然会如此了解他的想法。以前相处，他可不觉得泽村是这么有智慧的人。

　　“你怎么知道？”

　　泽村点点头，坦白说道：“因为我也是一样！”

　　呃！

　　御幸竟然有些无言以对！

　　说了半天，泽村跟他一样，有苦恼，没办法。

　　“虽然我也想不出能百分百解决打者的配球方法和投球，但比赛本来就是如此。为了百分之一的机会，尽到百分之百的努力，有时候想的太多是没有用的，不如去做。从现在开始，一步一步的来做，他乐意纠缠就纠缠，总会找到机会的。”

　　就在御幸以为泽村想不出办法的时候，他却听到了这样一番话。

　　是啊，破绽是找出来的，以前没发现可不代表就没有。

　　“好！”

　　“那就让我们来好好会一会，三年级这几个学长吧。”


第036章 解锁！

　　对决重新开始，球数两好，零坏。

　　这个时候，御幸已经完全冷静下来，打算要稳扎稳打，寻找小凑亮介的破绽，然后一击绝杀掉他。

　　可他不知道，在他走上投手丘的同时，担任主裁判的克里斯也在给小凑亮介出主意。

　　“下一球，差不多了！”

　　小凑亮介脸上堆着微笑的模样，笑的都快看不见他的眼睛了。

　　“我觉得也是。”

　　跟泽村这种手里掐着好几种武器的投手对阵，纠缠是非常危险的。就算小凑亮介对自己的挥棒技巧有信心，也不会冒然这么做。

　　毕竟常在河边走，那有不湿鞋。

　　泽村和御幸想的是如何能拿下三振，或者明确的高飞和滚地球。只有这样他们才能说自己解决了对手！

　　而小凑亮介想的也很简单，他只有扎实把球打出去了，才算上垒。

　　所以等御幸回来的时候，小凑亮介握短了球棒，瞄准了泽村投过来的第一球就准备打。

　　当然，以他的演技，御幸是看不出什么破绽的。

　　两好球被追逼，只要球进好球带，小凑亮介就必须要挥棒。

　　下一球：内角的上飘球，球路要高！

　　这个位置，小凑亮介还是不太好挥棒的。而且上飘球，也很可能打出高飞球。

　　投手丘上，泽村微微点头，然后投球出手。

　　“嗖！”

　　看到泽村投球出手，这边小凑亮介也果断挥棒了。

　　他的挥棒完全是身体自然反应的，大脑完全没有思虑什么。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在大约一二垒之间的位置，然后落地反弹在大坝上。

　　克里斯点点头：“安打！”

　　这球算安打是没有任何问题的。

　　御幸脸色有点难看，刚刚那一球，小凑亮介就没有想过要纠缠。

　　早知道的话，他配超速直球，直接怼死小凑亮介了。

　　可惜这个世界，没有如果，当他认为小凑亮介会选择纠缠的时候，是不可能让泽村一直投超速直球的，那种球对投手的手指，负担太大。

　　如果不是这样的话，那泽村完全可以把所有要投的直球，全投超速直球。相信如果那样的话，泽村的投球实力，绝对会更上一层楼的。

　　不管泽村和御幸多么不想在结成之前，有打者上垒，现在的局势依然是如此了。

　　无人出局，垒包上有人。

　　他们必须在这个局势下，跟结成死磕。

　　投手丘上，泽村的斗志不减。

　　捕手的位置上，御幸也是干劲十足。

　　几乎跟上一轮一模一样的情况，让两人全都全神贯注的准备跟结成正面决胜负。

　　御幸沉吟了一会，给泽村打出了第一球的暗号。

　　外角的极限上飘球！

　　泽村现在所拥有的球路，几乎没有能百分百压制结城哲也的，想要解决他，最好的办法就是结合配球，来扰乱结成的注意力。

　　投手丘上，泽村下意识的一皱眉，他隐隐有一种不祥的预感，可让他说，他又说不上来是为什么？

　　有心摇头，可他又感觉自己摇头没意义。

　　其实不管御幸配出什么样的球，结成都有打中的可能性。只要他们把球投进好球带，就避免不了这样的风险。

　　如此一来，也只能用投球来正面决胜负了！

　　看看结成青道三年磨炼的挥棒更出色，还是泽村自己的投球更出色。

　　明悟了这一点，泽村长长出了一口气，然后整个人，重新变得凌厉起来。

　　单纯从投手和打者的气势上看，泽村还隐隐压着结成。

　　既然你想，那就来吧！

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射向外角。

　　打击区上，结成等球的时候，纹丝不动。

　　这个时候，棒球正在不断接近，接近了打者的手边。

　　来了！

　　打击区上，仿佛雕像一般的结成，突然苏醒过来。在他的眼中，除了飞射而来的白色小球，再也没有任何其他的东西。

　　就是现在！

　　看到棒球接近，结成的挥棒就好像雷闪一样挥动。

　　快，比泽村的投球还要快，快的不可思议。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，穿过泽村的后方，狠狠的砸在大坝上，然后镶嵌在大坝的土堆里。

　　一棒，安打！

　　第三轮，三年级，胜！

　　这干脆利落的结果，让人猝不及防。

　　之前好像魔王一般，笼罩在三年级头顶的泽村，在这一棒之后，烟消云散。

　　捕手的位置上，御幸震惊的看着结成。

　　刚刚那个挥棒也太惊人了吧！

　　“该说不愧是队长么！”

　　泽村输了，在单纯的力量上输了。

　　“不知道那家伙有没有受到打击！”

　　御幸转身看着投手丘上的泽村，心中恶意的想着。

　　虽说让泽村这个臭小鬼，好好的接受一下学长的洗礼也没什么不好。但自己的配球被打的这么惨，也还是让御幸不爽。

　　泽村投的那一球，明明不错的说。

　　可棒球场就是如此，不是你投的好，球就不会被打出去。也不是你打得好，就一定能拿下出局数。

　　这就是现实！

　　主裁判的位置上，克里斯同样一脸担忧的看着泽村。

　　不知道他有没有受到打击？

　　泽村的经历，实在太顺了，如果受到打击……

　　“切，真是厉害！”

　　投手丘上，泽村已经完全知道了自己现在的实力，也知道了自己现在的不足，和克里斯泄露出去的情报。

　　果然，想要带领青道打进甲子园，乃至称霸全国，光靠现在这样程度的投球，还不够。

　　是时候，开发一些真正的变化球了！

　　现在泽村的投球，虽然有不少球路，但总体上还是以直球系为准，这也是小凑亮介和结成能精准捕捉他投球的原因。

　　高中的全国豪门里，像结成这样的打者可能不是很多，但也绝不会没有。

　　想要跟这些怪物交手，光靠直球系是不够的。

　　“开始，第四轮吧。御幸学长，麻烦你过来一下，我有东西要试验一下。”

　　泽村打定主意要开发真正的变化球了。

　　“唔哈呜哈！”

　　对此，增子透同学是十分不满意的。

　　他还没有上场，战斗怎么就结束了。

　　另一边从小疯子同学开始散播消息，到片冈得到消息赶来，这是需要时间的。

　　泽村他们要开始第四轮的时候，片冈也正好推开办公室的门，准备来兴师问罪。

　　……


第037章 新的变化球

　　泽村跟御幸特意躲到一边，去商量新的战术。

　　小河中间有一座桥，那桥洞下面，就是二军选手，晚上常常来练习挥棒的地方。

　　泽村和御幸绕过桥梁，借着桥梁的遮蔽，就阻挡了几个三年级学长的视线。

　　“有秘密武器？”

　　御幸多精明，看到泽村特意把他引到这样的地方，那里还不知道泽村想要试验新的球路。

　　这边，泽村跟御幸试验新的球路，另一边伊佐敷纯的眼珠子就没有离开过那个桥梁，好像他能穿过那桥梁，看到泽村投球一样。

　　“现在临时抱佛脚，真以为会有神仙来帮你们么？”

　　这话他自己说的都心虚。

　　如果是别人，那还真说不准。变化球，又不是门口摆摊卖的大白菜，想要多少，给点钱就有。但换了泽村的话，还真说不准。

　　现在泽村手中可以用的球路，就有五六种，你怎么知道人家不能临时想一个。

　　“临时想未必，不过如果是泽村的话，他之前有，没有用过的变化球，也说不准。”

　　克里斯的想法，得到了三年级几个选手的一致认可。

　　实话说，克里斯不愧是泽村的师傅，他对泽村还真是了解。泽村也没有想过要临时想一个变化球，他现在要拿出来的是，他磨炼的已经很纯熟的一个变化球。

　　当然是前世的！

　　桥洞的另一边。

　　“啪！”

　　练习了几球之后，御幸真心的对泽村竖起大拇指。

　　“每换一种握法，就有一种清晰的变化球，你这天赋是不是后无来者我不知道，但绝对算前无古人了。”

　　虽然知道泽村有七彩变化球的天赋，但这天赋因为球路变化和球威的差距，也有不同的等级。

　　像泽村这样投变化球的，御幸之前别说见，听他都没有听说过。

　　“如果说七彩变化球的投手天赋，也有等级划分的话。泽村你这天赋绝对是最强王者！”

　　“这些口不对心的奉承话就不必说了，就说说刚才那个变化球吧，你感觉能用吗？”

　　泽村可没有时间在这里跟御幸打嘴炮，他非常急切的想要跟三年级学长来战斗。

　　他想知道自己刚刚用的这种球路，究竟能不能够在跟三年级学长的对战中，派上用场？

　　“实话实说，你这种球路，压根就没有练出来呀！既然没有练出来，怕是很难派上用场。”

　　御幸沉吟道。

　　“好在投正中的话，你还能把这一球投进好球带。这样一来，跟三年级对决的话，姑且能起到一个虚张声势的作用。”

　　这里解释一下什么样的变化就叫练出来了，什么样叫没有练出来。

　　所谓练出来的变化球，就是投出去的球必须要听话。也就是说你想让这一球投进好球带拿下好球数，它就肯定能够投进好球带，拿下好球数。

　　还有这一球本身的变化，要足够犀利，不能轻易被瞄准，不能投的软弱无力，被人给强硬的扫出去。

　　说得直白一点，你的控球和投球本身的威胁程度要达标才行。

　　这样的变化球，才能在正式的对决中，派上用场。

　　泽村的变化球在前世练习过很多次，如今重新投，球本身的威力倒是足够了。但控球，必须要重新磨练才可以！

　　毕竟泽村现在的身体素质，手指长度，身高，肌肉强度，都跟前世千差万别，想要跟前世一样投球是很难的。

　　这个需要大量的练习和不断的磨合，当然，因为他有前世的经验和基础，这个过程肯定要比前世快的多。可哪怕你再快，它终究是有一个过程的，不可能短短十来分钟，泽村就把新的变化球给掌握了。

　　就算这次他拿出来的是比较有把握的一种，控球也依然是个天大的问题。

　　除了瞄准正中附近，他这球很难进好球带。

　　所以御幸才会说泽村新的变化，就只能起到一个虚张声势的作用。

　　“虚张声势就虚张声势吧，现在能用的武器只有这么多。接下来就该好好想想，怎么用手头上现有的这些武器，来对付我们的对手。”

　　“足够了！”

　　两人临阵抱佛脚的特训结束之后，在伊佐敷纯不耐烦的叫声中走了出来。

　　“开始吧！”

　　这已经是第四轮了，没有什么好说的。

　　大家依次排好，准备上场。

　　三年级的学长，打第一棒的是万年第一棒小凑亮介，第二棒克里斯，第三棒结成。

　　之前这三个人都把泽村的球给打出去过，如今正是他们三个上场的大好机会。

　　三年级这些学长，可没有礼让小学弟的想法。他们摆明态度，要乘胜追击了。

　　之前的三轮比赛，泽村以2:1落后。如果他第四轮胜出，按照大家之前的约定，泽村还可以再投一轮。

　　如果他这一轮再输，那他就3:1彻底败北。

　　就局势来说，泽村现在已经等于是被逼上梁山，只能前进，不能后退。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　两球，短短两球，泽村就拿下了两个好球数，追逼小凑亮介。

　　可这丝毫没有让泽村和御幸轻松下来。根据小凑亮介之前的尿性来判断，这个时候他是选择纠缠，还是选择下一球决胜，根本就无从得知。

　　御幸认为继续跟小凑亮介纠缠下去，只会更多的增加泽村的投球数，浪费时间，泄露情报而已，没任何实质性的意义。

　　局面是这样的话，那就开始吧，让我们这些学长好好来见识一下，最新的变化球。

　　御幸在捕手的位置上，给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村默默点头，他也认为到了必须要投新变化球的时候。

　　抬腿，跨步，遮挡，挥臂，投球……

　　不管是投什么球，泽村的动作都标准的好像机器人一样，你根本无法从他的动作中，看出任何破绽。

　　对此，作为对手的小凑亮介倒是也习惯了。

　　他没有纠结于泽村的动作，而是耐心的等着泽村的球过来。

　　来了！

　　因为看不见放球点，球来的特别突然，特别快。好在小凑亮介有心理准备，所以也并不惊慌，看到球来，毫不犹豫的挥棒出手。

　　红中的球路，无论如何他都不会放过。

　　球棒挥出，眼看就要打中球，可那个球非常神奇的逃走了。

　　就在小凑亮介的眼前，向外角逃窜，还有一定幅度的下沉。

　　如此突如其来的变化，小凑亮介措手不及，挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　跟三年级学长想的一样，泽村的新变化球，出现了！


第038章 你家监督即将到场

　　“三振出局！”

　　看到这个出局的时候，现场所有人都有些发愣。

　　刚刚泽村投的那一球可太清晰了，跟泽村之前所有的投球都不一样，不用站在打击区看，在旁边看都能清楚的看到棒球的移动轨迹。那是从正中球路不断往外角逃的变化球，还有一定幅度的下坠。

　　单纯从球路的变化上，你都很难给这一球起个名字。

　　滑球不像滑球，曲球不像曲球，非要说的话，它有点像颠倒的伸卡球，伸卡球一般会进入好球带之前坠向打者脚边。而这一球几乎是相同轨迹，反方向飞向了外角。

　　“这可麻烦了！”

　　见到这一球之后，小凑亮介就预感到他们接下来的局势，恐怕会很艰难。

　　进入手边，飞快向外角逃窜的这一球，太难打了！

　　想要完美的把这样的变化球给打出去，非常困难。

　　当然，这不是最可怕的。真要瞄准这一球，克里斯和结成也不一定就打不出去。问题是，你没法特意瞄准这一球来打，泽村会投的球，可不是这一种。

　　他还有直球，而且还是有多种变化的直球！

　　这样一来，就只能咬准一种球来挥棒了，直球系还是刚刚的变化球。

　　概率各占百分之五十！

　　现在三年级还有两人，克里斯和结成，从概率上讲，他们两个能连续猜中的概率，只占四分之一，两人猜中一个占二分之一，连续猜错同样有四分之一的概率。

　　这不是正规的比赛，正规的比赛里，一支安打，青道都有希望配合拿下分数。但现在，有一支安打，也代表他们输了。

　　这些念头，瞬间略过了小凑亮介的脑海，他的脸色变得复杂起来。

　　变化幅度那么大的变化球，如果咬准直球系的球出手，是不可能打中的。如果咬准那样的变化球出手，泽村直球系的球，你也就不用想了。

　　虽然仅仅是一个变化球，但这样的变化球是足够让泽村的投球整体进化的。

　　已经很恐怖的泽村，现在绝对变得更恐怖了。

　　“要小心啊！”

　　看着克里斯走上打击区，小凑亮介小声说道。

　　“我知道！”

　　克里斯的脸色变得很凝重。

　　之前他跟泽村交手，是有优势的。他对泽村知道的一清二楚，结合御幸的性格和克里斯自己的猜测，自然不难猜出泽村的球路。但现在加了新的变化球，就不好说了。

　　最主要的是他无法判断这个变化球，在泽村和御幸心目中地位！

　　你要猜对方的配球，除了要遵守一般的规则之外，还有一个规则是非常重要的，那就是什么球种，是对方投手，最有信心的投球。

　　御幸猜别人球的时候，为什么喜欢打对方的决胜球？道理很简单，对方的决胜球，必定是对方最自信的球路，在最需要拿下好球数的时候，对方投决胜球的概率是最高的。这样你只要能够打中对方的决胜球，自然就有很高的概率，猜中球路打出去。

　　像泽村刚刚使用的这个变化球，变化之犀利，实在让人惊叹！

　　对于一般的投手而言，泽村这个变化球，是绝对可以当决胜球来使用的。

　　但对手是泽村的话，就不能用一般的投手来衡量。

　　所以克里斯想要猜中御幸的配球，就必须明白这球在御幸和泽村的心目中，占据着什么样的分量？

　　是非常重要的球路呢？还是决胜球呢？

　　克里斯琢磨了一下，认为决胜球的希望并不大！

　　之前泽村特意叫御幸过去练投，这个球应该是他们刚刚练习的结果。御幸表面看起来大胆，但是配球的时候非常有规律，他属于那种最正统的捕手。

　　很难想象，这样的捕手会把刚刚练投的球，当做决胜球来使用。最起码换作是克里斯自己，克里斯是绝对不会这么做的。

　　所以这球不会当决胜球来使用！

　　但既然泽村和御幸特意拿出来练习了，那这必定是他们接下来配球，非常重要的球路。

　　“那么不是第一球，就是第二球，变化球一定会飞过来的。”

　　克里斯认为，泽村和御幸如果想要更好的展现这个变化球的威力。那么他们一定会在第一球或者第二球里投一个。

　　打者有三次机会来赌球路。

　　“那就赌最新的变化球好了！”

　　打定主意，克里斯耐心等球。

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　接连两球，克里斯想象中的变化球没有来。

　　一心瞄准变化球的克里斯自然也就无法挥棒。

　　球数，两好，零坏，克里斯被追逼。

　　这个时候克里斯对自己之前的判断不是没有怀疑的，可临时改变自己的既定策略，又是不可取的。

　　他只能一条路走到黑，把最后一球也赌在泽村最新的变化球身上。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一直到最后，泽村最新的变化球也没有来。

　　最后一球，克里斯虽然挥棒了，但是瞄准变化球的他，如何能打中泽村的内角上飘球？

　　这一次对决，克里斯输的也并不冤枉。喜欢猜球路来打击的打者，一旦数据出错，是很难打到球的。

　　克里斯收集的数据就出错了，他错误的估计了那个最新的变化球，在御幸和泽村心目中的地位。

　　那就是个虚张声势的球而已！

　　吓唬吓唬人就得了，怎么可能用来当关键球乃至决胜球？

　　就是这一个小小的失误，让泽村三振了克里斯，也算报了之前的一箭之仇。

　　两个三振，打者就剩下一个结成哲也。

　　只要结成打不出全垒打，那这一局，泽村就算是拿下了。

　　靠着虚张声势的一个指叉球！

　　没错，你没有看错，那个球在别人看来非常的诡异，不合理。但对泽村来说，就是用指叉球，两根手指夹球，投出来的自然变化而已。

　　这就是泽村的指叉球，也叫伸卡球·改！

　　第四局，最后一个对决，泽村出战结成。

　　两人刚刚拉开架势，准备对决。在围住小河滩的大坝上，出现了两个中年身影。

　　青道高中的监督片冈，赶到了现场。


第039章 ‘精彩’

　　泽村挑战三年级的第四轮，泽村利用新的变化球，扰乱了克里斯和小凑亮介的节奏，三振了他们两个。

　　这在三年级这些学长看来，是有些不可思议的。

　　原本第三轮的时候，克里斯和结成连续打出安打，他们以为泽村已经是黔驴技穷了。没想到第四轮，他竟然还能咸鱼翻身。

　　“这个小鬼，也太恐怖了吧。你倒是给我有一点新生的样子啊！”

　　伊佐敷纯不满的嘀咕道。

　　旁边，增子透，强忍住翻白眼的冲动。

　　伊佐敷纯有什么资格不满，他才应该不满好不好？伊佐敷纯到现在为止，总算是跟小泽村交手过。他呢？好不容易第三局轮上他，结果没等他上场，战斗就结束了。

　　三年级来的这些人里，就他还没有跟泽村交过手。

　　他找谁喊冤去？

　　小凑亮介眼睛眯了下，看了伊佐敷纯和增子一眼，心中默默的想着。

　　这一次的单挑对决，三年级的这些选手可谓是准备的非常充分。原先以为泽村会投怪癖球的，结果到现在他一球都没有投。

　　亏他们准备的那么充分，还特意叫上了打击力量出众的增子，结果竹篮打水一场空！

　　泽村已经放弃了模棱两可的决胜方式。

　　两年前那场对决是在球场上，打出去的球可以清楚的判断位置，一些怪癖球和战术球，都能用。而现在没有边界，之前裁判（伊佐敷纯）还有拉偏架的嫌疑……

　　这一定程度上封锁了泽村的怪癖球和控球效果，让他只能选择硬碰硬的方式来对决。

　　可就算是这样，泽村依然投的不错，可以说跟三年级势均力敌。

　　“这个小家伙，单纯在投手这个位置上，恐怕要比最佳状态的丹波还要强一点！”

　　尽管很不想承认，但小凑亮介知道，这就是事实。

　　这也难怪片冈监督和高岛礼会把泽村当宝贝了，对投手战力偏弱的青道而言，泽村的价值是无法估量的。

　　在小凑亮介陷入沉思的时候，泽村跟结成的对决开始了。

　　面对结成，御幸知道，如果投球不像样的话，那怕现在局面对他们已经非常有利，也很可能被翻盘。

　　所以，每一个配球都要慎重。

　　第一球：正中指叉球！

　　经过几番权衡，御幸还是认为这个时候，先来一个指叉球比较好。

　　解决克里斯的时候，一个指叉球都没有用。指叉球并不是什么核心球路的这个印象恐怕已经留在结成学长的脑海中了。

　　要想打破这一点，投一个指叉球是非常必要的。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　他也同意御幸的想法，这个时候，一个扰乱打者的指叉球，是有必要的！而且这样的球，第一个投比较保险。

　　站在结成的角度上看，他先观察一球，然后再挥棒的概率要比直接挥棒的概率大得多。

　　就算他打定主意第一球就挥棒，之前克里斯连续被直球系的球给解决，他瞄准直球的几率也要远远大过瞄准指叉球的几率。

　　从心理学的角度讲，你自己前面的三球都是直球，让人预测下一球，超过百分之八十的人，都会选择直球。其实两者的概率都是百分之五十，跟抛硬币是一个道理。（克里斯选定变化球来打，同样可以用抛硬币的心理来解释。你自己连续抛硬币，接下来这句话说是重点，如果你事先就选好了正面，听明白，跟前面的区别，是你事先选好了一面的情况下。那怕前面两个都是反面，你也认为下一个必然是正面。最起码正面的概率要大于反面的概率。实际上，两者的概率同样都是一半一半。）

　　御幸和泽村没有系统的学过心理学，但投捕搭档跟打者的对决，本身就有很多心理层面的较量。两人一个天赋卓越，一个有重生外挂，久经沙场。

　　他们虽然不一定能跟心理学家一样，把理论说那么明白，但做是没问题的。

　　投捕搭档，心意相通，投球的威力自然而然也就出来了！

　　投手丘上，泽村抬腿，跨步，手套遮挡，投球出手。

　　“嗖！”

　　仿佛镭射光一样的投球，不断向本垒板进击。

　　打击区上，结成的眼神凛然不可侵犯，神勇如天兵，果断挥棒出手。

　　他第一球就瞄准了！

　　球棒呼啸，仿佛电闪一样迅捷，泽村的投球接近本垒板的时候，突然好像被神秘的力量推动开始向外角滑动，与此同时还有一定幅度的下沉。

　　不用在打击区看，光是站在旁边，就能清楚的看到棒球的移动变化。

　　就在棒球即将脱离的时候，仿佛迅雷一般的球棒呼啸而来，打在棒球上，把白色的小球给远远的打飞出去。

　　“乒！”

　　棒球飞落在大坝上，牢牢的镶嵌在大坝的泥土中。

　　主裁判的位置上，克里斯看了一眼那一球，然后宣布：“界外！”

　　泽村的投球是向外角移动的，球棒打在棒球身上，棒球顺势反弹，成了界外球。这一球跟之前那个不一样，这个是明显的偏离角度的，怎么都不可能算界内的坏球。

　　打击区上，结成收回球棒，目光依然紧紧的锁定泽村。

　　刚刚的变化球，果然没有那么容易就打出去。

　　结成猜对了，但第一次面对泽村的指叉球，他只能勉强把球打飞，没有打进场内。

　　捕手位置上，御幸惊讶的看了一眼结成，心中狂吐槽。

　　这都能猜中？

　　是蒙的吧？

　　事实上，结成这一球，确实有蒙的成分。或者说，他就从来没有猜过球，只是要把所有飞过来的球，给打出去。

　　他只是直觉的，认为泽村这一球应该是变化球。

　　没有任何理由，没有任何根据，结成就挥棒了，然后猜对了，只不过很可惜，没有打进球场。

　　“可千万不能浪费这颗球啊！”

　　御幸长长出了一口气，脑海中已经整理出，针对结成的对策。

　　片冈和太田是差不多半分钟之前到的大坝，然后他们刚想说什么，就看到结成跟泽村单挑。

　　人都是有好奇心的，监督和部长大人也不能免俗，他们下意识的就关注起来。

　　然后，他们就看到了泽村的变化球。

　　“你……”

　　原本太田刚刚张开的嘴，此时依然没有了声音。


第040章 你们继续！

　　来到小河边，片冈和太田就看到了现场的状况。

　　看到只是正常的对决，两人心中的石头就落了地。

　　就说么，他们手下的弟子，怎么可能是那么没有格调？

　　可紧跟着，两人的视线就被现场的对决吸引了。泽村VS结成，这对决，光是两人一亮相，就足够吸引人了。

　　太刺激了！

　　尤其是看到泽村投出新的变化球，太田更是激动的不得了。

　　青道的投手阵，看样子是不用担心了。

　　等一下，不对啊。他们两个怎么能在一块比赛？

　　这个念头刚刚冒出来，太田部长额头上的冷汗就下来了，这要是一个把另一个给打击崩溃了，那青道上那哭去？

　　他张张嘴，然后又说不出什么。

　　恍然间，太田感觉不对。在他的心目中，泽村已经成了这样的存在了么？

　　王不见王！

　　尽管嘴硬的一直没有承认，但在太田部长心里，泽村俨然已经是青道高中最强的投手了。

　　再者说，王不见王也是一种潜规则，既然是潜规则，那就是不能拿在明面上说。你张嘴之后，怎么说？

　　说不允许，等同于当着三年级的面，承认泽村的地位。

　　允许！本身人家就是自由安排，人家乐意加练，你也管不着。

　　“监督！”

　　心中没有主意，太田部长转头看着片冈。

　　片冈没有说什么，就那么直接走上前，来到众人面前。

　　随着他的接近，几个三年级学长的脸色，一个个变得精彩起来。

　　小凑亮介脸上的微笑，变成了苦笑。

　　增子透，整个人就好像被冷冻了一样，在哪里一动不动。

　　伊佐敷纯脸色好像背后说人坏话，被人当面撞见一样，尴尬的要死。

　　场上对决的四人（投手，打者，捕手，主裁判），原本都沉浸在对决中，这个时候也发现了气氛的不对。

　　克里斯的眼睛里，有点难堪。

　　“嘻嘻！”

　　御幸从捕手的位置上，站了起来，尴尬的摸着自己的脑袋傻笑。

　　结成也发现了，愧疚的低下了自己的脑袋。

　　作为队长，如此任性，他心中十分内疚。

　　投手的位置上，泽村也是一脸尴尬。心中奇怪，他怎么来了？

　　一帮小伙伴，就跟被人点了穴一样，愣在哪里。

　　片冈也不说话，就这么一个个看过去，所有被他盯着的人，一个个的低下头，不说话了。

　　尽管他们心里不是如何害怕，别说私下对练，就是几人聚众酗酒，片冈也不会把现场所有人都罚下一军。第一个法不责众，再一个这些人要是都被罚下一军，那青道也就完了。（青道犯错，最大的惩罚是罚下一军。片冈从来没有主动劝退过，任何一个选手。）

　　其他的惩罚，就当活动身体了。片冈他们也好，泽村也好，都不是太在意。

　　可就算知道这些，看到片冈的眼神，他们还是莫名心虚。

　　半晌，片冈才问道。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　几人你看看我，我看看你，非常默契的一个不言语。

　　“结成！”

　　都装哑巴还成，不是有队长么，枪打出头鸟，队长也不能白当。片冈直接问结成。

　　“对不起！”

　　结成直接道歉。

　　片冈看了他一眼，不再揪着不放，看向其他人。

　　眼神对上泽村的时候，就看到泽村那满不在乎的小眼神。

　　“泽村！”

　　被点名的泽村，一脸懵的抬头。

　　这个时候不管从那个方面说，也轮不上他啊？有队长，有主力捕手，有重要参谋，其他还都是学长。你就按大小个排，也轮不到我啊？

　　心中虽然惊讶，但泽村的应对可不慢。

　　“监督好！”

　　泽村非常礼貌的跟片冈打招呼。

　　虽然一脸懵，但泽村的眼神里，却并没有多少不安。

　　“怎么回事？”

　　片冈直接问道。

　　泽村愣了一下，然后坦然说道：“我跟学长们，正在交流，让他们看看我的投球，有什么问题。”

　　他实话实说。

　　片冈目光一沉，然后转头看向结成他们。

　　王不见王，这种规则，泽村是新生，很可能不知道。但结成他们会不知道么？同队的主力投手和超级强棒，在关东大会前夕，怎么能在一块认真对决？

　　看到片冈的眼神，结成更羞愧了。

　　伊佐敷纯眼神非常不善的盯着泽村，这混小子竟然装无辜？

　　不知道规则，那这地方谁挑的？

　　太无耻了！

　　小凑亮介也是一样的眼神看向泽村。

　　泽村看着学长们看向他，露出非常和善的笑容来。

　　“我不知道，我不知道！”

　　他不断催眠自己。

　　“比赛的规则和结果？”

　　片冈很快就发现了其中猫腻，伊佐敷纯那一脸愤愤的表情，也瞒不了人。

　　想到就问，他直接问结果。

　　克里斯这个时候，主动站出来，把经过都说了一遍。

　　第一轮，小凑，伊佐敷纯，结成，三上三下，三年级惨败。

　　第二轮，小凑，克里斯，结成，两支安打，三年级胜。

　　第三轮，小凑，结成，增子，小凑上垒，结成适时安打。三年级胜。

　　两胜，一败。

　　这是第四轮，泽村已经先后三振了小凑和克里斯，现在面对结成。

　　“奥！”

　　片冈点点头，然后认真的盯着结成：“结成，你还想继续么？”

　　结成抬头看着片冈，战胜了心中的内疚，诚实说道：“想！”

　　片冈点点头，又看向泽村：“你呢？”

　　原本以为这场比赛已经结束的泽村，听到片冈这么问，表情跟着认真起来。

　　“想！”

　　虽说目的已经达到，泽村已经知道了自己的问题和之后要努力的方向。但比赛还没有结束，他怎么能放弃？

　　这下，片冈就明白是怎么回事了？

　　“那你们继续吧！”

　　片冈当即说道。

　　“监督？”

　　太田部长惊讶的看着片冈。

　　“既然已经开始了，没有结果怎么行？做人要善始善终，投手和打者，都不认为会影响自己，那就让他们继续吧。”

　　片冈说道。

　　说完，他看向泽村：“这轮结束后，谁输了，谁要受罚，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　结成痛快道。

　　泽村总感觉好像那里不对，为什么片冈会盯着他问呢？

　　“好！”

　　尽管心中有不详的预感，但那都是之后的事，现在泽村还是希望能把这场比赛继续进行下去。

　　“来吧！”


第041章 我来！

　　“我来！”

　　对决重新开始，片冈直接顶替了克里斯，站在主裁判的位置上。

　　克里斯要脱护具，片冈摇头：“不用！”

　　他就那样，什么护具也没有穿，站在了捕手御幸的身后：“开始吧。”

　　什么就开始？

　　这样的片冈把御幸的冷汗都给吓出来了，你这样对投手造成多大心理压力不知道么？本来三年级优势就不小，还这样拉偏架，是不是过分了？

　　御幸很想开口说点什么，可看着片冈那冰山一般的脸庞，他又不知道说什么好了。

　　以他对自家监督的了解，片冈这么做，肯定不会是没有原因的。

　　最大的可能性是为了测试泽村的胆量，面对这样的片冈，泽村能投出怎样的球？只是很奇怪，泽村曾经两度拿下全国冠军，虽说是软球联盟的霸主，但他的心理素质和承受能力，不用测试吧？

　　还是说，监督想要从主裁判的位置上，更清楚的看到泽村的投球？

　　“搭档，你可要好好投，接下来这几球，很可能成为你未来能不能接任王牌的重要考核！”

　　御幸想着，给泽村打出暗号。

　　好好利用之前那一球，之后的球，要更加慎重。

　　跟御幸一样看出片冈意图的还有克里斯，他非常感慨。刚刚入学不到一个月的泽村，竟然已经踏上了王牌的争夺之路。这固然有丹波状态不佳的原因，但根本原因还是泽村的投球，足够让人侧目。

　　来吧，好好展现你的投球，让监督刮目相看吧。

　　第二球：正中偏下的超速直球！

　　看起来跟刚刚一模一样的球路，不过球路却截然不同。时机不同，球路不同，变化不同。

　　就看结成学长，怎么来选择了。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　此时他的眼睛里可没有片冈，更不会像克里斯和御幸那样想那么多，他的眼中只有御幸的手套，以及阻挡在面前的对手。

　　要更快！更快！！！

　　球要快，但动作要舒缓，看起来要自然没有威胁。

　　“走，你！！！”

　　仿佛漫不经心投出的球一样，白色的小球好像不断推进的火箭一眼，眨眼就到了结成眼前。

　　来了！

　　结成浑身的气势，突然飙升，向着飞来的棒球，就打了过去。

　　捕手的位置上，御幸的瞳孔突然瞪大，这一球，太甜了，会被扫飞出去。

　　泽村可能太注重球威，控球出现了偏差，这球的位置，太容易打出去了。

　　果然，结成挥棒打中了球。

　　“乒！”

　　仿佛电闪一样的挥棒，狠狠的打在飞来的棒球上。

　　完了！

　　御幸的眼中，有些绝望，可接下来的发展，却出乎他的预料。

　　白色的小球，打出去之后，在投手丘前方落地。

　　泽村好像饿虎一样扑了上来，然后用手套罩住反弹的棒球。

　　“出局！”

　　第四局，三上三下，泽村拿下这一轮的胜利。

　　双方2:2。

　　御幸惊讶的看了泽村一眼，不明白这戏法是怎么变的。

　　主裁判的位置上，片冈看的很清楚，刚刚几乎是在硬碰硬的情况下，泽村的投球展现了不输于结成挥棒的威力。加上之前那个变化球的影响，才有眼前的结果。

　　但就算如此，刚刚结成的打出去的那一球也快的惊人，一般的投手在投完球之后，是很难调整过来，守住这一球的。

　　而泽村却做到了！

　　“很好！”

　　对这个结果，片冈似乎很满意。

　　“谁赢了？”

　　他这么一问，大家实话实说。

　　平了！

　　“平了？”

　　片冈似乎很不满，怎么能平了呢，要有人输才行啊？

　　“是，平了！”

　　大家基本都叫尽兴了，尤其又当着片冈的面，一个表现的比一个老实，众口一词，平了就平了。君子交锋，以和为贵。

　　“那不成，再来一轮。”

　　片冈不同意，要求加赛。

　　“所有的大赛，能够走到最后的，永远只有一支队伍，一个胜利者。你们的对决，也应该这样。”

　　这就叫呛火，话都说到这个份上了，那无论如何，第五轮也要进行下去。

　　“那你们商量战术吧。”

　　泽村有些破罐子破摔了，没办法，一场比赛跟同一个打者交手五次。在泽村前世的经历中，还从未有过。这种对决，对投手来说是太被动的。

　　“最后一轮，就一个打席定胜负好了。”

　　片冈主动提议。

　　好啊，好啊！

　　监督发话了，所有人自然没有异议。你是老大，你说了算。

　　结成，增子透跃跃欲试。

　　小凑，伊佐也眼睛发光，就连克里斯都很有兴趣的样子。

　　戴着墨镜的片冈没有理会他们，独自走上打击区。

　　“最后一个，我来！”

　　投打对决，单挑，一对一。

　　泽村出战片冈铁心。

　　片冈的这番举动，把所有人都看懵了。他们不懂，片冈这个时候站上打击区，是几个意思？

　　您这是摆明了要送人头啊！

　　片冈是个教练，学生时代也曾经做过选手，一直到大学毕业，都是一个非常有名的棒球手，甚至接到过好几家职业球队的邀请。

　　可从大学毕业到现在，片冈也有足足五年没有正儿八经的跟人投打对决过了。

　　不管你之前有多少实力，一旦太长时间没有摸过球棒，那你的打击实力，肯定是要下滑的。

　　以泽村刚刚的投球表现来看，他可不是说监督临阵抱佛脚，就能挑战的对手？

　　“监督！”

　　“教练！”

　　“片冈先生……”

　　小伙伴们和太田，都要开口劝。

　　片冈代替三年级选手出战，这实在太不合算了。你说你要赢了吧，没有功劳，老师赢学生，这不是理所当然么？

　　可你万一要是输了，那面子可就丢大了。

　　片冈显然不在乎这些，他提出建议之后就站上了打击区，眼睛一眨不眨的看着泽村。

　　“那就来吧！”

　　泽村的嘴角翘了起来，既然片冈自己要这么做，泽村自然没有反对的道理。

　　片冈自己上来找虐，泽村是不介意成全的。

　　有了盘算，泽村施施然走上投手丘，准备战斗。

　　御幸和克里斯对视一眼，最后御幸穿着捕手的衣服，走上了捕手的位置。

　　第五轮，泽村单挑片冈的比赛即将开始，这场耗费了将近一个小时的单挑之旅，来到了尾声。


第042章 尾声

　　俗话说拳不离手，曲不离口！

　　运动上也好，或者其他一些事情上也好。只要长时间没有认真接触，人是很难维持巅峰状态的。

　　别看青道高中三年级的这些小伙伴，都是片冈一手调教出来的。但片冈本身的实力，尤其是他现在的实力，真不一定强到那去。

　　御幸给泽村打暗号，别太小看监督的实力，投球的时候一定要慎重。

　　虽是如此，但御幸自己也不认为已经从大学棒球队退役足足六年的片冈，能很好的把泽村的球给打出去。青道高中的选手小伙伴，每天都在练习挥棒，因为他们要靠着自己的表现往上爬。要代表球队参加比赛，要拿下胜利，甚至有不少小伙伴想着依靠自己手中的球棒，来打出一个未来。

　　这样的他们，就算没有人督促，也每天练习着挥棒，球棒对于他们来说，就好像自己的手脚一样。

　　而片冈虽然也在指导大家训练，但已经退役担任教练的他，是不用每天练习挥棒的。他又不用比赛，每天挥棒又有什么意义？

　　挥棒练习是非常枯燥的！

　　人会坚持做一件枯燥没有意义的事情么？

　　当然不会！

　　所以御幸笃定，单纯说打击的话，片冈监督一定是不如结成的。

　　打击不如结成学长，第一次站在打击区上打泽村的球！

　　这两方面综合在一起，怎么想片冈都没有胜算。

　　投手丘上，泽村也有一模一样的想法。

　　片冈的力量，投球，挥棒，可能依然有非常强悍的威力，甚至这些方面不次于职业选手。但他的手感，肯定是不如天天挥棒的青道小伙伴的。

　　面对这样的对手，想要解决他，并不困难。

　　第一球：变速球！

　　因为没有任何关于片冈的打击资料，所以御幸配球也比较随性。

　　投手丘上，泽村也明白御幸的意思，无非就是调戏一下监督么？挥棒落空的第一球是变速球，对打者有双倍打击的效果。

　　“那好，成全你！”

　　泽村自己也充满了恶趣味，用大胆的配球，调戏一下自家监督也不错。

　　投手丘上，泽村的气势很惊人，右腿高高抬起，然后仿佛战斧一样，狠狠地劈了下来。随着身体重心的转移，他挥臂如同鞭子一样，把球投了出去。

　　一直到泽村投球出手，片冈才看到泽村的放球点。

　　打击区上，戴着墨镜的眼睛里，闪烁着一丝欣慰。

　　果然站在打击区上看，这姿势是不一样的。竟然完全看不到放球点。不说投球，单就这样的姿势，也是非常有利的武器。

　　不愧是我调教出来的！

　　心中自我陶醉了零点一秒，然后片冈的神情变了，原本一座冰山，变成了一把即将出鞘的宝剑。

　　来了！

　　泽村的投球呼啸而至，片冈算准了时机，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了出去。

　　球飞过大坝，飞过高墙，飞进了青道的校园。

　　本垒打！

　　一棒，本垒打！！！

　　全场所有人在这一刻都是呆滞的，呆滞到一动不动。

　　他们要么给泽村配过球，要么打过泽村的球，对泽村的变速球，有着清晰的认识。（增子：我没有！）

　　这样的球，竟然会被直接打出全垒打？

　　这……

　　“好了，结果出来了！”

　　装13成功，片冈丢开球棒。

　　投手丘上，泽村的表情跟吃了个苍蝇一样，刚刚的挥棒让他感受到了职业的味道。比结成的挥棒，还要成熟，还要强劲的职业级挥棒。

　　片冈铁心！

　　他的实力，竟然如此恐怖。

　　早知道这样，早知道他是等球进入手边才挥棒的打者，泽村打死都不可能对片冈投变速球。

　　一时的轻敌，造成这样的结果，实在是泽村没想到的。

　　不过，他倒不是输不起。

　　“我输了！”

　　看着泽村释然一笑，青道的其他人竟然感觉这样的泽村更有魅力，更值得信任。

　　太田部长害怕泽村受到打击，忙上前安慰。

　　“别看我们监督冷冷的，那个人到现在也保留着职业级选手的实力！”

　　这话太田说的心悦诚服。

　　泽村自己也记起了很多前世被他忽略到的细节。

　　片冈常常挥棒指导大家训练，那挥棒本身也很惊人。当然这不是最重要的，最重要的是片冈曾经一个人支撑全部三年级主力的守备练习。

　　他一个人把所有三年级主力给操练到瘫痪！

　　如果说他平日里没有训练，他的手臂怎么可能吃得消？

　　片冈从来没有在打击区上跟投手对决，恐怕不是怕他自己丢人，而是怕投手崩溃吧？

　　“监督老大！”

　　泽村输了之后，也不纠结。兴冲冲的跑上去，跟片冈鞠躬致歉。

　　“对不起！”

　　泽村行完礼之后，当即说道：“我们再来一局吧！”

　　被打出全垒打，泽村的眼中没有任何迷茫，反而光芒闪烁。

　　“就像刚刚学会打球的少年一样！”

　　片冈点点头：“交手的机会，不是你想有，就一定能有的。之前说的没有忘吧？”

　　“没有！”

　　“跑步到晚饭之前吧！”

　　“是！”

　　泽村向着校园跑去。

　　看着远去泽村的背影，片冈的嘴角露出一丝笑意。

　　然后他看向自己的身后：“你们也去！”

　　伊佐不满嘀咕：“不是谁输……”

　　“休假取消，加练到晚饭结束，加练项目，跑步。你还有问题么？”

　　“没有！没有！！！”

　　当片冈露出监督威严的时候，伊佐以及所有人，都没有了疑问。

　　三年级都走了。

　　御幸悄悄的躲在桥洞那，准备溜走。

　　“你也去！”

　　果然~

　　御幸一脸生无可恋的表情，跟着三年级众位学长离开。

　　太阳西坠，青道高中棒球部的球场外，一群人正在跑圈。

　　队长结成，伊佐，小凑，增子，御幸，克里斯，以及一年级的泽村。

　　“发生了什么？”

　　“泽村那个家伙，为什么会跟一军主力的学长们在一起跑步？”

　　“我们是不是错过了什么……”

　　球场上，还有加练的二军和三军小伙伴，他们跟看史前恐龙一样，看着那些跑步的人。

　　这次事件，对泽村有很多好处。不说投球上的，一块受罚之后，他跟三年级的学长们关系倒也变得亲密起来，这也算一块吃过苦了。（其实是实力得到承认。）

　　今天之后，泽村正式的开始了他全新的一军生涯。


第043章 双面泽村

　　从下午四点一直跑到六点半，整整两个半小时。

　　泽村感觉自己身体都快要散架了~

　　不想动，就是不想动！

　　他的肌肉都已经酸的失去了知觉，身体任何一个部位都不想抬起来。

　　看着虽然疲惫，但依然能谈论晚饭吃什么的结成他们，泽村很想把他们拖到那些疯狂的科学家那里，去切片好好研究一下，他们这些家伙是怎么在两年里，把自己锻炼到这个程度的？

　　泽村虽然没有加入正规的青少棒，但他对自己的锻炼，在不损伤身体的情况下，已经逼近了极限。就算是那些正规青少棒磨练出来的选手，泽村也非常自信，自己进入高中前的身体素质绝对要超过他们。

　　同样，也要超过进入青道之前的结成他们！

　　短短两年，结成他们就把自己磨练到这样的程度，已经非常接近职业选手的身体素质了。

　　这要是一个两个，人都是有个体差异的，泽村也不是不能接受。

　　但连看起来并不强壮的御幸和小凑亮介都比自己出色，这就让泽村有些无法接受了。

　　“不光是技术上的，就连身体也要更多磨练才可以。”

　　泽村暗暗跟这些学长较劲。

　　晚上，棒球部的专属食堂里，打饭窗口的牌子上写着‘吃饭必须吃三大碗以上’！

　　泽村心中发狠，这次一定要完成任务。

　　吃的多，再用训练把这些吃的东西给全部消耗掉。

　　这就是青道的锻炼方式，虽然看起来简单粗暴了些，但你不得不承认，它非常有效。

　　吃完口中的食物，小凑春市和金丸凑到泽村身边，跟他八卦之前为什么会跟三年级的学长一块跑步？

　　“这是个秘密！”

　　泽村故作神秘说道。

　　他总不能告诉小凑春市和金丸，他是因为受罚才跟队长他们一块跑的吧。

　　小凑春市和金丸两人看向泽村的小眼神里，都有几分羡慕。

　　泽村其实还挺享受这种感觉的，虽说稍微有点幼稚，但小伙伴们羡慕的小眼神，看看也让人陶醉。

　　“你还真是悠闲！”

　　就在泽村跟金丸和小凑春市神侃的时候，御幸不知从那个犄角旮旯里冒了出来。

　　“跟监督单挑的感觉如何？”

　　已经吃完两碗饭，兴致不错准备拿第三碗的泽村，突然就没了食欲。

　　都说御幸性格恶劣，这话一点都没错，他还真知道怎么给人找不痛快，哪壶不开提哪壶，让泽村都忍不住翻了白眼。

　　“还不都怪你！”

　　如果第一球不是变速球的话……

　　泽村想着，不甘的攥起了拳头。

　　“那颗变速球投的不好，按说应该向外角溜走不是么？如果投的好一点，监督就打成界外了。之前监督打的那一球，也就差三四米就到界外了！”

　　御幸没有理会自己的错误，而是照着泽村的痛楚，狠戳。

　　“下次不会了！”

　　泽村知道御幸是想来劝慰他，同时也是为了激烈他。

　　为了让投手能投出好球，御幸什么都做得出来。

　　泽村虽然不爽，但也知道他是好心，所以倒不会因为御幸的话，就对他反感。

　　下次交手，他一定要堂堂正正的战胜片冈。

　　隐藏的真深啊，两世相处，泽村从来都不知道片冈的打击竟然出色到那个程度。

　　下次，一定要战胜他！

　　此时泽村身上，突然展现出那种绝对不服输的凌厉气势。

　　这股气势，甚至能让在他身边吃饭的金丸和小凑春市，感受到沉重的压力。

　　金丸吃惊的看着泽村，他之前一直以为泽村是个很有领袖风范，同时也是一个和善的人。

　　记得入学一周后，学校让学生给代课的所有老师评分。（学期初和学期末各一次，学生给老师打分。私立学校会影响老师的工资奖金，公立学校至今没有看到有什么用。）

　　泽村给几乎所有的代课老师，都打了优。甚至有两个因为他迟到，睡觉而对他进行特殊教育的老师，他也打了优。

　　“他之前不是还训过你么？”

　　金丸看到之后，奇怪问泽村。

　　“他们家里有老有小，养家糊口的都不容易。因为我一个打分，影响人家收入，多不好？再者说，他们本身也不是那种十恶不赦的老师。算了，得饶人处且饶人吧。”

　　泽村笑笑说道。

　　金丸感觉自己今生恐怕永远不会忘了泽村当时脸上的笑容。

　　他的头顶，就好像笼罩着带光环的小天使！

　　“这是一个会为别人着想的人！”

　　也是从那之后，金丸跟泽村成了朋友。金丸虽然本身并不完全是泽村这种性格，但他却不讨厌泽村这种性格。

　　有自己的原则，但不失善良！

　　金丸之前从来不知道，泽村的身上会有如此凌厉的气势。

　　在生活上和棒球上，泽村绝对是两个人。

　　生活上，泽村颇有几分，退一步海阔天空的豁达。棒球场上，泽村一步也不肯退。

　　等等，好像重点错了。

　　“你跟片冈监督单挑了？”

　　愣了一下之后，金丸终于意识到那里不对了。

　　他这一咋呼，全场所有的人都愣了。棒球部的小伙伴，全都目瞪口呆的看着泽村。

　　泽村绝望的一拍脑袋。

　　这次，算是丢人丢到家了！

　　……

　　晚上，泽村跟一军的小伙伴，一块去会议室开会。

　　路上，突然碰到一个二年级的漂亮学姐拦路。

　　“学姐，今天好像不是上学的时间吧？”

　　泽村奇怪问道。

　　“我叫草木樱，是青道的啦啦队队长，我想问一下泽村同学，你如果参加比赛的话，你的那些粉丝也会来么？就是‘赤心兄弟会’和‘魔王禁卫军’？”

　　呃？

　　泽村愣了一下，这画风，好奇怪啊！

　　草木樱有些羞涩：“如果他们来，能商量一下，让我们啦啦队，加入到他们当中么？”

　　什么？

　　泽村愣愣的看着草木樱，不知道这个学姐的脑袋瓜是怎么长的？

　　就算大林，小林他们来，青道的啦啦队不是要在青道的加油队伍前么？

　　撇下那个神经质的学姐，泽村到了青道的会议室。

　　明天是春大的决赛，之后是关东大会。

　　关东大会前是黄金周。

　　泽村的一军生涯，算是开始步入正规。


第044章 关东大会初登场

　　春季大赛的决赛，青道高中选择了保留实力，派遣替补为先发登场，最终以一分之差输给了对手。（对方上的也是替补。）

　　输掉春季大赛的决赛之后，青道迎来了难得的黄金周。

　　岛国的黄金周，和劳动节无关。从四月末到五月。有依次相邻的几个节日，分别是昭和之日（4月29）、宪法纪念日（5月3日）、绿化节（5月4日）和5月5日的儿童节——确切地说是男孩节，而这一天也是岛国的端午节。

　　黄金周前后的视觉意象，其实总是和鲤鱼旗联系在一起的，也是多因为男孩节的习俗之一就是有男孩的家庭在庭院悬挂鲤鱼旗；美好的初夏天空下看彩色的鲤鱼旗迎风招展，大概没有人会抗拒。

　　这段时间员工和学生都会放假休息，足够一周的时间，所以叫黄金周。

　　其他同学放假之后，青道棒球部的小伙伴迎来了密集的远征。

　　七天里，青道的一军辗转五个地方，进行了足足六场练习比赛。

　　练习比赛上，泽村也开始逐渐登场，不过不是以投手登场，而是以外野手的身份登场。

　　对此，泽村很有意见，如果不是单挑中他输给了片冈，泽村恐怕都要怀疑片冈在公报私仇了。可实际上，片冈在单挑中赢了，说公报私仇，实在说不过去。

　　练习比赛上，泽村担任的是外野手。

　　但平日里的练习菜单，他却跟投手一样，甚至比一般的投手还要繁重些。

　　克里斯和御幸轮流监督他训练。

　　同时，泽村的平凡‘魔球’和指叉球也在公开训练中被封印了！

　　“现在最重要的是球速，如果你的球速可以飙升到一百四，加上控球。就算光是你的直球和怪癖球，也已经是非常犀利的武器了！需知贪多嚼不烂，等你球速提升到瓶颈，再练习其他的变化，也未尝不可。”

　　“武器不是越多越好，是越犀利越好。一招鲜吃遍天的道理，在棒球场上屡见不鲜。”

　　“杀人不过一把刀，把这把刀打磨锋利，威力也未必就输给学习其他武器。”

　　片冈，克里斯师傅，御幸，三个人化身知心大哥哥，轮流对泽村说服教育。

　　泽村心里嗤之以鼻。

　　真当他是小孩么？这几位的意思很明显，就是他在中学大赛之后学校的球路，暂停封印，等到合适的时机，再解封。

　　说到底，不过是保存实力而已。

　　不然说的那么冠冕堂皇，为什么还要让克里斯盯着他练平凡的‘魔球’，让御幸盯着他练指叉球。

　　不能用，这样冠冕堂皇的理由，也只是针对比赛的时候。

　　远征期间，降谷晓同学留在了二军，学习守备。如果不把守备磨练出来，他是别想代替青道比赛了。

　　靠着结成学长的带领，青道高中远征军六战六胜，以无与伦比的强大，返回学校。

　　泽村虽然没有在投手丘上，发光发热。但他在外野手的位置上却干的不错。

　　六场比赛，合共就守备失误了两次。

　　打击的话，六场比赛，三场首发，两场替补，一共经历了17个打席，打出了7支安打，6打点。安打率高达四成多！

　　这个数据也就仅次于结成和小凑亮介的上垒率，还要高过御幸，仓持，伊佐敷纯，增子透。

　　泽村通过自己的实力，赢得了一军所有小伙伴的认可。

　　黄金周的远征结束后。

　　泽村回到学校，没上两天课，就迎来了关东大会。

　　这一次，一军发背号，泽村是18号，克里斯19号，降谷晓20号。（关东大会是限制十八人还是二十人，我没查到，姑且算二十人吧，影响不大。）

　　远征克里斯也参与了，表现非常亮眼，如果不是身体刚刚恢复，监督和教练组还不是太放心，他恐怕已经开始跟御幸和宫内争夺主力捕手了。

　　青道棒球部，监督的办公室。

　　关东大会的对战表放在片冈的桌子上，青道因为是东京的第二名，属于B组抽签，运气很不好，第一轮的对手就是来自神奈川的强敌。

　　横滨港北学院！

　　前文中提到过，神奈川跟东京一样，都属于激战区。横滨港北能从激战区的神奈川杀出来，参加关东大会，实力可想而知。

　　除了这一点，还有一点不得不提。横滨港北学院跟青道一样，都属于全国级别的高中豪门。

　　这样的队伍，在任何时候，都是不能大意的。

　　片冈坐在椅子上，手指有节奏的敲打着分组表，脸上的表情，永远让人看不出什么。

　　“监督，明天的先发？”

　　太田搓着手，问道。

　　跟横滨港北学院比赛的先发名单迟迟没有敲定，眼看时间越来越紧迫，由不得太田不着急。

　　“召集一军去会议室。”

　　片冈的手指突然停了下来，他的眼神变得坚定。

　　会议室，一军的小伙伴济济一堂，等着片冈发布命令。

　　“明天的先发，投手丹波，捕手御幸，一垒手结成，二垒手小凑亮介，三垒手增子透，游击手仓持洋一，中坚手伊佐敷纯，右外野手白州健二郎，左外野手……”

　　说着，片冈在泽村和板井两人中，来回看了一眼。

　　“泽村荣纯！”

　　“是！”

　　泽村举手答应。

　　不过，他的眉头也皱了起来。

　　一开始就是外野手啊！

　　看起来，明天的比赛，自家监督是不打算让自己上投手丘了。

　　先发名单宣布完，片冈看着丹波叮嘱：“明天的比赛，争取完投，展现出你的斗志和实力。”

　　“是！”

　　丹波看了一眼泽村，又看了一眼降谷晓，拳头攥起来，大声回答道。

　　“降谷晓从第七局开始做准备，如果有机会，我也会安排你上场的。”

　　这个机会，有两个。

　　要么青道稳操胜券，要么青道危机万分。

　　“那我也做好准备，没问题吧？”

　　一看没自己什么事，泽村主动请缨。

　　对于泽村的积极主动，片冈很欣慰，不过他可没有打算在关东大会就完全暴露泽村。

　　“如果打赢前两轮，我会找机会安排你在第三轮上场的。前两轮，你就老老实实的感受高中豪门的比赛气氛就好。将来就算你上了投手丘，不能用的球，暂时也不能用，明白么？”

　　“明白了！”

　　泽村不满的皱了下眉毛，不过还是点头答应。


第045章 豪门交锋

　　关东大会第一回合的比赛，西东京青道高中出战神奈川横滨港北学院。

　　豪门互怼！

　　虽说关东大会无弱者，可这样的强强碰撞，看着也还是让吃瓜群众们很激动。

　　现场观众来了不少，坐了看台的一半。

　　因为举行比赛的地点不是东京，所以学校的拉拉队和学生没有办法跟着一块来加油。来的只有二军和三军的小伙伴。

　　双方比赛开始，派出的都是主力。

　　“这个左外野手的名字，好熟悉啊，好像在哪里听过一样。”

　　横滨的监督拿着青道的先发名单，看着上面的名字发呆。

　　一年级，泽村荣纯。

　　这个名字，他好像有印象，听人说过。

　　“算了，想来一个一年级的，也翻不起什么大浪。”

　　随手把名单扔到一边，横滨的监督认真的盯着自己面前的弟子们说道：“想一下你们这些年在横滨港北受的训练，在比赛中好好享受吧。”

　　“是！”

　　一局上半，横滨港北学院先攻。

　　另一边，青道高中所在的牛棚里。

　　片冈看着自己的弟子们，说道：“伊能的球速不快，是靠着控球来战斗的投手。会的球种一共就三种，直球，滑球和纵向滑球。”

　　“以他的控球力，他的变化球是非常难打的。从第一轮开始，就瞄准直球来进攻吧。”

　　“是！”

　　青道的所有小伙伴，一个个斗志高昂。

　　“守备的时候，看你的了，御幸。”

　　布置完进攻的战术，接着片冈把守备交给御幸。

　　“是！”

　　御幸郑重点头。

　　比赛开始。

　　横滨港北中学的第一棒打者上了打击区。

　　面对这个对手，御幸果断给丹波打了暗号。

　　投手丘上，丹波轻轻点头。

　　“嗖！”

　　第一球，高落差的曲球。

　　面对这一球，就连横滨的打者，都没有办法挥棒出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球之后，御幸给丹波配了内角的坏球。

　　刚刚被丹波的曲球给吓了一跳的横滨打者，并没有退缩。反而向着这一球，就挥棒出手。

　　挥棒落空，球径直钻进了御幸张开的手套。

　　“好球！”

　　两好球之后，御幸配出了第三球。

　　这一球，已经被追逼的横滨打者，只能挥棒，挥棒落空。

　　御幸配的是偏离好球带的直球。

　　三球三振！

　　看起来并不是很强势的丹波，投球的时候，就好像换了一个人一样。

　　三振了第一个打者之后，丹波诱使横滨的第二棒挥棒，球被打飞到游击手的守备位置。

　　“嘻哈哈~”

　　仿佛猎豹一般的身影，突然杀出，捡起球之后，传到一垒。

　　“出局！”

　　没有任何拖泥带水，青道拿下了两个出局。

　　此时，不管谁来看，丹波的投球都是非常不错的。犀利的变化，沉稳的控球，以及那股独属于投手的气度。

　　“虽说青道一直给人投手不强的印象，但说实话，丹波的投球真的不错。”

　　“不管怎么说，他现在也是青道的王牌啊！”

　　“丹波，加油！”

　　“青道，青道！！！”

　　看台上的议论，此起彼伏。

　　球场上，青道迎来了横滨港北的第三棒，游击手，尾山。

　　尾山冷冷的看着投手丘上的丹波，好像要把他生吞活剥一样。

　　这样冰冷的气势，不光是丹波，就连捕手位置上的御幸都感受到了。感受之后，御幸的嘴角露出一丝冷笑。

　　正好，就让我们来见识下，横滨的核心打线，究竟有什么样的实力吧。

　　丹波学长，接下来这一球，投……

　　“嗖！”

　　这边不客气的投球出手，另一边，尾山也半点不怂，直接挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在游击手和二垒手中央的地带。

　　眼看球就要飞向外野，一个矫健的身影一跃而起，扑住了马上要飞出去的棒球，这个时候飞扑的人，已经跌到，没有办法起身传球了。

　　“嘻哈哈，亮介学长，传给我。”

　　拦住球的小凑，来不及。游击手位置上的仓持主动上前解围。

　　“啪！”

　　小凑亮介也不犹豫，直接把球扔给仓持，仓持传球给一垒的结成。

　　“出局！”

　　三上三下！

　　虽说有守备的功劳，但丹波本身的投球确实不错，一定程度上压制了横滨的打线。

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　“嘻嘻哈哈哈~”

　　伴随着一阵怪笑，仓持走上打击区。

　　来吧，来吧。

　　仓持的小眼神里，充满了挑衅的味道。

　　横滨的投手是伊能，看起来平平无奇，单纯从他的投球中，你也感受不到这个人的强大。不像降谷晓和泽村，只要全力投一球，就足够震惊全场。

　　可这样的投手，却是豪门横滨港北的王牌，他当然不会像大家想的那样，一无是处。

　　他有足够，威胁对手甚至是干掉对手的武器。

　　面对这样的投手，站在打击区上，跟人家老老实实对决，可不是仓持的性格。

　　所以，第一球，仓持就选择了短打。

　　他刚刚摆出短打的姿势，就看到横滨港北的三垒手在往前跑。

　　对方，竟然早有准备！

　　面对这个局面，仓持也不气恼，当即调转了球棒，把球往一垒的方向碰。伊能的投球，不管是球速还是球威都一般的很，仓持铁了心短打，还是能决定打出去的方向的。

　　“乒！”

　　棒球落地，滚落向一垒。

　　仓持就好像脱了缰绳的疯狗一样，飞奔向一垒。

　　横滨港北的一垒手早有准备冲出来扑这个球，而他们的二垒手看到仓持短打的时候，就有意识的往一垒移动。此时早早到一垒捕位。

　　仓持速度快，可也没有球快，横滨港北的二垒手则村（跟小天使一个名，为了区分特意给他换了个字。）到了二垒，就接到了一垒手的传球。

　　“出局！”

　　仓持以毫厘之差，没能上垒。

　　仓持出局之后，小凑亮介上来，横滨的投手伊能直接投了正中。

　　这就等于是明目张胆的欺负人了！

　　对方显然把青道这些打者的资料研究得非常透彻，知道该用什么样的方法来对付这些打者。


第046章 投手的另一个形态

　　“乒！”

　　小凑亮介把球给打了出去，球落在一垒手和二垒手之间，非常不错的空档。

　　球打的不错，按说拿下安打没有问题，可横滨港北的二垒手就好像如有神助一样，同样飞身接住了球，传给他们一垒手。

　　没有辱没则村的名号！

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒的情况下，打击轮到第三棒伊佐敷纯。

　　伊佐敷纯同样打出了球，被横滨港北的选手用守备拿下出局数。

　　“投的太好了，伊能！”

　　“不愧是横滨的王牌！”

　　“让青道的球棒不断挥舞吧。”

　　……

　　看台上，横滨港北的支持者，一个个疯了一样给他们的王牌加油，气氛十分的火热。

　　这一幕，把青道牛棚里的降谷晓小朋友都给看傻了。

　　“刚刚那个投手的投球，很强么？”

　　他问身边的泽村。

　　泽村被问的非常无语，全国顶级豪强，横滨的王牌，你说强不强？

　　“有些投手的强大，不是站在打击区上去亲身体会，是没有办法体会到的。”

　　就像横滨这个王牌，表面上看，他好像不足为惧。但其实不然，他是依靠控球来引诱打者挥棒，然后依靠守备来拿下出局数的。

　　你要单说他的投球，那其实真没有强到那去。

　　但配合队伍，他投球的威力也就出来了。

　　不过这样的投手，是很难成为顶级投手的，他的特点，注定他很难完封对手，关键时刻三振打者。可这样的投手，也有他的好处，他稳定！

　　一场比赛，依托守备，他可以控制失分。

　　对于真正的强队来说，投手的投球，打者的打击，都要讲一个感觉，既然讲手感，那肯定不能百分百可靠。最能信任的还是选手的守备。

　　伊能这样的投手，配合强队的守备，形成的豪强守备是非常稳固的。就连青道这样的队伍，想要拿下分数都不容易。

　　这里举个例子，就像原著中泽村投的那场红白战，泽村本身的实力其实并不如何强，可配合其他少棒毕业的小伙伴，他竟然愣是压着青道的二军投了四局，仅仅丢了三分。

　　伊能某种程度上讲，是跟泽村同类型的投手，有他配合横滨的守备，让横滨有了屹立豪强巅峰的资格。

　　这也就是泽村说的，有些投手的强大，不是站在场下能看出来的。

　　三出局，攻守交换。

　　二局上半，横滨中学进攻。

　　丹波跟伊能是不同类型的投手，他是依靠球威和球路变化来战斗的。

　　“乒！”

　　二局上半第一球，丹波的球就被扫飞到外野。

　　把这一球打出去的是横滨的第四棒，一垒手，富良野。

　　强棒，富良野。全国有名的超级强打之一。

　　这一球远远的飞到了左外野的位置。

　　泽村算好了球的落点，早早的等在那里，把这颗飞过来的球给接在手里。

　　“出局！”

　　外野接杀！

　　尽管是偏高飞的球路，但作为一年级，可以提起判断出球的落点。泽村在外野手位置上的表现，还是可圈可点的。

　　富良野被接杀，横滨港北的气势受到了很大的影响，之后两个打者，也先后被解决。一个三振，一个三垒正面的平飞球，被增子拦下。

　　三出局，攻守交换。

　　双方的王牌，表现的都非常不错。

　　二局下半，轮到青道进攻。

　　先发打者是第四棒，结成。

　　对决开始，这边伊能投球出手，结成毫不客气的直接挥棒。

　　“乒！”

　　白色小球被打中之后，仿若流星一般飞了出去，在棒球飞翔的过程中，现场所有人都好像被凝固了一样。

　　用电影的语言来描述，他们都被定格了！

　　直到棒球落地，‘啪’的一声，人才‘活’过来。

　　干净利落的外野长打。

　　结成越过了一垒，二垒，前进到三垒。

　　青道打出了震惊全场的超级三垒长打。

　　无人出局，三垒有人！对青道来说，是大好的得分机会。

　　“队长，帅呆了！”

　　“打的漂亮！！！”

　　“增子学长，加油啊！”

　　“领先吧，青道。”

　　……

　　小伙伴们一个个激动的跟吃了某种兴奋剂一样。

　　这个时候，打击轮到了第五棒的增子，增子上场打击之前，看了牛棚一眼，等着片冈的暗号。

　　牛棚里。

　　片冈的眼神无比锐利，看了场上的形势，给增子打暗号，正常打，打的越远越好。

　　然后他又给结成打暗号，有机会就跑本垒！

　　现在是无人出局，三垒有人。

　　按说一分已经是囊中之物，这个时候不妨让增子正常打打看。投手的精力被三垒的结成牵扯，很可能出现失误。

　　退一步讲，就算增子不幸出局，接下来的也会轮到第六棒的御幸。

　　三垒有人的情况下，御幸的打击是天下无敌的。

　　片冈盘算的很好。

　　可惜，横滨港北的选手，没有跟他好好配合。

　　伊能投出钓球，让增子打出外野高飞！

　　三垒的位置上，结成看了一眼球的落点，眉头皱了起来。

　　距离本垒五六十米，要说有没有机会，肯定是有机会。但也不是没有危险。

　　青道的三垒跑垒指导员，判断道：“距离足够！”

　　结成点点头。

　　青道的宗旨，就是积极瞄准下一个垒包前进。这个时候，能够拿下一分对青道的意义很大，甚至有可能完全击溃那个投手。

　　打定主意，结成在棒球落进外野手的手套后，飞奔向本垒。

　　放弃更保险的得分方式，而直接盗垒。

　　青道展现的侵略性，让人寒毛倒立。

　　不过结成的盗垒，横滨港北的外野手银城，早就预料到了，他接球前后退了两步，然后猛的往前冲，接住球之后，直接传本垒。

　　仿佛白色利箭一样的球，飞奔到本垒，毫厘不差。

　　捕手白羽接球后，用手套迎向结成。

　　“出局！”

　　双杀！

　　本垒双杀！！！

　　大好的得分，在横滨仿佛铁壁一般的守备下，被化解无形。

　　青道的牛棚里。

　　泽村单手托着下巴，看着投手丘上的伊能。

　　在高中，像伊能这样的投手，车载斗量。当然能玩到伊能这个程度的，也不太多，但总有那么几个。

　　可到了职业，这样的投手，就没任何市场了。

　　“这是只属于甲子园的特色投手！”


第047章 他来了！

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了御幸。

　　周围的看台上，给横滨港北加油的声音还没有散去。

　　太漂亮了！刚刚的守备动作，太漂亮了！

　　相比之下，今天青道的运气就不是太好。

　　御幸上了打击区，泽村也跟着上了待打区。

　　青道的牛棚里。

　　降谷晓的脑海中，不断回想着泽村刚刚说的话。

　　“怎么可能？”

　　看到结成没有盗垒成功，降谷晓下意识的小声惊呼了一声。

　　“没什么不可能的？”

　　泽村在旁边听到了，轻笑告诉他：“你知道豪门的选手是怎么训练的么？他们会针对棒球场上会出现所有情况，都强化训练。横滨的选手，三年级占了绝大多数，这就代表他们在一块，朝夕相处了两年多，彼此都熟悉，所有的情况都有预演，千锤百炼下自然而然的形成反应。这就是豪门铁壁守备的由来。职业球场上，因为人员流动大，又要关注自己的守备数据，相比之下，在有些方面还不如高中的这些选手。别太小看高中棒球了，少年。”

　　高中棒球，究竟是一个怎样的存在？

　　降谷晓光靠想，始终没有清晰的概念。

　　棒球果然要自己上场打，才能体会！

　　“乒！”

　　御幸一棒把球给打出去，棒球在投手正面反弹，被伊能接个正着。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　两局比赛结束，双方竟然打成了0:0。

　　一场豪门间的激烈碰撞，竟然变成了势均力敌的投手战。由此不难看出，今天两队投手的出色。

　　三局上半，横滨港北进攻。

　　这一次打线轮到了横滨的下位打线。

　　上场前，御幸特意跟丹波交流。

　　“对方是豪门，就算是下位打线，也没有能让人放松的打者，一定要小心。”

　　丹波白了御幸一眼：“这是我要对你说的。”

　　两人都非常慎重，那怕是面对横滨港北的下位打线，两人也出色的完成了守备。除了第八棒白羽上垒之外，其他打者依次被解决。

　　三出局，攻守交换。

　　虽然丢了一支安打，但总体上，丹波在前三局的表现，是可以算完美的。

　　沉稳，大度，投球犀利！

　　这样比赛来到了三局的下半，青道高中进攻。

　　“第七棒，左外野手，泽村同学。”

　　看到泽村走上打击区，解说趁机调侃了几句：“不得不说，泽村真是个好姓氏，我记得横滨的队伍里，也有一个则村。不过，大家不要误会，他们可不是你们熟悉的那位‘魔王’大人。”

　　开了句玩笑之后，解说难得有谈性，看了一眼泽村的资料，继续说道。

　　“这位泽村同学是今年刚刚加入青道的新生，身高176公分，体重70公斤，毕业于长野县赤城中学……”

　　嘎嘣一声！

　　那解说，没话了，他震惊的看着给自己整理材料的助手，指着泽村的资料说不出话来。

　　“怎么了，老师？”

　　“你不知道他么？”

　　“谁啊？”

　　解说翻了个白眼，紧接着，他浑身激动的颤抖起来。

　　泽村大魔王的高中初战啊！

　　可以想象，这场比赛的视频，在传到网上之后，肯定会掀起轩然大波。作为泽村第一次正式比赛的解说，那自己……

　　什么叫一说成名？

　　什么叫千载难逢的良机，这就是。

　　稳了稳心神，解说的声音顿时提高了一个八度。

　　“朋友们，球迷朋友们，让我们来重新认识一下场上这个打者，他是出身于长野县赤城中学的选手，泽村荣纯。”

　　这里解说的心思千回百转，球场上，泽村和打者的对决已经开始。

　　面对青道的下位打线，尤其又是一年级的打者，横滨的捕手白羽和投手伊能，都下意识的放松了一个警惕等级。前文中说过，投手也很难做到每一球都保持专注，保持全力以赴。

　　一个是精神不允许，再一个投手的体力和身体也不允许。（指王牌投全场。）

　　看客下菜碟虽然不好听，但高中的王牌想要完投，这是必修的功课。

　　于是面对泽村的时候，两人的专注力就下降了一个等级。

　　“对方是实力不明的一年级，给个稍微甜的球路，诱惑他挥棒吧。”

　　白羽想了一下，给伊能打暗号。

　　伊能点点头。

　　两人商量妥当，开始给守备打暗号，让他们移动守备位置。

　　万事俱备，开始针对泽村。

　　那怕是面对泽村这样的一年级新生，横滨港北也没有真的就完全放松警惕。

　　这才是豪门铁壁守备的根本！

　　一个会疏忽大意的守备队伍，是不可能成为真正的‘铁壁’的。

　　横滨港北的‘铁壁’就是在这样一丝不苟的训练中，养成的。

　　咱们说起来复杂，其实这也不过就是一瞬间就完成的操作。他们配合过太多次了，早已经做到了熟能生巧。

　　这个时候，那个解说还沉浸在知道泽村名字的震惊中。

　　等他回过神来，这边横滨港北的王牌伊能已经投球出手。

　　打击区上，泽村看着不断逼近的棒球，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　球速正好，球威不强，控球完美，变化没有！

　　这是一颗喂球，就是投给你打的球，因为打的舒服，所以球落的位置也舒服。

　　中央偏外，这球打出去会落在三垒侧！

　　放眼望去，游击手和三垒手都已经改了自己的守备位置。

　　“真不错！”

　　以泽村职业级的眼光看，横滨港北的应对也很不错。对付没有拉打技巧的打者来说，这样的投球和守备应该是足够了。

　　真是很遗憾，虽然我不是强打，但拉打还是没问题的。尤其是像这种平凡朴实的球，简直就是泽村最喜欢打的球。

　　球棒晃动，泽村打击出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，没有落在横滨港北预料中三垒侧，而是落在了一垒侧。二垒守备，偏一垒的位置。

　　球打出去之后，泽村撒开球棒，向前跑去。

　　这个时候，解说才把泽村的资料公布出来。

　　“没错，你们没有听错，现在打击的这位选手，就是来自于赤城中学的泽村荣纯选手。就是今年刚刚进入高中的‘大魔王’先生。以前有人猜测泽村选手的去向，因为没有消息，所以一直是个谜，如今谜底解开……”

　　第二天，关东大会官方网站的宣传首页上，印着三个大字。

　　他来了！


第048章 滑垒！

　　当那个解说，说出泽村名字的时候，现场的气氛，顿时变得无比古怪。

　　原本喧杂的场景，顿时小了不少。

　　好几处地方，甚至陷入诡异的寂静中。

　　“谁啊？”

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　也不是所有人都看中学棒球的，泽村的大名，也有很多人不知道。而这些人很快就发现自己成了观众中的少数派。

　　其他人一个个目光透着激动，惊喜交加的复杂神色。

　　在关东地区，泽村的大名，对于忠实的棒球迷来说，可是如雷贯耳。他们极少有不知道泽村的，这样的天才少年，他们也一直关注泽村的发展。

　　想看看他进入哪一所高中？在那个地方？现在的实力如何等等。

　　可泽村从学校毕业之后，就好像人间蒸发了一样，一直没有他的消息。（主要是退役之后，媒体关于泽村的话题冷了下来。）

　　没想到，他竟然不声不响的加入了青道。

　　视角回到球场，棒球从横滨港北的守备空档中，穿了过去。

　　泽村一口气跑到了二垒。

　　青道高中第二支安打出现了，创造者是泽村荣纯。

　　“好啊！”

　　“打的太好了！”

　　“不愧是泽村！”

　　“我就知道，你行的。”

　　看台上首先沸腾的是青道二军和三军的小伙伴，泽村在他们中的人气不低。

　　小凑春市羡慕的看着泽村。

　　“完全看不出他跟我们一样是一年级生呢，一年级参加关东大会，首发上场，打出了安打，荣纯同学还真有明星的气场。”

　　金丸点点头。

　　“是啊，强的跟个怪物一样！”

　　正是因为同为新生，他们才能更清楚的体会到他们自己跟泽村的差距。现在的泽村，在一军里，俨然已经是不可或缺的战力了。那怕为了保留实力不让他上投手丘，都要把他放在球场上。

　　他的打击，竟然让片冈监督难以割舍到这个程度。

　　“泽村！”

　　随着二军三军小伙伴的呐喊，周围六成的球迷，跟着喊了起来。

　　原先势均力敌的加油声，瞬间发生了改变。

　　“我去，发生了什么？”

　　仓持一脸惊讶的看着看台上的观众，他们疯了么？

　　“泽村，泽村！！！”

　　才开始是一两个，后来渐渐整个球场都跟着喧哗起来。

　　二垒的垒包上，泽村的嘴角带着一丝微笑。

　　这感觉，还真是久违了~

　　果然，真正的比赛，感觉还是不同的。

　　另一边，横滨港北学院的牛棚里。

　　“怎么？”

　　“那个人是泽村。”

　　“那个泽村？”

　　“还能是那个泽村？当然是赤城的泽村。”

　　“奥~”

　　听到之后，横滨港北的选手，都露出一副原来如此的表情。

　　是啊，还能是那个泽村，当然是泽村大魔王。不然那里会有这么大的阵势？

　　横滨的监督打量着泽村，暗暗点头。

　　难怪他之前觉得泽村这个名字看着眼熟，原来是他啊。泽村毕业的时候，横滨也是对泽村发出过邀请的，可惜被泽村婉言谢绝了。

　　没想到，他去了青道！

　　这样的话，就更不能让他猖狂下去了。

　　“全力解决之后的打者，别让泽村有任何的表现机会。”

　　有了决定，横滨港北的监督，给场上的选手打暗号。

　　捕手白羽接到暗号，点点头。

　　“第八棒，投手，丹波同学。”

　　丹波站上打击区之后，就看到自家监督在牛棚里给自己打暗号。

　　保送泽村上三垒！

　　意识到横滨港北的守备强悍，片冈已经放弃一开始那不切实际的想法了。现在是入袋为安，先把能捞到手的分数，捞到手！

　　打击区上，丹波点点头。

　　战术短打，是青道高中选手的必修课。而像伊能这样的对手，他的投球更是非常容易就能打出触击。

　　“乒！”

　　战术短打，配合盗垒。

　　丹波出局，泽村顺利前进到了三垒。

　　一人出局，跑者在三垒。

　　打击轮到了第九棒，白州。

　　横滨的牛棚里。

　　横滨的监督，一脸冷笑。

　　青道的意图已经昭然若揭了。接下来要么是打带跑，要么是强迫取分。总之无论如何，青道是想要拿下一分。

　　“你当我们是那种未经磨练的队伍么？这一分，你想要我们就必须给？”

　　面对青道的紧逼，横滨当即采用了趋前守备。

　　他们摆出了无论如何都不会放弃一分的架势来！

　　白州犹豫了一下，看向牛棚。

　　牛棚里，片冈做出继续的手势。

　　那意思是要蛮干了！

　　像伊能这样的打击投手，他的弱点也很明显，因为没有特别强的球路，所以一旦被猜透球路，很容易让人打出全垒打。除此之外，还有一点。

　　那就是这样的球，很容易短打针对！

　　虽说不一定能上垒，但只要确保落地，就可以给泽村创造很大的机会。

　　白州摆出要正常打击的架势。

　　横滨的选手一愣，认为白州可能是放弃了短打。

　　就在他们心中一松的时候，白州短棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，碰到了一垒侧，紧贴着一垒的边线滚动。

　　横滨的选手虽然心中松了，但他们千锤百炼的身体，却自然而然的反应了。（这也是豪门的特色，他们的守备就要练习到身体比大脑先动。这其实也没想象中那么难，玩过乒乓球的朋友大约都知道，打到一定程度，你的身体就会自然对球路做出反应。一些近视的朋友，甚至摘了眼镜，也一样打的很好。）

　　棒球落地，泽村和横滨的一垒手几乎同时启动。

　　泽村跑向本垒，横滨的一垒手捡球，传本垒。

　　从距离上，横滨的一垒手肯定要快的多，好在他还要捡球，传球，这就给了泽村时间。

　　“啪！”

　　等横滨的一垒手把球传给他们的捕手，泽村已经接近了本垒。

　　“去死！”

　　白羽看向泽村的眼神，就跟看阶级敌人一样，看起来要一下封死他。

　　面对白羽，泽村一个漂亮的侧滑垒，绕开了白羽的手套，然后把自己的手，放在本垒板上。

　　“安全！”

　　关东大会，一回战，率先拿下分数的是，青道高中！

　　总比分1:0，青道高中暂时领先。

　　得分之后，泽村高高举起自己的手臂，迎向观众席。

　　“青道！青道！！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　这一刻，全场所有人的目光都笼罩在泽村的身上，他成了球场最大的焦点。

　　……


第049章 ‘魔王’的拥趸

　　“青道！”

　　“泽村！！！”

　　四面八方的看台上，响彻着给青道和泽村加油的声音。这其中甚至还包括原先不少支持横滨港北的球迷和观众，在发现青道阵容中有泽村的时候，他们立刻改旗易帜，支持起青道来。

　　青道的牛棚里。

　　太田部长惊讶的张大了嘴，不可思议的看着眼前这一幕。

　　“泽村同学，如此有号召力么？”

　　虽说他也知道泽村在中学时代的名气不小，可太田始终认为，这要到青道开始打出成绩，泽村的那些粉丝才会形成规模。

　　可这不过就是关东大会的一回战，是不是太热烈了些？

　　而且，青道事先也没有做过任何宣传。

　　“跟大明星一样！”

　　克里斯的眼睛中充满了欣慰，他很替泽村高兴。

　　看台的角落里。

　　高岛礼非常傲娇的推了下自己鼻梁上的小眼镜。

　　什么叫先下手为强？这就是。如果不是她提前接触泽村，青道高中那里可能捡到这样的‘大漏’。（大漏，古董术语，意为底价买进的无价之宝。）

　　其实高岛礼那里知道，那怕她不许诺那么多条件，不提前接触，泽村进青道也是铁定的。

　　当然，也不是青道的所有人都开心的。最起码仓持小朋友就很不爽！

　　“什么呀！”

　　他非常‘恶毒’的看着跟观众球迷互动的泽村，眼睛危险的眯了起来。

　　可恶的小鬼，太张狂了，等他回来，一定要告诉他，小学弟该如何尊敬学长。

　　解说在激昂慷慨，催人尿下的叙说着泽村在中学时代所创造的辉煌，不少之前没有怎么关心中学棒球的人，也都恍然大悟。

　　原来，泽村是这么了不起的一个选手。

　　两度称霸全国！

　　同届中的全国最佳投手！

　　人称‘大魔王’的恐怖存在。

　　不说别的，光是‘大魔王’的外号就让人听着过瘾。

　　“可他为什么不在投手丘，而是在外野呢？”

　　这个时候，有的观众就提出疑问了。

　　他旁边自认内行的观众，立刻脑补了其中的可能性。

　　“就算泽村在中学再怎么厉害，这里毕竟是高中，他作为投手的实力还不成熟，尤其是在青道这样的地方。还需要打磨！”

　　“先让他在外野手的位置上熟悉高中比赛的氛围，如果有机会，肯定是要上投手丘的。”

　　“泽村的打击也超恐怖，没准片冈监督是舍不得把他放在冷板凳上。”

　　大家你一言我一语的，竟然还真猜出了不少东西。

　　当然也有人猜，青道是想让泽村当秘密武器。可这个说法，认可的人却不多。

　　不管怎么说，这里是高中。一年级刚刚入学，就能当王牌使用的，还真没听过。（最早的，一般也是在一年级的秋季。夏季能担任王牌的都非常之少。春天有实力争夺王牌的，在豪门中，更是从来没有出现过。）

　　可不管怎么说，泽村火了！

　　刚刚上场，他就引爆了全场。而且引爆全场的不是他的投球，而是他的打击。

　　喧闹过去，比赛还是要继续的。

　　泽村回到本垒了，青道的进攻可还没有结束。

　　因为捕手直接选择触杀泽村，他也就丧失了机会来阻拦白州上垒。当泽村回到本垒的时候，场上的局势变成了一出局，一垒有人。

　　青道依然有进攻的机会。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　这个时候仓持上了打击区。

　　在垒上有人的情况下，轮到青道高中的上位打线，让横滨港北的选手很被动。

　　“嘻哈哈哈~”

　　仓持一边怪笑，一边偷着瞄自家牛棚，等着片冈的指令。

　　牛棚里，片冈当然也不想放过这样的进攻机会。可接下来这两个打者，却让他有些难办。

　　一出局，之后两个打者是仓持和小凑亮介。

　　如果小凑亮介是强打，这个时候片冈没准一狠心就让仓持把白州保送到二垒了。二垒就等于是进了得分圈，只要一支好点的安打就能得分。

　　可小凑亮介不是。这样就算仓持保送白州也没有太大意义！

　　两出局，二垒有人。小凑亮介直接送回白州的机会并不高，还是要靠第三棒伊佐敷纯。

　　这就需要连续两支安打，对手是横滨港北，两支连续安打的概率远比一个安打决胜要小得多。

　　无奈之下，片冈给仓持暗号，让他看着打。

　　仓持和小凑连续打出安打的概率，也并不比小凑和伊佐敷纯连续打出去的概率低。这样的话，就没有必要特意浪费一个出局数了！

　　仓持点点头，嘴角露出一丝邪恶的笑意来。

　　既然让我随意打，那我就不客气了。

　　这边伊能投球出手，仓持果断挥棒出击。

　　“乒！”

　　在仓持打击的瞬间，白州也跟着往二垒跑。

　　两人没有任何商量，就直接执行了打带跑的战术。

　　棒球打出去之后，仓持好像猎豹一样跑向一垒。

　　只不过他打出去的球，落点不好，落在了三垒手的正面。

　　捕手的位置上，白羽眼中闪过一丝锐芒。

　　“传二垒，能双杀！”

　　三垒手接球，传到二垒，白州出局。等二垒的则村（就是跟小天使同名那伙计），想要传一垒的时候，仓持已经上垒了。

　　两出局，一垒有人。

　　仓持的速度实在太快，就算他打的是三垒正面反弹球，等你传二垒再回传，那里可能还有机会封杀他？

　　“可恶！”

　　差之毫厘谬以千里！

　　刚刚白州要是提前跑的话，说不定就双上垒了！

　　仓持狠狠的想。（其实，当时横滨的三垒手要是直接封杀他，也不是来不及。）

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　面对一垒有人的局面，小凑亮介也没有太好的战术，只能正面打击。仓持倒是想盗垒，但以伊能的守备经验，没给他太多机会。

　　投手的牵制满分，捕手白羽更是有名的强臂。

　　盗垒风险太高，很可能浪费一个安打数。

　　权衡之后，仓持无奈的放弃了盗垒的计划。

　　这个时候小凑亮介，利用自己精湛的挥棒技巧，打出了一二垒之间的安打。

　　球穿过守备之后，小凑亮介自己上到一垒，仓持到了二垒，发现外野手还没有捡起球，毫不停留的飞奔向三垒。

　　“传三垒！”

　　捕手的位置上，横滨的白羽大声招呼外野手直接传三垒。

　　外野手也看到了仓持的行动，立刻传三垒。

　　只不过距离有点远，三垒手接球的时候，出现了一点偏差，脚没有踩上垒包。

　　这个时候再找仓持，仓持已经跟猎豹一样，潜伏到三垒侧，滑垒了。

　　“找死！”

　　横滨的三垒手，立刻用手套触杀仓持，可惜他的速度慢了仓持一步，仓持的手提前摸到了垒包。

　　“安全！”

　　仿佛怒涛一样的连续攻势，给青道打开了局面。

　　局势变成了，两出局，一三垒有人！

　　……


第050章 王牌意志！

　　两出局，一三垒有人！

　　这局面对攻守双方来说，都是无比巨大的挑战。

　　青道的牛棚里。

　　降谷晓皱着眉头，看着自家的学长们进攻。

　　“有什么感觉？”

　　别人都是一脸兴奋，就小伙自己满脸困惑。这让泽村很好奇，忍不住问他。

　　“作为投手来说，这样的打线还真是棘手。”

　　降谷晓说道。

　　泽村微微有些惊讶，说实话，他真没想到降谷晓会如此认真的看比赛。虽说他只是站在投手的立场上看，难免有些偏颇。但不得不说，作为一年级的新生，有这样的洞察力，已经很不错了。

　　降谷晓这答案，片冈也听到了。

　　他微微看了降谷晓一眼，然后又重新把目光放在球场上。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　这个时候，打击轮到伊佐敷纯。

　　“尽情打吧，纯学长！”

　　“展现你战斗意志的时候，到了。”

　　“怒吼吧，金毛犬！”

　　观众席上，不时传来给伊佐敷纯的加油声。

　　“谁是金毛犬啊？”

　　对这个外号，伊佐敷纯可以说是怨念极深。

　　不过，小凑亮介和仓持已经上垒了，这个时候，他怎么也不能退缩。

　　而且下一棒就是结成！

　　如果他打出去的话，这一局很可能是个大局。一局定胜负也未可知！

　　“这么一来，老子就更不能退缩了。来吧，臭小子！！！”

　　下定了决心，伊佐敷纯好像凶神恶煞一般看着投手丘上的伊能。

　　他已经有了无论什么球都要打出去的觉悟。

　　捕手的位置上，白羽也没有因为局势紧张，就手忙脚乱。他的表现很沉稳，冷静的指挥队伍守备。对伊佐敷纯，也没有放松观察。

　　现在的局面，想要拿下对手，就要……

　　白羽冷静的给伊能打了暗号！

　　看到暗号的瞬间，伊能甚至有微微的愣神。不过，他很快冷静下来，处于对搭档的信任，他投球出手。

　　泽村转头看了一眼御幸，问道：“这一球，是你的话，要怎么配？”

　　“超速直球！内角的坏球！最后一球是决胜的卡特球。如果搭档是你的话，我就这么配。如果搭档是伊能，那我会配低角度的直球！”

　　低角度的直球，并不是非常刁钻的球路！

　　泽村惊讶的看了御幸一眼。

　　“乒！”

　　白色的小球被伊佐敷纯打中，然后远远的飞向了外野。

　　“打得好！”

　　“快跑啊！”

　　伊佐敷纯自己跑向一垒，心中冷哼，关键时刻竟然配直球，简直找死。

　　棒球一直飞，一直飞，在离着边界前十来米，落了下来。

　　下方，早有一个身影，严阵以待。

　　是右外野手银城！

　　“啪！”

　　外野接杀！

　　三出局，攻守交换。

　　这一幕，把现场的观众都看的有点傻眼。

　　“靠，外野手怎么会后退那么多？”

　　“如果外野手停在原来的位置守备的话，这一球，肯定就落地了。”

　　“真是的，运气太差了！”

　　捕手的位置上，白羽冷笑。

　　运气差！你们还真是什么都不懂呢。

　　青道的牛棚里。

　　泽村，御幸，克里斯的脸色都沉了下来。

　　青道被对方研究的太透彻了。横滨的投捕对伊佐敷纯的了解，竟然都要追上同队的御幸了。

　　“这场比赛，不太好打呢。”

　　第四局上半，横滨港北的打线从第二棒开始。

　　在御幸和丹波的配合下，横滨港北的第二棒，很快就被解决了。

　　然后打击轮到了横滨港北的第三棒。

　　“乒！”

　　第三棒，尾山打出安打。

　　这个安打，太出人意料了！

　　捕手的位置上，御幸的脸色有些沉重。

　　刚刚丹波的球，太甜了！

　　在高中棒球，有‘一球’定胜负的说法。

　　不管投手之前表现的多好，只要有一球没有投好，那后果可能就非常严重了！小到一个安打，得分，大到左右一场比赛的胜负。

　　这些都有可能由‘一球’决定。

　　刚刚的连续攻势，没有得分，可能影响到了丹波。

　　“沉下来！”

　　御幸给丹波打暗号。

　　投手丘上，丹波点点头。

　　他自己也气恼。

　　不过，比赛已经到了现在，他也不能退缩。

　　尤其是对手还是横滨的第四棒，全国等级的强打，富良野。

　　在这里干掉富良野，可以一口气的扭转局势。

　　御幸看到富良野之后，其实很头疼。刚刚丹波表现不是太好，在这种情况下，面对富良野，实在不是什么好时机。

　　可没办法，现实就是如此残酷。

　　面对这个局面，御幸毫不退缩的给丹波配了高落差曲球！

　　用丹波最擅长的球路，帮助丹波稳定状态。

　　投手丘上，丹波点头后，投球出手。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，冲破球场外的风屏障，消失无踪。

　　两分的本垒打！

　　富良野一棒扭转比赛，分数变成2:1，青道落后。

　　丹波最自信的球，被打出全垒打。

　　御幸的眉头紧紧皱着，虽说丹波的那球投的稍微有点甜，但总体上还是合格的。

　　这样的球，都能打出全垒打。

　　富良野，究竟是什么怪物啊？

　　但豪门本来就是如此，那个豪门的四棒，也不是白给的。就像这一球，也只能称赞对方打者强大了。

　　关键是被打出全垒打之后！

　　御幸叫了暂停，走上投手丘，他担心丹波会就此崩溃。

　　“不用担心我！”

　　丹波的意志却很坚决。

　　就算被打出全垒打，丹波的战斗意志也没有缩减。

　　这一点，让御幸都非常惊讶。

　　牛棚里。

　　克里斯和片冈对视一眼，都点点头。

　　因为泽村的强势加入，看起来丹波也成长了。人在没有退路的时候，往往会表现出非凡的战斗意志。丹波就是如此，在泽村的逼迫下，他完成了非凡的进化。

　　这对青道而言，当然是好事。

　　但对泽村来说，就未必了！

　　丹波本身就有三年级的优势，如果他的表现能一直维持如此的话，泽村恐怕很难从他手里抢夺下王牌位置。

　　牛棚里。

　　泽村的眼睛里，也散发出亮光。

　　他同样感受到丹波的那种威胁，这种威胁已经威胁到他了。

　　本来明朗的王牌之争，重新变得婆娑迷离起来。

　　“丹波学长！”

　　老实说，王牌意志如此强烈的丹波，泽村前世真没有见过。

　　他既为片冈开心，同时作为投手，泽村也绝对不会退缩。

　　身为投手，投手丘，泽村是不会让给任何人的！


第051章 青道的反击

　　被打出全垒打之后，丹波的表现依然神勇，很快的就拿下了剩下的两个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　总比分2:1，青道暂时落后。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　青道的先发打者是结成。

　　“青道！”

　　“加油！”

　　“打出去吧，队长！”

　　“看你的了！”

　　一分落后，这个时候，就需要打线把分数给追回来。

　　这种局面下，打者的气势应该很惊人才对。

　　可结成站上打击区的时候，准备动作却非常的轻松自然。

　　“真让人讨厌！”

　　这样的结成，总给白羽非常不舒服的感觉。如果不是现在垒包上没有任何跑者，白羽都想把结成给保送了。

　　太好的球路，绝对会被瞄准的。全部用角落的变化球来战斗吧！

　　伊能不是没有刁钻的球路。

　　他虽然球威不强，球速不快，但他拥有控球。他可以把球精准的投到好球带的边角，在这些边角位置的变化球，同样会成为让打者非常棘手的球路。

　　本来边角的球就不容易瞄准，加上变化球，这样的球虽然不快，但也并不好打。

　　伊能能担任豪门横滨港北的王牌，当然不会没点本事。

　　当他把这样的变化球，投到好球带的时候，打击区上，结成的目光也沉了下来。

　　对方的投手经过第一轮之后，终于开始动真格了！

　　这样的话，自己更是要把他击溃才行。

　　心里有了打算，结成手中的球棒高高的抬了起来。

　　“嗖！”

　　外角边缘的滑球，从好球带，滑出去。

　　面对这一球，结成果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后以不可思议的速度飞射向一二垒手中间的位置飞去。

　　横滨的一垒手和二垒手，先后扑了出来，但都慢了一步，没有扑到球。

　　这一球，太快了！

　　结成把外角的边缘球打出去，自己飞奔到了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　球队四棒，在这个时候，展现了非凡的存在感。

　　然后第五棒，增子上场，一上场就用了短打触击，把结成保送到三垒。

　　一出局，三垒有人。

　　“第六棒，捕手，御幸一也同学。”

　　这个时候，打击轮到了御幸。

　　“真是的，又让这家伙捡了个现成的。”

　　仓持不满的嘀咕道。

　　他们这一届，御幸无疑是最有主角气场的，每次都能在这种好时候上场。

　　“这样的机会给你又怎么样？还不是打不出去。”

　　泽村嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　仓持伏在泽村的头上，脸色不善的问道。

　　泽村心中狂吐槽，这是什么耳朵，这都听得到。

　　“没什么，没什么。”

　　泽村尴尬笑了一下，仓皇逃窜。

　　“现在的小学弟，还真是不可爱。”

　　仓持阴阴的看着上了待打席的泽村。

　　“你有什么资格说别人，你新生的时候，还不是一样刺头。”

　　小凑亮介笑嘻嘻的调侃他。

　　一出局，三垒有人！

　　守备非常强硬的横滨港北，采用了趋前守备，摆出一副坚决不让青道得分的样子。

　　“有意思！”

　　御幸很沉稳的看着横滨的守备，然后把目光放在投手身上。

　　结成学长打出去的是边角的变化球，增子学长是触击保送。为了避免被短打强迫取分，这个时候应该采用的球路是……

　　内角低角度的滑球！

　　仿佛就是为了配合御幸一样，白羽给伊能配了低角度的滑球。

　　来了！

　　御幸迈开步子，把自己的重心放低，然后狠狠一棒给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在二垒手和游击手中间的空档位置。

　　棒球穿过，飞到外野。

　　提前后退的中坚手必须飞奔向前，才能接到球。这给了御幸机会，他一口气上了二垒。而三垒的结成，更是早早的回到了本垒。

　　总比分2:2！

　　青道把比分追平。

　　这还没有完，青道的进攻还远远没有结束。

　　一出局，二垒有人。

　　“第七棒，左外野手，泽村荣纯同学。”

　　这个时候，打击轮到泽村。

　　看到泽村上了打击区，现场顿时陷入了不一样的氛围。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“打出去！打出去！！！”

　　四面八方的球迷，传来给泽村的加油声。这些加油声汇聚在一起，造成了非凡的气势。

　　本来就丢了一分，气势低落的横滨，好像一下子坠入了谷底。

　　捕手的位置上，白羽皱着眉头。

　　现在这氛围，不允许他退缩了。

　　不过，也不一定不是好事。之前伊能没有把泽村放在眼里，让这小子占了便宜。现在么，如果能干净利落的解决掉泽村，没准还能把形势给拉回来。

　　把他当成结成同等级的对手来对付吧！

　　看到白羽的暗号，伊能在投手丘上点点头。

　　他也感受到泽村的不同。

　　但你再不同，也就是个一年级的小鬼。

　　“现在，还不是你们逞威风的时候。”

　　“嗖！”

　　包含投手坚强意志的一球，飞射而至。

　　泽村毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球在内角的时候，向内滑动了一下，泽村虽然把球打出去了，但球却没有落在球场内。

　　“界外！”

　　球数，一好，零坏。

　　泽村暂时落后。

　　打击区上，泽村的脸色变得沉重起来。

　　球在边角，本身打的时候就不舒服，这个时候再加上变化，就更不容易打了。

　　结成的挥棒，到底有多干脆，才能把球打飞到那里？

　　御幸的安打，泽村不意外，这家伙猜球，简直就跟开挂一样。但结成跟他的处境是相同的，结成也不知道伊能会投什么球。

　　可就算这样，结成依然把球打出去了。

　　单纯说挥棒和打击，泽村离着结成还有很大的差距！

　　这个差距让泽村很不甘，但也没有办法。

　　比赛继续，一好球球数落后之后，泽村摆出了短打。

　　白羽下意识的一皱眉，这是要保送跑者上三垒么？

　　“还真是缠人！”

　　那就成全你，最重要的是拿下出局数，然后再跟第九棒打者，正面决胜负。

　　有了打算，白羽果断给伊能配球。

　　投手丘上，伊能点点头，然后投球出手。

　　一直到投球出手，他们两个谁都没有发现，现场的观众在看到泽村摆出短棒的时候，突然沉默了。

　　他们一个个都无比期待的看着球场上的变化。

　　……


第052章 有了泽村的化学反应

　　在中学时代，泽村每次摆出短打，都给人一种备受期待的感觉。

　　这倒不是说，泽村的短打就如何了得。你就再怎么了得，短打终归是短打，也没有全垒打来的有吸引力。

　　但泽村荣纯的这个短打姿势，显然是跟其他人的短打不同。泽村荣纯每次摆出这样的打击姿势，他都要搞事情，接下来发生的事情，光是让人想想就感觉非常有意思。

　　在整个中学时代，泽村摆出这样姿势的时候，并不是很多。可每次都是得分的先兆，几乎每一次都能扭转球场上的比赛形势。

　　根据小报的说法，好像只有一次失手了！其他时候泽村只要摆出短打，几乎都有得分进账。

　　被媒体戏称为胜利的打击姿势！

　　这个时候，泽村摆出了胜利的打击姿势。现场知道泽村，见识过泽村比赛视频的这些球迷，自然是倍感兴奋。

　　说实话，他们有一种见证历史的满足感。

　　泽村荣纯的高中第一战，他们就是见证者。

　　观众们是既兴奋又激动，看向泽村打击的身影，紧张无比的期待着什么。

　　这些，在球场上的人可不知道！

　　白羽也好，伊能也好，他们都认为泽村这个时候选择短打，是为了把御幸给保送到三垒。泽村骗打的这个想法，他们不是没有想过，但从他们脑海中过了一下，就被他们自动屏蔽了。

　　要知道骗打，跟固定姿势打击不同。那需要极高的挥棒技巧和天赋才能做到。

　　泽村说到底，不过是一个刚刚毕业的一年级新生，他就算再怎么厉害，也不可能所有的东西都擅长。尤其泽村所在的位置，又是需要知道知识最多的投手位置。

　　中学三年的时间，泽村能把他投手丘上那点事儿给整明白，就不错了。指望他在打击上，也把技巧磨练到极高的程度，是不可能的。

　　抱着这样的想法，他们的配球和投球非常的简单粗暴，目的就是为了能够更好的让泽村出局。至于双杀，有机会，他们当然不会错过！机会不好，哪怕让御幸到三垒也不是不能接受。

　　最最重要的是，先拿下泽村身上的这个出局数。当然，作为豪门的捕手，白羽在配球的时候也是考虑过，泽村会骗打的可能性的，尽管他认为这个可能性非常低，但他还是做了防备。

　　只是面对泽村的骗打，他这点儿防备，远远的不够看。

　　看到对方投手伊能投球的瞬间，泽村手中的球棒就收了回来。

　　等到棒球接近手边，他手中的球棒再狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的抛飞了出去。

　　棒球在两个外野手中间，落地反弹……

　　“穿过去了！”

　　“外野长打！！！”

　　“威武，我泽村大魔王！”

　　“太帅了！”

　　“反超！！”

　　随着泽村荣纯打出去的那颗棒球落地，御幸一也没有半点停留的，一口气冲回了本垒，帮助青道高中反超对手，拿下第三分。

　　至于泽村，也一口气冲到了二垒。

　　一出局，二垒有人！

　　青道高中的攻击，还远远没有结束。

　　可是他们在这次进攻中所展露出来的强势和连贯，还是让人侧目。

　　“太强了，这打线！”

　　“仿佛连绵不断的洪水一样，一旦开始，永不结束。”

　　“青道高中的打线本来就强的有点吓人，现在加上泽村，整个打线串联的更加紧密了。”

　　“就是说呀。以前光感觉上位打线和中位打线比较强，现在连下位打线都让人有种喘不过气来的感觉。”

　　“泽村！泽村！！！”

　　看台上，从四面八方传来了给泽村加油叫好的声音，这股声音把整个球场都笼罩在里面。

　　横滨港北学院的选手，看着眼前这惊人的一幕，隐隐有一种错觉，好像他们是被敌人包夹起来一样。

　　“我靠，这也太邪门了吧。”

　　“感觉就好像青道的主场一样，这里的球迷都这么支持青道吗？”

　　“他们支持的恐怕不是青道，而是泽村。”

　　小伙伴们震惊，就连横滨港北的教练也好不到哪儿去。

　　看着周围一边倒的氛围，他都要怀疑场上的比分，比分不过就3:2，青道仅仅领先一分而已，而且这一分还是刚刚领先的。

　　可感觉上，球场的气势已经完全的倾向于青道高中了。至于他们横滨港北，则成了阻拦在青道高中身前的跳梁小丑。

　　“可恶！”

　　是可忍孰不可忍，就算叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　横滨港北的教练彻底怒了，他愤怒的盯着自己眼前的弟子，咆哮。

　　“别被一年级的小鬼给吓破胆了，想一想，你们是代表谁站在球场上的……”

　　不得不说，横滨港北的监督还是很有两把刷子的。寥寥几句话，虽然喊得激动了些，但效果不错。

　　横滨港北的选手重新振作，认真起来。尤其是投捕搭档的两个人，伊能和白羽。

　　到现在为止，两人已经丢了整整三分了，这三分全都是输给了青道高中的跑垒战术。

　　“必须要振作起来才行，不然这场比赛，怕是歇菜了。”

　　看到白羽给自己的暗号，伊能点点头。

　　是啊，怎么能在这里倒下去呢？想一想，他们三年来的努力，这个时候说放弃比赛，他们是绝对不甘心的。不过就是一分之差，一个球，说不定就追回来了。

　　两人打点精神，面对青道高中接下来的打线，费了九牛二虎之力，总算解决了。

　　三出局，攻守交换。

　　这一轮青道高中的进攻，给了人非常不一样的感觉，之前的青道非常善于那种定点爆破，虽然全队也有很高的配合度，但那种配合说是日积月累练起来的习惯也没错。

　　总体上来讲，青道高中的进攻还是以分散性的个人突破为主。

　　但今天的青道很不一样，整个球队的打线，都洋溢着一种默契的精神。

　　“没想到，泽村同学的加盟，会让打线串连到这个程度。”

　　太田部长搓着手，喃喃说道。

　　旁边，片冈点点头。

　　说实话，他也没有想到泽村的加入，会让青道的发生如此好的化学反应。


第053章 势不可挡

　　关东大会一回战，青道高中出战豪门横滨港北的比赛，进行的如火如荼。

　　双方在第四局展开了激烈的攻坚战，先是横滨港北依靠超级强打富良野的本垒打，拿下两分。紧跟着青道也不甘示弱，从结成开始，御幸，泽村进行了三连击。

　　他们同样拿回了两分。

　　比分3:2，青道依旧领先一分。

　　之后，横滨港北的王牌投手伊能爆发，三振了丹波，解决了仓持，虽然中途让白州打出了安打，但总算勉强守住了第四局。

　　这样的激烈攻防，看的全场观众目不暇接。

　　“真精彩！感觉上，两支球队的投手，都有些力不从心呢。在那么坚强的守备支持下，竟然还如此的岌岌可危。”

　　有的观众忍不住提出疑问。

　　事实上，比赛过程中，确实有这样的感觉。不管是横滨港北的伊能也好，还是青道的丹波也好，面对对方的打线，好像都有点捉襟见肘。

　　一点都没有豪门王牌的强势气度。

　　“你懂毛啊？”

　　旁边一个资深球迷，对那个观众的问题，嗤之以鼻。

　　“两队的王牌当然都很强，他们的守备更是千锤百炼。两个球队的任何一个，守备单独拿出来，都是可以在全国排号的。之所以会显得投手力不从心，并不是投手太弱，而是这两队的攻击力都太强了。以富良野为首的横滨港北和以结成为首的青道高中，他们的进攻实力，就算在全国等级的球队中，都是名列前茅的。”

　　“正是因为对方的攻击力太强！才显得双方的守备，有些脆弱。”

　　不得不说，高手在民间。这位资深球迷的分析，还真有一定的道理。虽说打击的稳定性一直遭人讳病，但真正的豪门，时时刻刻都能展现恐怖的破坏力。

　　就比方说横滨港北，就比如说青道高中。

　　这两支球队，在任何时候，他们的攻击力都是非常吓人的。

　　第五局上半，横滨港北进攻。

　　面对横滨的下位打线，丹波投出了非凡的状态，让横滨港北的打者三上三下。

　　也不知道是不是泽村刺激的关系，这个时候的丹波竟然越表现越好了。作为他的搭档，御幸感受最为深刻。从他的感觉来看，现在的丹波，似乎每一球，都展现出了非凡的斗志。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　打线轮到了第二棒小凑亮介。

　　此时的小凑亮介，笑的仿若恶魔一般。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　在两好球，一坏球被追逼之后。

　　小凑亮介进入恶魔模式，开始有意识的把伊能的投球往界外打。

　　一开始，大家还没觉得怎么样？

　　可后来，渐渐发现不对了。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　……

　　伊能已经投了整整十一球，其中所有边角球都被小凑亮介打飞到了界外，而且他还攒了足足三个坏球。

　　球数两好，三坏，满球数。

　　这个时候，就连傻子都看出不对劲来了。

　　“干得太漂亮了，小凑学长。”

　　“就这样追逼投手吧。”

　　“看着投手被逼着投那么多球，感觉莫名好爽。”

　　看台上，二军三军的小伙伴，不停给小凑亮介加油助威。

　　牛棚里。

　　青道的小伙伴，一个个兴奋的嘶吼着，这种感觉好爽。

　　克里斯一边笑，一边摇头。

　　小凑亮介也太调皮了些，他这是欺负对方投手投球没有球威了。连边角的变化球都给打飞到了界外……

　　“不愧是恶魔哥哥，果然厉害！”

　　饶是泽村有重生经验，自认打击技巧要远超一般的高中生，看到小凑的巧妙挥棒，都忍不住伸出大拇指。

　　小伙，太恐怖了！

　　那个投手，要是被他缠上，估计想哭的心都有。

　　球场上，捕手的位置。

　　白羽皱着眉头看小凑亮介，说实话他自己都有点傻眼。像小凑亮介这样把打击磨炼到这个层次的，之前白羽还真没有见过。

　　我靠，太强了！

　　连边角的变化球都不放过，这样想要把小凑亮介整出局，非常困难。

　　需要冒险了！

　　来一个钓球吧。

　　白羽给伊能打出了钓球的暗号。

　　投手丘上，伊能点点头，然后投出了一球。

　　打击区上，小凑亮介仔细的观察着球路。

　　这是好球！

　　手中球棒握紧，小凑亮介就准备挥棒。

　　等，等一下。不对，这球的轨迹，会飞出好球带。

　　在即将挥棒的前一刹那，小凑亮介终止了自己的动作。

　　“啪！”

　　棒球径直飞进了捕手白羽张开的手套。

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　小凑亮介选四坏成功，被保送上垒。

　　此时再看投手伊能的脸色，跟吃了个苍蝇也差不多。

　　太尼玛恶心人了！

　　像他这样的控球达人，竟然被人逼的投了四坏，他糟糕的心情可想而知。

　　无人出局，一垒有人。

　　“请多指教！”

　　此时打击区上，走上来一个非常有礼貌的身影，他冲着主裁判恭敬的一行礼，然后回头，立刻像是变了一个人。满脸的凶神恶煞。

　　“来啊，看我打爆你！”

　　第三棒伊佐敷纯上了打击区。

　　面对伊佐敷纯，第一球白羽就配了坏球。

　　他想勾引挥棒积极的伊佐敷纯挥棒，来争取好球数。

　　结果么，他成功了，也失败了。

　　伊佐敷纯是对坏球出手了，可他没有如白羽预料的那样挥棒落空，反而一口气把球打出去了，棒球落在外野的空地上，形成长打。

　　小凑亮介前进到三垒，伊佐敷纯上垒二垒。

　　无人出局，二三垒有人。

　　打击轮到第四棒，结成哲也。

　　白羽此时还沉浸在对伊佐敷纯挥棒的震惊中，刚刚伊能明明投的是内角高的坏球，都快要贴着打者过来了。理论上讲，这个位置打者是没有办法挥棒的。

　　可伊佐敷纯偏偏就挥棒了。

　　他把球棒，好像砍刀一样劈了出去。

　　最可怕的是，以那样的奇葩姿势把球打出去，伊佐敷纯还打出了外野打。

　　“真尼玛不合理！”

　　一向淡定的白羽，都想骂人了。

　　而此时，打击最稳定，两轮打席打出两支安打的结成上了打击区。

　　青道的攻势，仿若怒涛一样起来，势不可挡。

　　从小凑亮介开始，伊能就乱了节奏。

　　像他这样的投手，一旦乱了节奏，离着崩溃，也就不远了。

　　……


第054章 投手

　　无人出局，二三垒有人。

　　在这个时候，迎来了青道高中的第四棒，结成。

　　全场支持青道的观众，都要飞起来鼓掌了。

　　这就好像打麻将，一开牌，手里就掐着六个对，可以听牌一样。支持青道的观众，甚至感觉到大比分已经在向他们招手。

　　正在这时，白羽喊了暂停，跟内野所有的选手，聚集到投手丘，商量战术。

　　半晌后，他们各就各位，采用了保送的策略。

　　把四棒结成保送上垒。

　　无人出局，满垒！

　　“第五棒，三垒手，增子同学。”

　　这个时候，打击轮到了增子透。

　　横滨港北采用了满垒守备。

　　片冈给增子打出暗号，让他尽管打，没关系。

　　同时片冈也给三垒的小凑亮介打了暗号，让他有机会就盗垒。

　　“唔哈呜哈！”

　　增子感觉自己的呼吸，都沉重了。

　　满垒看起来是最好的得分机会，可若是玩的不好，没准就会被人套路。

　　棒球场上，也有这样的说法，满垒的情况下，反而不容易得分。

　　“不要小看我！”

　　增子在内心中，疯狂咆哮，面对伊能的投球，全力把球打飞出去。

　　“乒！”

　　棒球飞起，飞的非常高，非常远。

　　打击区上的增子，脸色却很难看。

　　这一球，打成了外野高飞，看起来横滨港北的外野手也早已经做好了准备，他恐怕难逃被接杀的命运了。

　　不过，他的任务也算完成了。

　　棒球虽然没有飞出去，但距离本垒也有七八十米，足够小凑亮介跑回来了。

　　“距离足够！”

　　之前判断失误坑了结成一次，这次青道的跑垒指导员，判断的很慎重。

　　这一次距离长达小八十米，怎么着外野手也不可能直接回传本垒。距离肯定是足够了！

　　“可以跑！”

　　他跟小凑亮介建议道。

　　小凑亮介点点头。

　　虽说跑垒不是他的长处，不过，这样的机会，他也只能往前冲了。

　　“啪！”

　　棒球被外野手接住，小凑亮介直接撒开腿，往本垒跑。

　　外野的位置上，横滨的中坚手看着遥不可及的本垒板，眼神中有些绝望。他就算扔过去，那偏差估计也大的吓人。

　　“给我！”

　　就在中坚手绝望的时候，他身前突然出现了一个身影，离着他三十米左右，正好充当他跟本垒的中转。

　　是右外野手，银城！

　　那中坚手不再迟疑，把球传给银城，银城转身，连姿势都没有拉开，就那么直直的传到了本垒。

　　这个中转传球，速度快的不可思议。

　　等球到捕手白羽的手套里，小凑亮介离着本垒板还有小五米。

　　“啪！”

　　小凑亮介滑垒，白羽触杀。

　　“出局！”

　　中转传球，本垒触杀！

　　铁壁的横滨港北，用他们的实际行动，再一次的证实了他们守备的强大。

　　“我去，太猛了吧。”

　　“横滨的这些家伙，究竟经过了怎样的训练啊。”

　　“中转传球的那个家伙好帅，之前也是他传球本垒触杀的结成吧。”

　　“他是银城！”

　　……

　　观众们议论纷纷，一时间竟然冲淡了之前凝聚起来的气势。

　　本垒双杀！

　　无人出局满垒，变成了两出局，一二垒有人。

　　青道一瞬间从天堂落到了凡间。

　　第六棒御幸也没有在垒上有人的时候力挽狂澜，只打出了投手正面的平飞球，被伊能接住。

　　守备的精彩表现，同样给了伊能力量。

　　就像当初片冈说的。

　　一个真正的王牌投手，不在乎他能投多厉害的球，最重要是要看，他能不能帮助球队获得胜利。

　　从这点上看，关键时刻能力挽狂澜的伊能，绝对是个合格的王牌投手。

　　青道高中今天的打线，数度要爆发，都被这个看起来一点都不强的投手，给硬生生的按了下来。

　　如此漂亮的开局，没有得分。

　　青道的气势，一时间有些低落。

　　六局上半，横滨港北进攻。

　　上场前，御幸跟丹波交代，一定要小心。

　　在这个时候，就需要王牌站出来，力挽狂澜。

　　“我还不用你来教育我。”

　　到第六局，丹波虽然丢了两分，但总共不过就丢了三支安打，表现好的一塌糊涂。尤其是跟横滨的王牌伊能比，更是如此。

　　要知道，刚刚五局结束，青道高中的打线已经快要轮完三轮了。

　　到现在为止，青道已经拿下了足足九支安打。

　　斗志满满的丹波走上了投手丘。

　　可这个时候，他突然发现好像那里不对了。原本喧闹的横滨港北牛棚，不知何时已经没了杂音。

　　所有人都像战士一样，用冰冷的眼神看着他，好像要把他给吞到肚子里一样。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……

　　沉重的压力下，丹波的控球突然出现了问题，连连投坏球，保送了第一棒。

　　无人出局，一垒有人。

　　面对这样的局面，御幸叫了暂停，通过言语的刺激，总算让丹波找回状态，勉强解决了横滨的第二棒。

　　一出局，一垒有人。

　　捕手的位置上，御幸的脸色莫名沉重。

　　虽然解决了打者，可丹波学长之前那种，非常有斗志的投球，不见了~

　　青道的牛棚里。

　　片冈转头看书记员：“丹波投了多少球了？”

　　“69球！”

　　逼近七十了！

　　片冈的眉头皱了起来。

　　球数一旦接近七十，丹波就容易出现各种各样的问题。投球发飘，控球不稳……

　　这也是片冈一直不满丹波的原因，一场比赛你都撑不下来，我还能指望你干什么？

　　“你是不是能浴火重生呢？跟横滨港北的伊能一样。”

　　片冈没有说什么，就将一双眼睛看向了投手丘上的丹波。看他解决了横滨港北的第二棒，微微点头。

　　如果丹波可以撑过这个危机，那么片冈就决定把夏天王牌的背号，交给丹波。

　　如果，他不行……

　　“第三棒，游击手，尾山。”

　　这个时候，打击轮到了横滨港北的核心打线。

　　状态刚刚回稳的丹波，投出了他最自信的高落差曲球。

　　“乒！”

　　这一球被尾山瞄准，打飞到左外野。

　　泽村没有机会直接接杀，只能赶在棒球第一落点前来拦住球。这个时候他已经来不及阻拦尾山上垒，只能传球到二垒，防止他趁机上二垒。

　　一出局，一三垒有人。（尾山上一垒的时候，一垒跑者趁机越过二垒，跑到了三垒。）

　　这个时候，打击轮到了横滨港北的第四棒，富良野。

　　“乒！”

　　三分，本垒打！

　　丹波控球失误，一口气丢了三分。

　　横滨港北，再度将比分反超。

　　总比分变成了3:5，青道落后两分。

　　没有任何征兆，青道的王牌丹波，被打崩溃了。

　　“监督？”

　　牛棚里，太田部长紧张喊道。

　　片冈的脸色，不为所动，就那么冷冷的看着球场上，看着投手丘，看着投手丘上的丹波。

　　……


第055章 换人？

　　第六局上半，一直形势上领先的青道高中，遭到了重击。

　　超级强打富良野，打出三分黄金本垒打，帮助球队完成逆转。

　　总比分5:3，青道两分落后。

　　这个分数，让青道的小伙伴，有些难以接受。

　　观众席上，支持横滨港北的声音，第一次超过了支持青道。

　　“大富良野，无敌的富良野！”

　　“太痛快了，两支本垒打！！！”

　　“不愧是我神奈川的超级强棒，就是牛！”

　　……

　　强打的光芒，太过闪耀，让人不得不侧目。

　　青道的牛棚里。

　　太田部长，紧张的看着片冈，眼神中充满了请求。

　　在太田的身后，川上有些紧张，局促。

　　全力爆发的横滨港北，看起来就好像一只择人而噬的怪兽。

　　他们所有的选手，好像没有任何感情的战争机器，散发着冰冷的气息。

　　全国顶级豪门的气势，在他们身上凝练起来。就连丹波学长都被他们的气势给压制了，换了自己真的能顶住么？

　　川上扪心自问，说实话，他真没有多少信心。

　　片冈转头看了一眼太田，以及太田身后的川上，一股无名的悲凉，出现在他的心间。

　　他苦心栽培起来的两个投手，丹波光一郎和川上宪史。

　　两人都有着不错的投球和实力！

　　如果他们能百分百发挥自己的实力，撑起青道的守备，也不是没可能。可惜，两人的性格里，缺乏了那种坚决不把投手丘让给别人的霸气。

　　相比之下，反而是新生的两人。降谷晓和泽村，他们的个性里，天生有那种坚决不把投手丘让出去的决心。

　　只是降谷晓空有王牌的决心，没有王牌的实力！

　　如果想要赢，这个时候，应该毫不犹豫的把丹波给换下来，换上外野守备的泽村。

　　心中清楚这一点，可片冈也有自己的顾虑。

　　对现在的青道而言，在关东大会上取得好的名次，根本没多少意义。

　　他们最重要的任务是夏季大赛，是甲子园。

　　泽村这样的秘密武器，只有在夏季大赛登场，才能发挥最大的效果。而且相信以泽村中学三年王牌，两度带领球队称霸全国的经验，也一定会对青道打进甲子园有所帮助。

　　保留泽村，是片冈一开始就想好的策略。

　　可现在的局势，缺了泽村，恐怕很难力挽狂澜。

　　在王牌伊能的奋战下，横滨港北已经开始展现出非凡的斗志了！

　　片冈从来都不是迷信一人力量的监督，他始终相信球队的未来，应该靠选手们自己来决定。

　　这场比赛，选手们已经展现出了非赢不可的斗志，他真的要强制压下大家的欲望，眼睁睁的看着球队败北么？

　　片冈的脑海中，一时间就好像多了两个小人，不停交战。

　　“泽村！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　才开始一两个，后来渐渐的越来越多的人，都跟着喊了起来。观众席上，隐隐有让泽村上投手丘的声音。

　　牛棚里。

　　片冈听着这些声音，眼神突然变得坚定起来。

　　“传令！”

　　片冈做出传令的命令，青道请求暂停。

　　捕手御幸，一垒手结成，二垒手小凑亮介，三垒手增子透，游击手仓持，全都聚集到投手丘上。

　　看着一军正选的这些大拿，传令的克里斯心情有点小复杂。

　　“丹波！”

　　看到克里斯，丹波眼中的困惑和无助，轻缓了许多。

　　“监督让我告诉你，别忘了你现在的身份。你是青道的王牌，别表现的太不像样了！”

　　克里斯的话，就好像一声警钟，响在丹波的脑海。

　　“啊，我知道了！”

　　就算死，也要死在投手丘上，丹波的眼中，没有了任何迷茫。

　　“不管这一局比赛丢多少分，拿下三个出局数之前，监督是绝对不会让你下场的。”

　　克里斯说完，留下众人商讨战术，他自己则回到了牛棚。

　　“撑下去，丹波！”

　　“别表现的太不像样。”

　　“你现在可是青道的王牌，给我表现的霸气一点。”

　　小伙伴们一个个仿佛要把自己的力量传达给丹波。

　　丹波的眼神变得越来越坚定。

　　“别干劲太过了，丹波学长。”

　　如此温馨时刻，出来唱反调的自然是御幸。

　　“如果太用力的话，控球反而更不稳。”

　　御幸说完，建议道：“这个时候，不妨就相信身后的守备吧，用守备来拿下出局数。”

　　……

　　比赛重新开始。

　　丹波改了自己的投球方式，开始只用直球战斗。

　　横滨港北的第五棒是三垒手的则村，也就是跟泽村同名的那个小伙计。

　　他是球队里的强棒，面对丹波的直球，没有放过，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在了右外野的位置。

　　“白州！”

　　御幸大声提醒守备。

　　白州敏捷的好像一只灵猴，接近棒球的时候，使用地铲式的奇葩动作，把球给稳稳的接在自己手套里。

　　“啪！”

　　外野接杀。

　　白州虽然沉默寡言的没什么存在感。但跟御幸和仓持一样，在二年级就成为球队雷打不动的主力，他当然有自己的一套。

　　事实上，不管是守备还是打击，白州都非常优秀。那怕是在怪物云集的青道高中里，他都排得上号。

　　两出局，无人上垒。

　　在这种局面下，迎来了第六棒，左外野手，小村。

　　小村把球打飞到游击手的守备位置。

　　仓持飞速赶到。

　　“切，太可恶了，竟然打到这么难接球的位置。”

　　球的落点非常偏，仓持不但需要大量奔袭，还不容易捡球，结果等他传球上一垒的时候，就晚了一步。

　　第六棒，小村上了一垒。

　　两出局，一垒有人，迎来了第七棒，右外野的银城。

　　局面虽然不利，但御幸表现的却很沉稳，他利用配球，不断勾引银城挥棒。

　　“乒！”

　　银城一球打飞到二垒守备的位置。

　　小凑亮介一个飞身接杀，帮助青道守住了这一局。

　　三出局，攻守交换。

　　虽说丹波依靠控球和御幸配合，勉强撑了下来。可他也已经到了极限，接下来青道的投手丘，必须要换人了。

　　所有人的目光都放在片冈身上，等着他下命令。

　　片冈看了一眼泽村，又看了一样降谷晓。

　　……


第056章 ‘大魔王’登场

　　“下一局，泽村到投手丘，别投些不像样的球路出来。”

　　片冈看着泽村，说道。

　　嗯？

　　泽村不明所以的抬起头，看着片冈。

　　不是说这场比赛不会让他上场么？

　　“不要太臭屁了，小子。”

　　仓持不知何时，出现在泽村的身后，然后就是一记狠狠的侧腿踢。

　　“好疼~”

　　泽村摸着屁股，幽怨的看着仓持，不明白自己那里招惹到他了。

　　仓持：小鬼，会不会太健忘了。忘了之前是怎么嘲讽我的么？

　　泽村那里知道，片冈的心思。

　　原先片冈确实想把泽村当秘密武器保留的，但现在的比赛形势，让他非常犹豫。选手们努力争胜，作为监督，他怎么能袖手旁观？

　　那个时候片冈就犹豫着要换人了，不过换降谷晓还是泽村，他还是很迟疑。

　　直到给泽村加油的那些声音出现在片冈的耳中，才让他有了决定。

　　就算他想要保留泽村，又有什么用？泽村加入青道的事情，这场比赛之后，根本就瞒不住。他越是躲躲藏藏，没准反而会让人更好奇。

　　与其那样，还不如堂堂正正的把泽村给亮出来。

　　冠军是靠实力拿下的，不是靠耍那些小手段，这才是片冈的本性。之前因为甲子园的包袱，他一定程度上，做了些违背他自己原则的事情。

　　现在想想，片冈自己都感觉丢人。

　　好在，他这些想法不会有人知道。

　　而现在，一切从头开始，还来得及。

　　这里插一句，原著中，丹波崩溃之后，降谷晓上场了，并且一战成名。这个结果，其实青道所有人都非常不敢置信，包括片冈自己。

　　当时之所以换上降谷晓，不过是破罐子破摔，让降谷晓感受豪门交手的大赛氛围。

　　现在，有泽村在，真心想赢的片冈，当然不会派不稳定的降谷晓上场。

　　六局下半，青道进攻。

　　“第七棒，左外野手，泽村同学。”

　　泽村上了打击区之后，观众席上的分贝，立刻提升了二十。

　　“加油！”

　　“看你的了，大魔王。”

　　在这加油声中，白羽也在认真的打量着泽村。

　　到现在为止，他们两次跟泽村交手，都被泽村打出了安打。就算伊能不是以球威为武器，像这样被人连续打出安打，也实在不多见。

　　这样的打者都不多见，更不用说这样的一年级新手了。

　　白羽可没从泽村身上，看到半点一年级新生该有的生涩。

　　除了模样嫩了点，泽村在表现上，比他们这些三年级还要老辣不少。

　　面对这样的对手，小花招只能是自取灭亡，就堂堂正正的决胜负吧！

　　心里有了打算，白羽果断给伊能打出暗号。

　　伊能接到暗号之后，点点头，投出自己的第一球。

　　打击区上，泽村不动声色，等着球来。

　　球来了！

　　球路是外角，低角度的滑球。

　　认准球路，泽村也不啰嗦，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球，被泽村瞄准外野的空档，打了出去。

　　泽村今天打的无比舒服，对他来说，实在没有比伊能更好的对手了。他的投球，恰好完全被泽村克制。

　　可惜打的这么好的一球，却没有得分。

　　右外野的银城，面对泽村拉打到他上方的球，不断飞奔后退，在奔跑中接住了这一球。

　　跑向一垒的泽村都傻眼了！

　　高速移动中接球，就算在职棒中，都可以入选守备锦集了。

　　银城！

　　这个家伙，同样浑身散发着职业的味道。他唯一欠缺的就是打击实力不足，如果打击实力可以跟上，那他参加选秀的话，泽村估计会很有市场。

　　“高中棒球果然不一样了，怪物一箩筐啊。”

　　泽村感慨一声，回到牛棚。

　　第八棒丹波被板井顶替代打，可惜板井的打击也不是很强力，被白羽套路后，解决。

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到第九棒的白州！

　　“乒！”

　　白州漂亮的把球打过游击手的头顶，按说游击手的后方，应该是守备空档才对。

　　可横滨港北的小村好像早有准备，就在游击手的后方等着。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　横滨的出色守备，让现场再一次陷入了他们的节奏。

　　六局比赛结束，比分5:3！

　　青道第一次，正式落后了。（指一局结束后的分数，之前那次落后，因为青道是后半进攻，所以不能算。）

　　七局上半，横滨港北进攻。

　　“青道更换选手位置，左外野手泽村同学登上投手丘，板井同学退到左外野。”

　　比赛一开始，青道就做出了换人，泽村顶替板井，站上了投手丘。

　　看到泽村上场的那一刻，现场所有人都有一种马上就有大事发生的感觉。

　　横滨港北的牛棚里。

　　横滨的监督冷着一张脸，看着对面青道的牛棚。

　　终于开始了！

　　“小子们，别给横滨港北的名字丢人，给我好好招呼这位新人，让他知道知道高中棒球的残酷。”

　　“奥！”

　　被青道压了一肚子火的横滨港北选手，早就摩拳擦掌，他们一双双眼睛盯着泽村，好像盯着的不是一个人，而是一顿美味的大餐。

　　这样挑衅的目光，被泽村完全无视了。

　　在投手丘上，泽村深深的吸了一口气，然后吐了出来。

　　“还是投手丘上的空气最适合我。”

　　小声嘀咕了一句，泽村张开双臂，冲着周围大声喊道。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备就拜托大家了！”

　　这一刻，投手丘上，泽村的身影不断放大。

　　看台上的观众，不少可是看过泽村比赛视频的。对泽村，对赤城那仿佛大联盟一样的气势，印象深刻。

　　如今，亲眼看见，又是另外一番感受。

　　“加油啊！”

　　“我们会守护你的。”

　　“解决打者吧。”

　　观众席上，传来了七嘴八舌的回应。

　　场上，青道高中的小伙伴，抬头不敢置信的看着这些观众。

　　作为一群合格的吃瓜群众，你们怎么还能抢台词呢？

　　这明明是他们的台词好不好？

　　不过，自从泽村站上投手丘之后，他们的心，确实安定了不少。

　　尤其是三年级的几个大拿，他们都是跟泽村真正交过手的，对泽村的实力，有更清晰的认识。

　　捕手位置上，御幸的脸色也变了，变得跃跃欲试。

　　来吧，大明星，投出你高中生涯，正式比赛的第一球！


第057章 三振风暴

　　七局上半，横滨港北进攻。

　　打击轮到了第八棒，捕手，白羽。

　　说起来横滨港北的打线安排也很有意思，第七棒银城，第八棒白羽，都是有资格排在前列的。可他们偏偏被排在打线的最后，等着阴人。

　　青道的下位打线虽然打击实力也很强，可那真是因为青道整个打线都太强悍了。就算是打击实力不弱的泽村，白州，也只能排在下位打线。

　　横滨港北显然并不是这样的状况，银城和白羽留在最后，等着阴人的概率太大了。

　　五局之前，丹波丢的三支安打里，就有一支是白羽打出来的。

　　白羽上场，看着投手丘上的泽村，眼神中充满了挑衅。

　　来啊！

　　投手丘上，泽村看着这样的白羽，也是心中感慨。

　　比赛还有三局，分差是两分，想要扭转局势，光不丢分是远远不够的。还要追回分数才行！

　　这个时候，光是想怎么解决打者可不行。

　　还要通过自己的投球，来引领球队前进。

　　捕手的位置上，御幸的眼睛好像会放光一样。

　　第一球：内角直球！

　　“你的新姿势，横滨港北的打者还从来没有见识过，听说过。那就让我们好好给他们一个惊喜吧。”

　　御幸显然也明白泽村的想法，或者说，两人想到一起去了。

　　想要动摇横滨港北的决心，必须让他们感受到非凡的压力才行。这既可以是打击上，自然也可以是守备上的。

　　御幸和泽村，不约而同的想着要在投球上，大做文章了。

　　投手丘上，泽村高高抬起右脚，然后狠狠的踏了下去，那股气势好像要把大地劈开一样。

　　与此同时，他右手的手套好像墙壁一样遮挡在自己的身前，完全遮挡了他投球的手臂。

　　打击区上，一直盯着泽村投球的白羽，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“完全看不到，放球点。”

　　这样的话，是不好判断出棒时机的。

　　就在白羽愣神的功夫，泽村的球来了。

　　“嗖！”

　　从棒球出手到棒球进入御幸的手套，不过是一眨眼。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　旁观这一球的白羽，感觉自己额头上的冷汗都要下来了。

　　这一球，好快~

　　超过一百四了吧。

　　就在他愣神的功夫，就看到牛棚里，横滨的小伙伴一脸的不满。

　　“普通的直球啊，为什么不挥棒？”

　　“打出去啊，白羽。”

　　“不要让一年级的小鬼继续嚣张了。”

　　白羽心中有些讶异。

　　这些家伙都是傻的么，一个一年级的小鬼，投出明显超过一百四的球，他们怎么不惊讶？

　　最古怪的是，所有的人，都不惊讶。

　　“这就古怪了！”

　　白羽的眼睛微微眯了起来，看着投手丘上的泽村。

　　是那个奇怪的投球姿势么，所以让我看起来球速比真实的球速要快的多。

　　也就是说，真实的球速，并没有快到那个程度。

　　那就让我来好好看看，看看你这投球姿势……

　　白羽的大脑就好像精密的计算机一样，考虑计算了很多东西，最终资料不全，他只能继续看向泽村，等着泽村的下一球，投过来。

　　第二球是个非常普通，普通的不能再普通的直球。

　　不光球普通，甚至还能看到放球点。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一球，打定主意不挥棒的白羽，自然没有打中。

　　球数两好，零坏。

　　这样的配球，让白羽不得不惊讶的看向捕手位置。

　　御幸看白羽，露出一个无辜的表情，说道。

　　“反正你这球，也不会挥棒。”

　　白羽心中翻起了惊涛骇浪，不可思议的看着御幸，就跟看怪物一样。

　　他知道自己的想法，怎么可能？

　　“是我的话，第一次见泽村的球，第二个球也绝对不敢轻易挥棒的。”

　　御幸看了白羽一眼，他洞悉了白羽的想法，其实道理很简单。因为御幸发现白羽身上，有不少地方跟自己非常相似。

　　这也是一个靠猜球来打击的打者！

　　这样的打者，本来就不擅长当先发打者。更不用说，他对泽村的资料一点都不了解了。

　　为了获取更多的情报，放过没把握的球，选择纠缠来获取资料，是他们唯一的选择。

　　御幸正是看穿了这一点，才给泽村配了普通的直球。

　　然后第三球！

　　“嗖！”

　　犀利的投球，呼啸而至。

　　已经两好球被追逼的白羽，没有退路，只能挥棒。

　　等一下，球好远，这是一个外角的坏球。

　　白羽强忍住挥棒的冲动，目送了泽村的第三球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　白羽惊讶的看了主裁判一眼，不敢相信自己刚刚听到的。刚刚那个球，是好球么？

　　两个内角球，一个外角极限的外角球。

　　不光是球速，就连控球也是怪物等级的么？

　　泽村荣纯，真的是一年级么？这样的球速，控球，可一点都不像一年级的新手能投出来的。

　　“好啊！”

　　“魔王大人，威武！！！”

　　“不愧是魔王大人！！！”

　　“投的太好了。”

　　“三振，三振！！！”

　　观众席上，响起阵阵喧嚣。

　　泽村第一次站上了投手丘，就拿下了三振。

　　还有什么，比这个更让人兴奋高兴的？

　　当然还是有的。

　　比如说第二个三振，第三个三振，接二连三的三振。

　　接下来的一幕，直接把横滨港北的打者给看懵了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　看起来球速虽然不慢，可也没真快到那里去。不过就是些普通的直球，却接二连三的三振了横滨港北的打者。

　　横滨的牛棚里。

　　横滨港北的监督，不敢置信的看着自己的弟子们。

　　“你们说，那球在打击区上看，速度比真实的球速要快很多。”

　　白羽苦笑：“不是快很多，是快太多了！差了有小十公里左右。”

　　逼近一百四到逼近一百五！

　　这两个球速，可是有着本质的区别。

　　“而且，还不仅仅是球速和姿势，还有他的控球，内角的边缘和外角的边缘，他也能投。”

　　“我有点明白，泽村为什么要会在中学，留下‘大魔王’的外号了。他这种球就算高中生都很难打，更不用说挥棒稚嫩的中学生了。”

　　……


第058章 投手的职责

　　三上三下！

　　九球，三个三振！

　　熟悉泽村的人，对于这样的景象，绝对不会感觉到陌生。

　　中学时代，泽村本身就是以三振对手，闻名的投手。也是因为他创造了一系列让人瞠目结舌的三振记录，他才会被人称之为，恐怖的‘魔王’。

　　不管是游戏世界，还是运动世界，能被人冠以魔王这样的名号，就说明了他恐怖的实力，以及碾压同届的霸气。

　　就像泽村在中学时代，所做的那样，不客气的说，那就是魔王级的表现！

　　只是这里不是中学，青道的对手也不是鱼腩队伍，而是豪门横滨港北的打线。

　　泽村这三振取得的是不是有点太容易了。

　　让人闻风丧胆的豪门打线，怎么表现的如此小儿科？

　　观众们虽然激动，但又有些不敢置信。

　　退回到牛棚的御幸，看了一眼，浑身上下散发着谜样气息的泽村，轻笑起来。

　　“第一次见到泽村的投球，横滨港北的打者，会非常震惊吧。”

　　看不见出手点，球速在打击区上看，快的惊人，加上精准的控球。这本身就足够对付一两轮横滨港北的打线了。

　　而这，还不是全部。

　　泽村除了直球之外，还有其他球路变化。

　　不管从任何一个方面看，泽村都是一个非常让人棘手的投手。第一次面对泽村的横滨港北打线，注定只能沦为配角。

　　之前，克里斯和御幸曾经讨论过关于泽村的投球，最后得出了一个非常惊人的结论。

　　在高中，除了极个别的怪物，其他的打者，不管是谁？第一次面对泽村的投球，恐怕都会手足无措。泽村是一个你如果没有足够资料准备，根本就无法对付的对手。

　　非常遗憾的是横滨港北的打线，就要验证这一点。

　　御幸和泽村的打算，就是利用精湛的投球，扰乱整个横滨港北打线的节奏。从而影响到横滨港北这些选手的心态。

　　还有什么比三振更有效？

　　横滨，你们就沉沦在泽村的精湛的投球里吧。

　　只有这样，我们才有机会！

　　七局下半，青道高中进攻。

　　这一次，打线落到了青道高中的上位打者，先发打者是仓持。

　　“嘻哈，哈哈。”

　　仓持洋一上了打击区之后，皱着眉头寻找空档。

　　没有，没有！

　　不管从任何一个方位看，横滨港北的守备，都严实的跟铁桶一样。

　　实话实说，横滨港北学院的王牌投手伊能，实在算不得什么了不起的角色。青道高中的选手里极少有打不中他球的，如果不是依托强悍的守备，在仓持看来，青道的打者可以分分钟把伊能秒杀成渣。

　　可就是这样一个投手，愣是压制的青道六局只拿下三分！

　　而且不光是跟青道这样，横滨港北跟其他球队打，丢分同样很少。

　　甚至像青道高中这样，能从横滨港北手中拿下三分的队伍，都凤毛麟角。

　　“真是棘手！”

　　不管观察多少次，仓持都不得不承认，横滨港北的守备非常有一套，以投手伊能为核心，采用依靠守备，拿下出局数的战术，也很高明。

　　刚刚跟横滨港北学院开始比赛的时候，还没觉得什么。越比赛，越感受到他们守备的恐怖。

　　如此恐怖的守备，让仓持都非常头疼。他不知道自己该瞄准哪里打，或者采用什么样的战术才能够确保上垒。

　　除了本身守备出色之外，横滨港北对于青道高中打者的资料，研究的也非常透彻。对每一个人，横滨港北都做了特殊的针对。

　　也就是刚刚上场的泽村，占了点便宜。横滨港北的打者，对于泽村的资料几乎为零。

　　这也是泽村能够屡屡拿下安打，得分的原因之一。

　　“真是头疼！”

　　既然你们已经把资料研究的那么仔细了，那我就反着来。

　　这就是仓持，换了别人，在球队如此危急的时刻，是绝对做不出来赌博性质的挥棒的。

　　仓持高高的抬起球棒，等着伊能投球。

　　看到他这样，横滨港北的几个内野手下意识的心中一松。看起来，仓持已经放弃短打盗垒了！

　　就在他们放松的一刹那，仓持果断收棒，用短打。

　　“上当了！”

　　意识到上当，横滨港北的一垒手富良野和三垒手全都向前冲。

　　左边没有空档，右边也没有空档。

　　在富良野上前的时候，二垒的野手也开始向一垒补位。

　　不得不说，横滨的守备配合，真的没的说。

　　两边都不行，我就打正中！

　　仓持微妙的把球停到了投手的正面。

　　然后撒开球棒，往一垒跑。

　　投手伊能投完球，重新收回姿势，就看到仓持把球短打到他前面。

　　“来得好！”

　　豪门投手的守备，自然没的说。他非常麻利的捡起球，往一垒传。

　　然后他就看到非常不可思议的一幕，那个刚刚打球的人，不知何时已经接近了一垒。

　　开玩笑！

　　投手正面的球，你也想跑上一垒？

　　伊能慌忙传球给补位到一垒的二垒手。

　　“啪！”

　　棒球钻进二垒手手套的刹那，仓持也上了一垒。

　　“安全！”

　　一垒裁判犹豫了下，还是果断给出了结果。

　　投手正面的短打盗垒，竟然上垒了？

　　“我靠，太快了吧。”

　　“神了！”

　　“飞毛腿大哥！”

　　“仓持，他这个速度，简直犯规啊。”

　　看台上，不时传来观众们的惊叹声。

　　青道的牛棚里。

　　泽村一双眼睛牢牢的放在仓持身上，眼神中有几分惊叹。

　　说实话，他真没有想到，仓持竟然观察到了那么细小的细节。

　　伊能投球后，惯性动作比较大！

　　这样他就不能第一时间进入守备。

　　没想到，仓持连这种小细节都抓住了。

　　仓持一上垒，立刻跟换了个人一样，精神百倍。

　　“嘻哈，哈哈~”

　　他离开垒包足足三米，让横滨所有人都不得不看着他。

　　伊能牵制，仓持跟猎豹一样瞬间回一垒。这边一垒手把球传回去，他再度离开垒包。

　　让人又上火，又无可奈何。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　无人出局，一垒有人，打击轮到了小凑亮介。

　　之后是伊佐敷纯，结成……

　　伊能的头又开始疼了，他仿佛看到了青道高中连绵不绝的打线攻势。

　　可把这种攻势化解掉，不正是他们投手的职责么？


第059章 还有一分

　　伊能刚刚加入横滨港北的时候，并没有展现很高的天赋，他也不是横滨港北的特招生。

　　在豪强的队伍里，往往会出现不少这样的情况，那就是王牌投手和他们的队伍强棒不匹配，好像不是一个等级的。（事实上，像原著中稻城那样拥有强投强打强守备的队伍极为罕见。反而是像青道这样，打线爆棚，投手有实力，但又不顶尖的豪门队伍占据多数。）

　　横滨港北在这个时代就是如此，并没有拥有足够统治力的王牌投手。

　　棒球一般而言，技巧要超过身体天赋。

　　可在投手的位置上，却并不完全是这样。技巧固然重要，但有时候个人的天赋同样重要。

　　球速，球威，尾劲……

　　当时测试的时候，这些投手的能力，伊能一样都不具备。

　　周围的人都说，他不适合当投手。

　　就连伊能自己，有时候都怀疑，他是不是真的适合成为一名投手？

　　直到自家监督慧眼识珠，发现了他。

　　“你很有天赋！”

　　当监督说这话的时候，伊能是不信的。周围的人明明都告诉他，他没有任何天赋，监督怎么会这么说呢？

　　“你控球很好，这本身也是天赋！虽说只有控球的你，如果磨炼不出蝴蝶球这样的魔球，很难冲击职棒，但作为甲子园的优胜投手，还是可以的。”

　　甲子园的优胜投手！

　　不是每个高中选手，都是奔着职业而努力的。也有不少人单纯想要进甲子园，想在甲子园登顶。（事实上，甲子园的优胜投手，进入职棒的比例本就不高，甚至可以说低的吓人。）

　　伊能没有想过职棒的事，但甲子园的优胜投手这个头衔，却深深的吸引着他。

　　为了这个伟大的目标，他通过了无数艰苦的锻炼，终于代表球队，站在了这个投手丘上。

　　这样的伊能，有着平静的心，不屈的斗志，以及对小伙伴们的绝对信任。

　　面对仓持的挑衅和盗垒，面对最难缠的小凑亮介。

　　伊能虽然感觉无比头疼，但却从来没有想过要放弃战斗。

　　为了他自己，为了球队，他不吝啬贡献自己的所有力量。

　　“很好，一步步来，领先的是我们。”

　　白羽感受到伊能的斗志，开始给伊能打暗号。

　　打击区上，小凑亮介同样感受到伊能的斗志，以及横滨港北守备的严密。这个时候，稳妥起见……

　　牛棚里，片冈给出暗号。

　　小凑配合，仓持找机会盗垒。

　　想到一起了！

　　小凑笑了，比分差两分，如果总想着一口气把比分追回来，没准会贪多嚼不烂，适得其反。与其那样，还不如稳扎稳打，一分分的追回来。

　　毕竟现在不是最后一局，没有到破釜沉舟的程度。

　　比赛还有足足三局！

　　得到指示的两人，配合行动。仓持盗垒，小凑挥棒配合。

　　白羽接到球之后，直接传二垒。

　　可在小凑和仓持的配合下，白羽还是慢了一步。

　　仓持盗垒成功！

　　无人出局，二垒有人。

　　打击区上，小凑亮介笑嘻嘻的。

　　这样一来，形势就逆转了。

　　“乒！”

　　球被短打出去，小凑保送仓持，上了三垒。

　　一出局，三垒有人！

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　“来吧，臭小子！”

　　先礼貌的跟教练和白羽打过招呼，然后伊佐敷纯立刻又恢复了凶神恶煞的模样。

　　投手丘上，伊能看着三垒的仓持皱眉。

　　白羽的脸色慎重，同样看着势在必得的青道。

　　“这个时候抱着丢一分的决心来投球吧。”

　　仓持不是小凑，结成，他的速度太快。如果他一心想要盗垒，就算是内野反弹球，他估计也会跑。这个时候想跟之前对付小凑，结成那样对付他，恐怕不现实。

　　虽说现在的局势，一分都无比重要。

　　但考虑到之后的打线，与其这个时候冒险非把仓持弄出局，很可能弄巧成拙，不但拦不住仓持，还把伊佐敷纯送上一垒。

　　那就要在一人出局，一垒有人的情况下对决结成！

　　结成之后还有增子，御幸和泽村！

　　这么一想，太危险了！

　　相反，退一步的话，如果先拿下伊佐敷纯身上的出局数，那就是两出局，无人上垒。

　　这种情况下，还把结成跟之后的御幸，泽村给切开了……

　　这些想法，瞬间滑过白羽的脑海，然后他果断给伊能打出暗号。

　　伊能点点头，投球出手。

　　“乒！”

　　伊佐敷纯挥棒出手，同时三垒的仓持也跟着启动。

　　打带跑！

　　漂亮的打带跑。

　　虽然位置不好，球反弹之后，被三垒手接住。可提前一步起跑的仓持，已经接近了本垒。

　　“找死！”

　　三垒手就要把球传本垒。

　　白羽清楚，来不及了，当即阻拦。

　　“传一垒！”

　　仓持顺利回到本垒，帮助球队拿下一分。

　　总比分5:4！

　　双方的比分，还差一分。

　　伊佐敷纯被封杀出局，两出局，无人上垒。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　“乒！”

　　结成把球打出去之后，被游击手扑住，然后传一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道的小伙伴全都回到牛棚，戴上手套，准备上场守备。

　　片冈看起来很高兴。

　　“还差一分！”

　　呃？

　　小伙伴们全都奇怪的看着片冈，不明白自家教练是什么意思。

　　现在青道还落后一分，想要赢的话，最少要得到两分才行吧？

　　“不一定非要拿两分，接下来这两局，得一分就好。只要平分，打加赛，那么最后获胜的也是我们。”

　　片冈这话说完，青道一军的所有小伙伴都愣了。

　　最可怕的是，他们竟然没有人怀疑。

　　泽村站在投手丘上，包括片冈在内，青道的所有人竟然都不认为泽村会丢分。

　　尤其是三年级的几个主力！

　　他们对泽村的实力可是有切身体会，有资料的他们都很难从泽村手里拿下分数，更不用说对泽村几乎一无所知的横滨港北了。

　　“需要用怪癖球么？”

　　上场前，御幸问泽村。

　　“这种局面下，那里是用怪癖球的时候，抱着三振所有打者的决心，战斗吧。”

　　泽村的回答让御幸又兴奋，又忐忑。

　　横滨港北可是有富良野！

　　泽村竟然还要三振横滨所有人？

　　想一想，还挺刺激的。


第060章 三振！还是三振！！

　　关东大会一回战，渐渐接近了尾声。

　　打到第七局结束，双方的比分，僵持在5:4上，青道高中以一分落后。

　　就这样比赛来到了第八局。

　　八局上半，横滨港北学院进攻。

　　这个时候，横滨的打线轮到了他们的上位打线第二棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，第一次见泽村遮蔽投球的横滨第二棒被三振。

　　尽管之前白羽已经给横滨的小伙伴通过气，但像泽村的遮蔽投球，不是说你事先知道，就能预防的了的。

　　它太突然，太快了。

　　“神了，面对横滨港北的打线，竟然拿下这么多三振。”

　　“连续四个三振了。”

　　“下一棒，无论如何都要避免被三振吧。”

　　“是啊，必须要阻挡投手的气势才行。”

　　“可是马上就是核心打线的三四五棒了，真的会逃避么？”

　　……

　　观众席上的议论声，改变不了横滨港北监督的决定，他冷冷的看着投手丘上的泽村，心中苦笑。

　　这那里还是一年级啊！

　　第一次上场，就主导比赛了。

　　就算没有中学时代的辉煌成就，单纯以泽村这场比赛的表现，他也足以名震关东了！

　　再加上，泽村在中学时代那显赫的名声，可以想象这场比赛之后，横滨港北没准就会变成泽村强势归来的垫脚石。

　　“绝对不允许！”

　　横滨的监督，脸上一阵青，一阵白。

　　“尾山，富良野，绝对不能让那个小鬼再猖狂下去了。给我狠狠的打！”

　　虽然泽村展现的实力，让横滨港北的监督很意外，但他更愿意相信自家弟子的挥棒。

　　尾山曾经把丹波的球，给打出过安打，富良野更是打出过两支全垒打。

　　不管是平日里的表现，还是他们今天的状态，横滨港北的监督自始至终都不认为泽村可以战胜他们。

　　一出局，无人上垒。

　　泽村迎来了横滨港北高中，最强的两位打者。

　　御幸看着沉稳走上打击区的尾山，心中警醒。

　　来了！

　　如果是以三振横滨港北所有打者为目标，那接下来这两个，就是他们需要面对的最强挑战。

　　你有信心吗？

　　想着，御幸把目光放在泽村身上。

　　“当然！”

　　泽村的眼神中没有任何退缩，只有浓浓的斗志和自信。

　　“真有王牌的气度！”

　　那怕同在一个球队，那怕是队友，御幸都能感受到泽村身上的那种自信。

　　不得不说，这个小了他一年的家伙，还真是够恐怖的。

　　那我们就来吧！

　　第一球，外角的直球！

　　投手丘上，泽村点点头，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛镭射光一样，飞向了外角的边缘。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球外角边缘，尾山没有挥棒。

　　此时的他，脸上的肌肉都是抖动的。虽然听自己的小伙伴说过，在打击区上会看不到投手的放球点，感觉球速特别快。

　　可亲眼见的时候，还是有不一样的感受。

　　因为看不见泽村投球时的放球点，所以打击的时候，感觉非常怪。挥棒时机也不好判断。

　　而且，球速快！

　　何止是快，简直就惊人了好么？

　　感觉上跟投球机投出来的那种145公里时速的快速球差不多，甚至还要快一点。

　　冷汗顺着尾山的额头淌下来，他被泽村的投球给惊着了。

　　泽村从中学一年级就开始磨炼球速，三年来一刻不停。可能因为身体天生的原因，他始终无法做到像降谷晓，本乡那样。

　　可他现在身体，所能投出来的球速，也已经开发到了极限。

　　加上新的投球姿势，和硬球本身良好的触感。泽村现在的球速虽然没到一百四，但也相差不大。

　　在怪物横行的高中，泽村这个球速也绝对算得上是快速球了。

　　再加上他投球让打者看不见放球点，看起来比真实的球速还要快得多。

　　综合这些因素，泽村的投球，那怕是普通的直球都是非常惊人的。

　　不经过两轮适应，很难打到泽村的投球！

　　可现在，尾山那里还有时间适应？

　　比赛还有两局，青道只需要五个出局数。以泽村的实力，尾山可以想象，如果他不能拿下安打，那全队所以的希望就都要集中在四棒富良野的身上了。

　　富良野虽然很强，但把泽村的球打出全垒打，恐怕不太可能吧？

　　而富良野之后，横滨港北根本就没有能首轮打中泽村球的打者。

　　那怕对同队的小伙伴非常认可，但尾山还是敢下这样的断言。

　　“这家伙，就是个怪物！”

　　对泽村有了跟御幸一模一样评价，尾山咬紧牙关，瞄准泽村投过来的第二球打过去。

　　球棒挥出，压根就没有碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　尾山额头上的冷汗，掉的更快了。

　　内角的极限！

　　从外角的极限到内角的角落。

　　这样的好球带，看起来好宽。

　　本身就被泽村投球姿势，弄得焦头烂额的尾山，此时更是挠破了头皮。

　　错位这么大的球，他就算能打到，也打不好。

　　“必须要选择一个球路来打了！”

　　内角，还是外角？

　　第一球是外角的极限，第二球是内角的角落。

　　那么第三球……

　　尾山选定了一个球路，在泽村投球的时候，果断挥棒。

　　球棒挥出，却没有碰到球。

　　不是尾山没有猜中球路，而是他算错了，棒球的变化。

　　这一球，怎么这么慢？还不来！

　　等尾山打击结束，那颗白色的小球才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　尾山惊恐的看着捕手位置的御幸，以及投手丘上的泽村。

　　最后一球，竟然是变速球！

　　不光是投球区域广阔，还有缓急的变化……

　　这个投手，完成度这么高么？

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了富良野。

　　看台上。

　　观众已经有些傻眼。

　　出现了，变速球！

　　连强棒尾山都没有打中！

　　“五个了！”

　　“是啊，五个了，连续五个三振。”

　　“强啊，泽村。”

　　“不愧是我大魔王，就算升到了高中，也一样霸气。”

　　……

　　横滨港北的牛棚里。

　　横滨的监督不可思议的看着泽村。

　　刚刚升上高中，泽村依然就有这样的实力了么？


第061章 对战富良野

　　两出局，无人上垒。

　　御幸和泽村，以非常从容的姿态，迎来了他们最强的对手，富良野。

　　到现在为止，已经拿下两支全垒打，五分打点的超级强棒富良野。

　　在豪门的队伍里，不一定会有那种能引领球队的强投，强捕。但一定不会缺少，能撼动投手决心的强棒。

　　打比方来说，稻城的四棒原田雅功，市大的四棒，以及帝东未来的四棒乾，包括青道的四棒结成……

　　这些家伙，那一个拿出来都是怪物。就算是存在感最弱的帝东乾，也曾经把成宫鸣的球给打出过全垒打！

　　这就是强棒！

　　而富良野就是这样的强棒，跟怪物一样的强棒。

　　“他跟之前的对手可不一样，一定要当心啊。”

　　御幸谨慎的看了泽村一眼，就看到泽村眼中的火焰。

　　“这样，不是更好么？”

　　只有把这样的打者给三振掉，才能彻底动摇横滨港北学院。

　　以投手为核心的队伍，王牌被打出全垒打；以打者为核心的队伍，核心四棒被三振……

　　在棒球场上，没有比这更打击人的了。

　　如今泽村的想法就是要三振富良野。

　　“这个家伙！”

　　捕手的位置上，御幸被泽村撩拨的心中痒痒的。

　　作为捕手，之前两次被富良野打出全垒打，他也很上火好不好？

　　有机会报仇，御幸当然不会手软。

　　那就来吧~

　　第一球：外角的变速球！

　　刚刚变速球在富良野的脑海中一定留下了深刻印象，第一球直接挥棒的概率不高，这个时候加深他对变速球的印象，对之后的配球很有帮助。

　　当然球一定要投好，富良野是等球进入手边才挥棒的打者，如果球路太甜，很可能被蛮横的扫出去。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　右脚高高抬起，然后狠狠的落下，仿佛战斧一样，借着这股气势，泽村手中的棒球在手套的掩护下，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　球来了！

　　打击区上，富良野心中一震。

　　果然，一点都看不见放球点。

　　就在富良野愣神的功夫，球来了。

　　这个球速是，变速球。

　　判断是变速球的瞬间，富良野没有放过这个机会，直接挥棒了。

　　相比于看不见放球点的直球，泽村这种变速球，其实更容易瞄准。

　　“就打这一个！”

　　心中有了决断，富良野挥棒再无任何的犹豫，果断出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上，富良野的脸色有些凝滞。

　　刚刚的球，向外角逃窜了，以至于让他没有打进场内。

　　泽村荣纯，这个家伙的变速球，本身也不好打。

　　“呼~”

　　长出一口气，富良野心中有些惋惜，已经打了一颗变速球，之后他恐怕没有机会再碰到这么好打的球了。

　　捕手的位置上，御幸惊讶的看了富良野一眼。

　　第一球，他就抓住了泽村变速球的挥棒时机。

　　这个家伙，果然是个怪物！

　　这样的话，第二球。

　　御幸给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村没有犹豫，微微点头，把自己的第二球给投出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样从泽村手中射出来。

　　打击区上，富良野的眼中闪过一丝惊讶。

　　还来！

　　第二球，泽村投的依然是变速球，这让瞄准直球挥棒的富良野有些措手不及。

　　不过，没什么球威的变速球，他也不会放过。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打出去，再度落在界外。

　　此刻，富良野的心境已经有些乱了。

　　连续两颗一模一样的变速球，他竟然全部都没有打进场内。

　　这变速球的变化，未免也太好了吧。

　　那么你第三球呢？

　　继续变速球，还是直球，内角还是外角？

　　富良野的脑海中，不断浮现出不一样的想法。

　　就在他纠结的时候，泽村的第三球出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，不断加速，飞向了内角。

　　打击区上，富良野的眼神变得郑重起来。

　　球来了，内角！

　　这样的位置，是不可能投变速球的，那就肯定是直球了。

　　来吧，来吧！

　　富良野身体的每一个细胞都在跳动，千锤百炼的身体自然反应了时机。

　　来了，就是现在。

　　看到球近身，富良野再也没有任何犹豫，果断挥棒出手。

　　“嗡！”

　　强悍的挥棒，好像要把打击区周围的空气，都给抽空一样。

　　气势惊人，可球棒却没有碰到球。

　　“啪！”

　　棒球比球棒更快的穿过本垒板上方，钻进了御幸的手套。

　　捕手的位置上，御幸心中赞叹。

　　“很好！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　泽村拿下了第六个三振。

　　看台上的观众，球迷都激动的不能克制自己。

　　“六个了！”

　　“太帅了！泽村荣纯！！！！”

　　“就这么一路三振下去吧。”

　　“不愧是三振大魔王。”

　　“了不起！！！”

　　青道的休息区。

　　小伙伴们一个个激动的跟过节一样。

　　“太帅了，泽村！”

　　“荣纯！！！”

　　“臭小子，虽然平时拽的让我看你不爽，但投的太漂亮了。”

　　克里斯微笑看着周围，不得不说，泽村的投球还真是让人赞叹。

　　片冈也很高兴，脸上难得的露出了笑意，尽管他戴着墨镜，有笑容也看不太出来。

　　休息椅上。

　　降谷晓不甘的攥起拳头，如果他上，他也可以。

　　丹波复杂的看着威风八面的泽村，同样不甘心。

　　他们之间，真的有这么大差距么？

　　另一边，横滨港北的休息区。

　　被泽村干净利落的三振吓懵了的横滨众人，一个个不可思议的看着对面的队伍，准确的说是看着队伍里那个人。

　　一年级新生，泽村荣纯！

　　这家伙那里还是新生，简直就是怪物啊，超级大怪物。

　　连尾山和富良野都能三振。

　　那可都是强棒，尤其是富良野，他可是全国等级的超级强棒。

　　“别垂头丧气的，比赛还没有结束，现在领先的还是我们。只要撑过两局，我们就赢了。加油吧！”

　　短时间攻克泽村，已经没希望了。

　　这个时候，经验丰富的横滨港北监督，立刻改变了策略。

　　至于泽村，以后慢慢收集他的资料就好。

　　总有机会，报仇的！

　　现在，最重要的是拿下这场比赛的胜利。

　　……


第062章 师徒搭档

　　连续的三上三下，连续的三振，其中还包括三振了，横滨港北的最强打者，富良野。

　　此时的泽村，在横滨港北选手的心目中，仿若凛然不可侵犯的恶魔。

　　他在投手丘上，横滨港北休想得一分！

　　这不是说气势压制，或者感觉什么的。

　　那是心理层面的东西。

　　以横滨港北选手的心理素质，他们还不至于被这些虚无缥缈的东西给完全吓倒。

　　他们之所以绝望，恰恰是因为他们有理智的判断，他们对泽村的实力，有清醒的认识。

　　以横滨港北打线的实力，想要攻略泽村的投球，不是不可能。可他们需要时间来搜集情报，需要时间来适应泽村的节奏和投球……

　　这个时间，大概要一到两轮！

　　而现在，泽村只还剩下最后三个出局数，就完成了这场比赛的守备。他们那里有那么多时间来搜集关于泽村的资料？

　　正是因为有这样清晰的认识，他们才更加确信，自己恐怕很难在比赛结束前，从泽村的手中拿下分数。就算是有加赛，这个加赛的局数也要足够长，他们才有希望从泽村手中拿安打，乃至得分。

　　至于现在，他们最好还是老老实实的做好守备工作。

　　这样他们赢的希望还要高一些。（毕竟不管怎么说，现在在横滨港北也是领先青道一分。越是在这样胶着的比赛中，得一分的作用就越大。）

　　八局下半，青道高中进攻。

　　“第五棒，三垒手，增子同学。”

　　“唔哈呜哈~”

　　增子气势汹汹的上了打击区，横滨港北的选手一个个摆出绝对不退缩的模样。

　　白羽看了一眼等待打击的御幸，以及同样在休息区做准备的泽村。

　　御幸在垒上有人的时候，安打成功率高的吓人。泽村更是在之前三次交锋中，两度拿下安打……

　　跟这样两个打者交手前，白羽说什么也不希望垒上有人。

　　“没有必要保留了，就在这里一决胜负吧。”

　　看到白羽的暗号，投手丘上的伊能微微点头。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，增子毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　小球被打的高高飞起，然后落下。落向了界外！

　　一垒手富良野，早早等在棒球的落点，把这颗白色的小球，接在自己手套里。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　这个出局，对横滨港北来说，太重要了。

　　刚刚泽村带给他们的沉重压力，始终萦绕在他们的脑海里。他们一直被一个包袱压着，那就是绝对不能出现失误，绝对不能够丢分。

　　看过泽村的投球之后，横滨港北的选手也有这样的认识，那就是丢一分，他们就被动了。

　　御幸和泽村，之前在打击上的表现，他们也是有目共睹。别说白羽不希望在轮到他们两个之前，让打者上垒，就是整个横滨港北，也没有一个人愿意看到这样的局面发生。

　　随着增子的出局，他们面临的形势，一下子明朗了很多。

　　现在离着比赛结束，他们只需要再拿下五个出局数就足够了。

　　理想的话，根本就不用再跟青道高中的核心打线交手。

　　捕手的位置上，白羽也是长长的松了一口气。

　　下一棒的打者，在垒上有人的时候，比最恐怖的打者还要恐怖。而垒上没有人的话，他的表现就比较一般了。

　　解决了御幸之后，他们就会在两出局，无人上垒的情况下，面对泽村。

　　之后再解决了泽村！

　　剩下的打者，虽然依旧不能够轻视。但以横滨的实力，拿下他们的把握还是很大的。

　　白羽在心里，把自己的如意算盘打得啪啪直响。

　　这个时候他已经有了比较完整解决青道的思路。

　　接下来就是要看一步步，如何实施了。

　　这种事情，白羽和伊能合作过很多次，他们有信心。

　　“换人！”

　　就在白羽信心满满的盘算着怎么解决御幸的时候，青道高中的休息区，突然传来了不一样的声音。

　　他们请求换人。

　　换人？现在？？？

　　最惊讶的还不是场上的观众，而是横滨港北的这些选手和他们监督。

　　比赛之前，横滨对于青道高中的阵容资料是有详细调查的。

　　这份调查报告里不光有对现在青道高中一军主力先发的调查，就连替补也有非常详细的调查，调查之后，他们首先就想到了代打，代跑的可能。

　　他们想过很多人，可能站出来，可能顶替谁……

　　当然这里面也有，绝对不会被顶替掉的。

　　比如说结成，比如说御幸！

　　其中最重要的还是御幸。

　　御幸一也第一次在高中打比赛，就上了杂志。如今怎么也是全国小有名气的捕手！

　　非常不客气的说，御幸一也就是现在这支青道高中棒球队的核心领导人物。

　　“这样的人，怎么会被替换下场呢？”

　　横滨港北的选手一个个面面相觑。

　　说实话，他们被片冈这一手，给彻底玩懵了。

　　他究竟想要干嘛？

　　青道高中可没有人会理会横滨港北人的想法，他们只管换自己的人。

　　克里斯顶替御幸打击，站上了打击区。

　　“我……”

　　御幸有点不甘心。

　　从他成为青道高中的主力捕手之后，这还是第一次在比赛中途，被换下场。

　　“嘻哈，哈哈。”

　　仓持幸灾乐祸的看着御幸。

　　“很不爽吧，很不爽吧，非常不爽吧？”

　　御幸都想抽他了。

　　仓持笑嘻嘻调侃道：“现在克里斯学长强势复出，你的主力捕手位置恐怕是不保喽。毕竟你小子就是个盲炮，垒上有人的时候，就跟得了红眼病一样，没有人的时候，打击完全不行。如果你不抓紧时间把你这毛病给改了，今年夏天，青道先发的阵容恐怕就看不到你了。”

　　这话说的御幸，无言以对。

　　虽然仓持的话并不好听，但他说的确实是事实，这个时候光靠捕手的技能，他恐怕很难再占据先发捕手的位置了。

　　等待打击的位置，泽村双眼放光的盯着前方打击区的克里斯。

　　“师傅，加油！”

　　不管前世还是今生，泽村这还是第一次在正式的比赛上，跟克里斯搭档。

　　老实说，他很激动~


第063章 师徒联手

　　“怎么回事？”

　　“青道监督的脑子坏掉了么？怎么可以这个时候把御幸换下去，万一要是这个替补无法当捕手怎么办？”

　　“是啊，就算他打击实力强，也不是这个时候吧。现在青道最重要的是不能失分吧。”

　　看台上，不少拥护青道高中的球迷，提出质疑。

　　也别说他们，青道高中二军，三军的拉拉队里，也有不少人是不明所以的。

　　“那个学长是谁啊？”

　　“原先只以为是一军普通替补的，平日里练习也没有看出什么特殊。”

　　“他代替御幸啊！”

　　前园看着纷乱的队伍，皱了皱眉毛：“别乱，监督有他的想法。我们要相信监督。”

　　片冈的威慑力还是很大的。

　　小伙伴们一个个的都不做声了。

　　球场上，捕手的位置。

　　白羽看着这情形，大体也看出了不对头。连青道的选手，对场上这位替御幸的打者，都充满了疑问。

　　这就古怪了~

　　青道的监督，脑子真的坏掉了么？

　　想着，白羽看了一眼青道的休息区。片冈一如既往的冷酷，旁边一军的选手，大多也都很平静。

　　虽然拉拉队的喧杂声音不小，可从休息区的表现看，青道的选手对这个叫克里斯的家伙，还是很信任的。

　　能得到同伴的信任，这在豪门里，本身就是实力的证明。

　　“把他当成比御幸更麻烦的打者来对待吧！”

　　因为没有打者的资料，也不知道克里斯擅长的球路和不擅长的球路，所以配球完全就是个心情。

　　先来一个坏球，试探下吧！

　　想到这里，白羽给伊能打出暗号。

　　投手丘上，伊能点头，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞速射来。

　　打击区上，克里斯一脚跨出去，直接挥棒出手。

　　面对实力不明的对手，第一球投外角坏球的概率是72.74%，而投偏离外角坏球的概率是66.93%！

　　伊能因为自己球威不强，内角进攻性的坏球，几乎不怎么投。

　　可以赌！

　　胜率是三分之二以上！

　　有了成算，克里斯挥棒毫不犹豫。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　捕手的位置上，白羽的眼睛不可思议的看着跨步打球的克里斯。

　　竟然猜中了外角？

　　没用的，这一球就算打中，也是界外！

　　“啪！”

　　棒球贴着三垒后方的边线落地，反弹，形成长打路线。

　　克里斯一口气跑上了二垒。

　　如果不是银城反应快，及时的拦住了球，克里斯甚至有机会直接冲三垒。

　　“漂亮！”

　　“太漂亮了！！！”

　　“不愧是克里斯。”

　　“牛了！”

　　青道的休息区里，传来无数振奋的声音。

　　结成，伊佐敷纯，小凑亮介，增子透，丹波这些三年级的学长，更是一个个眼睛里泛着泪光。

　　那个克里斯，那个无所不能的克里斯回来了。

　　二垒的位置上，克里斯自己也很高兴。

　　打击的力道，方位，跟自己预想的一模一样。

　　空白期一年，看起来并没有让自己的身体完全生锈。

　　克里斯瞄准的就是一垒手后方的守备空档！

　　不光是熟人，就连观众和二军三军的小伙伴也很傻眼。

　　上场以后，第一球，就打出去了！

　　克里斯学长，这也牛的有点过分了吧？

　　以前没听说过啊！

　　“单纯说打击的话，克里斯前辈没准还要超过御幸呢。”

　　前园看着克里斯，感觉跟看到天一样！

　　那样干脆利落，力量十足，技巧十足的挥棒，什么时候他才能做到？

　　“不愧是师傅！”

　　泽村兴奋的看着克里斯，同时他的心里也升起浓浓的斗志。

　　既然师傅已经这么努力了，作为弟子，他怎么也不能让自己师傅的努力白费。

　　一人出局，二垒有人，泽村站上了打击区。

　　泽村走上打击区之后，先跟主裁判恭敬的打过招呼。

　　“请多指教！”

　　然后他重新回头看向投手丘的伊能，以及在二垒的克里斯。

　　“克里斯前辈，放心跑吧，我会把你送回来的！”

　　泽村突然喊道。

　　妈呀，这话说的太狂了！

　　横滨港北的选手一个个怒视着泽村，好像要把泽村吞了一样。

　　观众席上的球迷，先是惊讶的看着泽村，然后脸色露出那种吃瓜群众特有的兴奋表情来。

　　如此张狂的打者，太有意思了！

　　“看你的了，魔王大人！”

　　“打出去吧，小子。”

　　“我们看好你！！！”

　　原先加油还比较斯文，现在吃瓜群众也不管了，一个个站起来狂呼。

　　球场上，捕手的位置。

　　白羽皱着眉头看泽村！

　　说实话，泽村尽管只是一年级，可从他之前的三次打击看，白羽并不想跟泽村正面冲突。

　　现在一垒的垒包还空着，相比于跟泽村对决，跟他身后的那个第八棒对决更有胜算！

　　白羽原本想四坏保送泽村的！

　　现在，肯定是不行了。

　　这个时候，保送泽村，无疑会让青道的士气变得势不可挡。那个时候，青道的其他打者恐怕也会化身为恐怖的杀手，杀死横滨港北胜利的杀手。

　　不管心中有多排斥，这个时候也只能正面对决了！

　　“让我们尽全力，来解决打者吧。”

　　白羽把自己的意志传达给伊能，然后伊能点点头，投球出手。

　　为了展现斗志，第一球，伊能就投了他最刁钻的球路。

　　从外角滑出去的滑球！

　　“嗖！”

　　棒球飞射而出。

　　打击区上，泽村眼睛没有一刻离开这一球，当发现是变化球的时候，果断终止了挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数，零好，一坏！

　　泽村笑着跟身后的白羽说道：“你是要保送我么？”

　　白羽皱了下眉头，不过还是果断按照自己的计划来配球。

　　第二球：内角低角落里的好球！

　　这一球一定要慎重，想要解决泽村，这是必须的好球数。

　　有了这个好球数，我们就可以利用配球……

　　“乒！”

　　不容白羽继续想下去，原本一直不动的泽村突然挥棒了。

　　白色的棒球被打中，直接飞了出去。

　　白羽惊恐的看了泽村一眼。

　　他也猜到了！

　　泽村挥棒明显就是瞄准内角打的？

　　泽村撒开球棒，往前跑。

　　另一边二垒上的克里斯也紧紧的盯着飞出去的这一球。

　　横滨的左外野手小村不断后退，后退，直到再也退不了。

　　他的身体碰到了边界的围墙。

　　而棒球还没有停，还在继续飞……


第064章 狂暴青道

　　“飞出去了！”

　　“从左外野飞出去的两分本垒打。”

　　“爽啊！”

　　“不愧是泽村大大，牛的一塌糊涂啊。”

　　“魔王驾到，闲人退避！”

　　泽村打出两分本垒打，让现场的观众陷入疯狂。

　　逆转本垒打！

　　总比分6:5，青道高中在八局下半，造成逆转。

　　能够打出本垒打，泽村自己也很兴奋。虽说他本来就是瞄准本垒打打的，但是能不能打出去还要看天意。

　　毕竟，横滨港北的投手伊能，也不是白给的。

　　伊能的投球，确实没有球速，球威这些投手投球应该有的特质。但是他的武器同样非常有利，他拥有精准的控球力。拥有控球力的投手，就可以把球投到好球带的边边角角。

　　这样的球，你要打到，打出去都不难。

　　横滨港北的投捕搭档，也从来没有想过要借用伊能的球去三振打者。他们是利用钓鱼的方法来配球的！

　　因为本身投的就是些边角球，打者就算打到球，他本身的打击姿势，必定也是极为别扭的。打击姿势一旦走形，自然也就没有办法完全发挥打者的力量。而且这样的边角球打出去，一般也都会停留在守备的正前方。

　　这才是有控球力投手的战斗方式！

　　同样的，因为你本身想打到这样的球，就需要消耗极大的精力。而且打击姿势也不会很顺畅，所以这样的球，就算能打到，一般也不会打的好，打的远，更别说本垒打了。

　　泽村因为有前世的经验，在打击技巧方面肯定是没话说。但是他同样不可能在别扭的打击姿势下，把球给打出本垒打！

　　这同样需要猜球。只有猜中了投手要投什么球，才能改变自己的打击姿势去迎合球路，也才有可能打出本垒打。

　　刚刚那一球泽村就猜了内角球，他很幸运的猜中了，而且打出去了。

　　于是，两分全垒打，一举逆转比分，泽村闪耀全场。

　　进入高中的第一场比赛，是关东大会的一回战。泽村穿上青道高中棒球队的队服，代表青道高中，参加的第一场正式比赛。

　　在这场比赛里，泽村的表现是完美的。

　　投球方面，他已经投了两局。总共拿下了六个三振，让豪门横滨港北两度三上三下。

　　在打击方面，他轮到了四个打席，打出了三支安打，其中还包括一支本垒打。

　　拿下三分！

　　这样的表现，如果这场比赛选一个与MVP类似的，最佳球员的话。

　　那必然是泽村无疑了。

　　第一次出场，就带领着青道，走向胜利。

　　虽说棒球不是一人运动，但青道高中这场比赛的胜利，肯定跟泽村是脱不了关系的。

　　“魔王来了！”

　　相信明天所有高中的棒球论坛上，这句话都会成为热门！

　　这是后话，咱们暂且不提。泽村回到牛棚的时候，迎来了小伙伴们一阵阵的欢呼。

　　这个时候再也没有人拿泽村当对手了，他们是并肩作战的队友。包括之前看泽村不爽的仓持，小凑，丹波，也是发自内心的高兴。（降谷晓：我没有！）

　　比赛继续。

　　之前硬是压制着青道高中七局只拿下三分的伊能崩溃了！

　　其实真要说起来，也怪不得他，从泽村拿下反超的本垒打开始，支撑着伊能的那口气就散掉了。

　　不光是他，整个横滨港北的精气神，都散掉了。

　　想起泽村的投球，想起青道的守备。尽管他们现在还想着奋勇决战，想着竭尽全力，想着扳回比分。

　　可内心深处，他们每一个人都清楚，这场比赛已经结束了。

　　能够三振掉富良野的投手，并不是横滨港北的其他打者，第一次对垒，就能打出去的。

　　根据他们自己的估计，想要从泽村手上拿下分数，怎么着也要到打线第三轮乃至第四轮……

　　那个时候泽村所有的投球变化，他们一清二楚，泽村的投球姿势和球速他们已经适应。

　　双方才能站在一个水平线上去战斗。

　　听明白，这也只不过是把双方摆在同一个水平线上。并不是说，知道了泽村的投球变化和球速，了解和熟悉了泽村的投球姿势，他们就一定能够把泽村的投球给打出去。

　　要是那样的话，伊能，丹波早就被打爆了！

　　而像现在这样，手中完全没有泽村的任何资料，泽村还掐着那么犀利的武器的话。

　　不光是横滨港北，就算是全国其他的豪门球队，也一样拿泽村束手无策。

　　泽村荣纯这个人，可不是一个你手中没有任何资料，没有任何心理准备，直接上场能够对付的对手！

　　谁都不是傻子，横滨港北的选手意识到这一点，去打一场注定会失败的比赛，他们自然就没有了精气神。

　　心中那口气一泄，横滨港北悲剧了。

　　青道高中的打线，在八局下半彻底暴走。

　　先是代打上场，打出安打。接着白州发动打带跑，上垒成功！

　　一出局，一二垒有人！

　　这个时候，仓持上了打击区，打出了安打。

　　一出局，满垒。

　　小凑亮介选四坏，上垒。硬生生的把三垒打者顶进本垒。（故意的。）

　　总比分7:5！

　　接连不停的三连打。

　　仿佛狂风骤雨一样的三连打，之后是恶魔小凑亮介的助攻。

　　这个时候投手伊能彻底崩溃。

　　横滨港北不得不换投手。

　　新投手倒是不错，展现了非凡的球威，勉强让伊佐敷纯出局。

　　两出局，满垒！

　　打线轮到结成哲也。

　　“乒！”

　　漂亮的长打。

　　白州，仓持回到本垒。如果不是小凑亮介速度慢，他其实也有机会冲回本垒。

　　总比分9:5！

　　然后是这一局打击明显不在状态的增子透，被接杀。

　　横滨港北总算守住了这一局。

　　九局上半，横滨港北进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！！！”

　　“三振出局！！！！！！！！！！”

　　九球，三个三振！

　　连续九个三振！！！

　　横滨港北是打定主意要送泽村上天了。

　　第一场比赛结束之后，如果说泽村还不能出名，那横滨港北都可以出门买块豆腐撞死了。

　　毕竟他们可是为大魔王的归来，付出了无比惨重的代价啊！

　　就这样青道高中顺利的突破了，关东大会第一轮的比赛。

　　第二天，泽村荣纯的名字，再度响彻关东。


第065章 王者归来

　　青道高中出战横滨港北的比赛结束后，在关东大会的参赛队伍里，乃至整个关东所有关心高中棒球的球迷中，都引起了轩然大波。

　　说实话，泽村的大名经过电视媒体的传播，他们多多少少都听过一些。

　　就算是说不上泽村的名字，关于‘大魔王’的外号和事迹，他们也或多或少的知道点。

　　这说来也是理所当然的，泽村带领赤城创下的奇迹，是注定要成为传说的！

　　一个会流传于整个中学棒球界乃至软球联盟的励志传说。

　　只不过这个传说，对于高校棒球界，影响却不是很大。

　　说到底泽村玩的毕竟是软球，就算曾经战胜过同时代的硬球代表人物，实力不弱的成宫鸣，可那毕竟用的都是软球。

　　成宫鸣等同于用自己并不熟悉的球，跟当时的泽村，打了个不相上下。

　　这么看起来，‘大魔王’虽然实力不俗，但也没有真的就到了恐怖的程度。

　　这个认知，让不少人分析，泽村这位大魔王，实力是有的，但真要说像大家说的那样神乎其神，恐怕未必。

　　有了这个认知，媒体和高校棒球界对于泽村进入哪所高中，自然也就没了那么大的兴致。（其实如果真的要查，无孔不入的记者还是不难追查到泽村去向的。）

　　而这一切，在泽村参加完，他人生中第一场正式的高中比赛后，变了！

　　关东大会一回战，西东京青道高中出战神奈川横滨港北学院的比赛中，泽村第一次穿着青道高中棒球队的队服上场比赛。

　　在这场比赛中，泽村一共拿下了三支安打，包括一支全垒打，三分打点。打击表现完美！

　　与此同时，他还投了三局，三振掉包括强棒富良野在内，所有的横滨港北强打。

　　最终帮助球队9:5，拿下了胜利！

　　这一天，泽村的名号再度响彻关东！

　　这一天，魔王归来的消息，传遍了整个关东。只不过这一次受到震动的不再是中学棒球界，变成了高校棒球界。

　　首当其冲受到冲击的就是关东大会打赢了一回战的这些队伍。

　　之后的关东大会，他们不得不仔细研究一下，青道高中泽村选手的资料了。

　　不研究不知道，一研究吓一跳。

　　在跟横滨港北的比赛中，泽村一共就使用过普通直球，三球变速球，以及一球疑似超速直球的投球。

　　有这样的表现，已经很让人吃惊了！

　　可看过泽村在中学时代的资料，他们才发现，自己还真的是小看这位中学大魔王了。

　　除了那三种球路之外，泽村手里最起码还有两样非常有利的武器。

　　一种是诡异的上飘球，还有一种是疑似卡特球的球路。

　　泽村本身的球速也不慢，足足有小一百四。（有观众测出过最快138公里每小时。）

　　这个不得不说横滨港北的小伙伴很仗义了，送泽村上天之后，他们也没有过多的泄露泽村的情报，尤其是那种看不见放球点的投球姿势。

　　球威，球速，变化，尾劲甚至是守备技巧，带领球队……

　　一个好投手应该有的一切，泽村一样不少。

　　越是深入的研究泽村的资料，就越感觉他跟个谜一样。

　　尤其是看过他中学时代的比赛录像，这种感觉就更深了。

　　不愧是‘大魔王’，泽村在中学的比赛中，确实展现了碾压所有对手的实力和霸气。这里面甚至要包括成宫鸣和那个被称为小怪物的本乡正宗。

　　不说青道未来对手的担忧，就光是关东大会主办方的表现也非常耐人寻味。

　　第二天在官网首页上，首先浮现的是三个大字。

　　他来了！

　　哎呀，我去。你看到这个标题的时候，能克制住好奇心，不点进去看一下么？

　　答案当然是不能。

　　于是无数怀揣着好奇心的小伙伴，点进去了。

　　然后这些小伙伴就看到了第二页，同样是三个大字。

　　他是谁？

　　玩我呢，这是。这个时候，作为小伙伴来说，是很有冲动把这个界面给关了的。可这么神秘的设置，还是让人有看下去的欲望，于是他们点开了第三页。

　　他是他！

　　这个时候，小伙伴们是真有一怒之下把电脑给砸了的冲动。就算玩人，也不是这么玩的。

　　好在电脑界面很识时务，在主人把他们一拳砸烂之前，自动跳转到了下一页。

　　他就是‘大魔王’！

　　然后就是泽村的全身相，以及泽村的介绍。

　　泽村荣纯：毕业于长野县赤城中学，位置投手，外野手。

　　然后是一长串让人瞠目结舌的荣誉介绍，能力介绍。

　　最后，回到主题。

　　他来了！

　　中学时代大魔王，加入豪门青道，挑战高校棒球。

　　第一场比赛，荣耀全场！！！！

　　火了！

　　泽村火了，关东大会的主页也火了。

　　这件事情，甚至上了不少电视台的新闻早知道。

　　就连在青道，也是有不少人，刚刚知道，泽村原先的辉煌。

　　青道高中，棒球部，青心寮。

　　仓持回来的时候，已经小九点了。

　　后天就是他们关东大会第二场的比赛了，之后如果赢了的话，就要准备连战，那个时候就不能再回学校了。

　　自从第一轮大赛结束后，仓持就收到了不少同班女生的来电。

　　作为一个荷尔蒙正常发育的青少年，仓持对这个，本来是很享受的。

　　可接了几个电话之后，少年怒了。

　　“谁是泽村，我不认识！”

　　‘啪’的一声，手机摔在地上。

　　仓持怒气冲冲的等在门口，等着泽村来。

　　‘嘎吱’一声，推拉门被推开，泽村走了进来。

　　等他训练完，洗完澡，回到宿舍的时候，已经九点半了。

　　考虑到后天，就是关东大会第二轮的比赛，泽村没有敢加练到太晚。

　　“增子学长还没有回来么？”

　　泽村看了一眼房间里的情况，问仓持。

　　上一场比赛，增子在打击的时候，完全不在状态，数度错过了延续打线的机会。不然的话，青道高中早就把横滨港北的伊能小朋友给打残废了。

　　如今他恐怕又在自己惩罚自己了吧！

　　其实这在泽村看来，很正常。就像他最擅长对付伊能，伊能也同样有他完全克制的打者。比如说像增子！

　　那种控球到边角的变化球，对付增子这样的打者，实在是再合适不过。

　　“增子还没有回来，我们的大明星不是回来了么？”

　　泽村抬头就看到仓持那张不太友善的脸。

　　不知道是不是他的错觉，这一世，两人认识之后，泽村感觉仓持比前世更粗暴了。

　　“莫非叛逆期！”


第066章 调教降谷晓

　　“下场比赛，请让我上场吧！”

　　夜，已深。

　　皎月当空，照耀在少年的身上，让他浑身上下笼罩着柔和的白光。

　　这样的直截了当，这样的不退缩。

　　看到泽村的表现之后，他已经无法甘于板凳了么？

　　“老实说，以你现在的控球和守备，还是很难把关键的局面交给你。等你变得能守备的时候，我会给你机会的。”

　　片冈对降谷晓的态度，如果被青道别的小伙伴看到，肯定惊的吓掉下巴。

　　什么时候，铁血监督也有了如此和善好说话的一面？

　　一般来说，谁会主动跟监督申请机会啊？那等同于找死好么。

　　在青道，片冈对于那些肯吃苦，状态好的选手，是非常青睐的。只要你做到这两样，片冈一定会给你机会。

　　这也是为什么，青道队内的竞争压力这么大，大家还能团结一心，积极向上的原因。

　　可同样，片冈也不讨厌那些直接把自己野心给表达出来的人。（是喜欢！）

　　像降谷晓，像前世的泽村。

　　积极主动的表现，同样会为你自己赢得更多的机会。（其实小熊很怀疑，如果不是泽村这样的性格，第一年的夏季大赛，可能就没泽村什么事。）

　　所以对降谷晓的毛遂自荐，片冈没有反感，反而给出了指点。

　　与此同时，在泽村的宿舍里，正在发生惨绝人寰的学长欺负学弟的事件。

　　“十字架固定法！”

　　“蝎子固定法！”

　　“无敌剪刀脚！”

　　“仙猴偷桃！！！”

　　“啊~~~~~”

　　前面是仓持的十八般擒拿手艺，后边是泽村的惨叫。

　　“杀人了，学长欺负学弟啊，校园暴力啊，有没有人管啊？没有天理了~”

　　一边被整的死去活来，泽村一边活力十足的控诉仓持的恶行。可不知道是天太黑，还是他人缘不好。泽村哭诉了半天，也没有人进来看一眼。

　　“结成队长！小凑哥哥，我需要你们！！！”

　　一看不起作用，泽村当即找能镇住仓持的人。

　　可惜，依然没有效果。

　　不管是结成队长，还是小凑亮介大哥，都没有出现。

　　完了~

　　泽村绝望的看着已经完全发疯的仓持，徒劳的挣扎。

　　“不要叫了，就算你叫破喉咙也没有人会搭理你的。”

　　仓持嘻嘻笑着靠近泽村：“白天比赛打完全场，晚上还加练到九点，你应该很疲劳了吧，就让学长来好好给你按摩好了。秘技——十字架束缚术！！！”

　　“啊！！！！”

　　深夜，青心寮里，突然传出了凄厉的惨叫。

　　泽村感觉自己很冤枉，虽说只是打闹，也没有真的多疼。（仓持还是有分寸的。）

　　可自己被人莫名其妙削了一顿，到最后还不知道是因为什么，实在是冤枉死了。

　　问仓持吧，仓持什么都不说。第二天又跟自己说说笑笑的了，好像昨天发疯的那家伙不是他一样。

　　“果然是青春叛逆期的不良少年，阴晴不定。”

　　泽村暗下决心，以后离着仓持远一点。

　　第二天，青道高中除了日常的训练，就是一些简单的实战训练。并没有太过消耗人体力的奔跑和体能加练。

　　这毕竟是大赛期间，保持体力是非常重要的。

　　做守备练习的时候，泽村跟降谷晓是一块的。

　　泽村出色的表现和降谷晓形成了鲜明的对比，练习结束，泽村就准备去牛棚找克里斯。

　　昨天跟克里斯的搭档，非常完美。

　　考虑到之后，也可能出现两人上场的情况，泽村认为自己有必要跟克里斯多做交流。至于御幸，虽然今生配合的不是很多，但前世的时候，两人配合过可是足足小两年。

　　对于跟御幸搭档，泽村信心更足。

　　相反克里斯的话，虽然是泽村的师傅。两人正式搭档的时候，却不多。

　　“能教我练习守备么？”

　　就在泽村转身准备离开的时候，他突然听到后方平静的声音。

　　跟自己潜在的对手，请教守备？

　　泽村惊讶的看着降谷晓。

　　“不可以么？”

　　降谷晓皱眉问道。

　　那感觉就好像问你吃饭了么？吃的什么？

　　“这是向人请教的态度么？”

　　泽村心中狂吐槽，如果不是知道降谷晓天生如此，他恐怕直接怼回去了。

　　“我欠你的？”

　　算了，看在两人前世交情还不错的份上，泽村忍了下来。

　　“好！”

　　泽村点头答应。

　　俗话说挥棒三年，守备十年。

　　在球场上，把守备练出来，是非常困难的。尤其是要应对各种各样情况的投手，更是如此！

　　降谷晓虽然投球超神，但在守备上，就是个纯纯的小白菜。（小样，白痴加菜鸟。）

　　想要让他在短时间内，有所突破是很难的，不过也不是完全不可能。

　　“投手的守备，因为局势的变化，打者的变化，也会有所不同。真要说起来，恐怕三个月都说不完。不过总体而言，无非就是三方面，第一个是拦下球，第二个是补位，第三个是牵制。结合你自身的特点，其实一般人是不敢盗垒的。所以牵制不用急着练习，首先要做到的是接球和补位……”

　　泽村结合降谷晓的特点，给降谷晓做了归纳。只要他能做到这两方面，差不多就可以勉强上场了。

　　泽村倾囊相授，降谷晓的进步也很快。

　　不过短短时间，他就做的有点模样了。就是补位的意识，还差点。（不光是泽村这两个小时的指导，最重要的其实是降谷晓加入一军之后，已经强化训练了不短时间了，如今的表现不过是厚积薄发而已。）

　　“这家伙天赋，真是可怕！”

　　降谷晓几乎是以泽村肉眼可见的速度，飞速进步着。

　　“我也不能松懈。”

　　看了练习投入的降谷晓，泽村去牛棚找克里斯了。

　　指导增子他们打击的片冈监督，把这一切都看在了眼里。

　　“下一场比赛的对手出来了？”

　　下午，青道关东大会四分之一决赛的对手也出来了。

　　“千叶县鳴田工业！”

　　知道了对手的时候，青道的小伙伴，都是松了一口气。

　　鳴田虽然也很强，但并不属于豪门，千叶县也不是什么了不起的激战区。这一场青道想赢，应该不是很困难。

　　青道几乎已经可以提前预定了，关东四强的名额。


第067章 主力争夺的苗头！

　　青道的校园里，泽村跟青道的小伙伴正积极的备战关东大会。

　　那怕对胜利有着绝对的信心，他们也没有丝毫的大意跟放松。详细的解析对手的实力，并制定相对应的对策。

　　要知道能够打进关东大会的，可没有那一支球队是弱菜。就算实力上占据着绝对的优势，一个不小心，也很可能阴沟里翻船。

　　这也是关东大会之所以吸引人的地方！单纯从这一点上来说，连代表全国最高荣誉的甲子园都不能比。

　　同时，下一场比赛的先发也确定了。

　　泽村依然是外野手，先发投手也依然是丹波，其他的主力位置，大多也没有什么改变，只有先发捕手换了人，换下了御幸，换上了克里斯。

　　克里斯担任捕手，这一点还是让很多小伙伴，挺意外的。

　　一般来说，一个球队里，换先发投手并不少见，可极少会换捕手。尤其是在关东大会，这样明显四根激烈的赛程里。

　　之所以还会如此，那就说明片冈已经开始认真考虑克里斯跟御幸的主力捕手之争了。尽管御幸，一直是球队的主力捕手，表现也没有什么差错，甚至可以说是队伍里最好的一个。但夏季大赛之前，青道高中还是有一轮内部竞争。不光是捕手的位置，其他所有的位置都一样，有实力争夺一军正选的，片冈都会给机会。

　　这就是片冈身为一个指导者的执教风格。

　　这种风格肯定是有利有弊的，如果让一个专业的监督来看，片冈这样的执教风格，难免有些稚气。相比于把精力分散在所有人的身上，特定选出一批人来加以磨练，这样出成绩的概率肯定要大得多。

　　可偏偏片冈不是一个真正专业的监督。尽管他的各方面知识和指导，都不比正规的监督差。但他跟正规的，或者说传统的棒球监督，还是有明显区别的。

　　因为他不光是一个监督，同时也是棒球队的指导者，还是一个教书育人的老师。

　　在这样的监督下接受指导，难免会遭遇各种各样的挑战和小麻烦。（事实上，如果泽村在其他的球队，那么王牌的位置，应该是很牢固的。那怕第一年得不到王牌的背号，但王牌的待遇是少不了的。真心以甲子园为目标的球队，肯定会在泽村身上下大力气栽培。泽村完全不用担心别人来抢夺他的主力位置，因为监督都不会给他们那样的机会。）

　　但泽村还是很喜欢片冈监督！

　　这里不掺杂任何的私人感情，只是单纯的评价。泽村一直认为片冈才是所有高中里，最好的监督，没有之一。

　　毕竟高校棒球就是高校棒球，它不是职业的赛场。

　　首先来说，片冈这种雨露均沾的做法，给了所有人机会，真正有光芒的选手是掩藏不了的。这样一来，青道高中的成才率，就要比其他的学校高得多。

　　还有非常重要的一点，片冈从不过度压榨选手的潜力。表面上看，他训练的比谁都严格，但这都是经过系统检验的。训练的虽然严酷，但非常科学，并不会对选手造成过度的身体伤害。所以尽管青道高中连续几年都没有进过甲子园，但是青道高中的成才率却很高，直接冲击职棒的选手也不少。

　　这对一个连续好几年，没有进入过最高殿堂甲子园的球队而言，是非常不可思议的。

　　这同样是泽村最欣赏片冈的地方，尽管甲子园有着崇高的荣誉，有无数人的梦想，但不得不说，这也是一个噩梦频传的地方。有非常多的棒球天才，因为过度的压榨了自身的潜力，而倒在了这里。永远的告别了自己的棒球生涯！

　　片冈监督的做法，固然有的偏执的地方。可他却是真心为所有选手着想的，同时还把他的想法付诸于行动。

　　这就是片冈铁心的魅力，也是泽村尊敬喜欢他的原因。

　　先发投手丹波很兴奋，能跟克里斯一起搭档投捕，一直是他的梦想。

　　他们这一届入学的时候，可是著名的欠收年，几乎没有几个能一开始就展现实力的。就连如今仿若其他队伍噩梦一般存在的，结成和小凑亮介。在当时来说，也有着各自的问题！

　　在这样的情况下，唯一能够让人眼前一亮的就是克里斯！

　　对于现在一年级和二年级的小学弟来说，克里斯可能只是一个没有什么存在感的二军，后来转到一军当替补的幸运学长。

　　但是对于结城他们这些三年级来说，克里斯的身份绝对不是如此。

　　克里斯曾经是他们的领头羊。甚至如果不是克里斯受伤的话，那么这一届的队长，八成就是克里斯的。

　　这就是克里斯！

　　能跟同届最强的同伴搭档，对于丹波来说，还有极为特殊的意义。

　　这就好像一个的什么都没有的穷小子，逆袭追到豪门千金大小姐一样。

　　好吧，这个例子并不是非常恰当。但事实上感觉是差不多的，跟克里斯搭档，对于丹波来说就是这样的感觉。

　　“我们加油吧！”

　　克里斯自己也很高兴。

　　虽说他也知道这一次的先发，并不能够代表他已经能担任一军的主力捕手了。这只不过是一次考核，一个机会而已。

　　但那怕仅仅是一个机会，克里斯也很高兴。

　　过去的无数个日日夜夜里，他为了得到这个机会，做过多少努力？经过怎样的艰苦道路，没有人知道。

　　……

　　一个私密的网络社区里。

　　头像为大司令的头像突然亮了起来。

　　“司令来了！”

　　“向大司令致敬！！”

　　“司令大人，有什么任务么？”

　　宫本坐在电脑前，看着不断闪现的这些问候和祝福，虚荣心得到了无比的满足。

　　每个人上网玩游戏，都是抱着各自不同的目的。

　　宫本自然也有他的目的，他并不像一般的人，只是沉迷于游戏而已。他更加沉迷的，是跟游戏里这些朋友的感情。

　　没有脏心烂肺，没有勾心斗角，最单纯的感情。

　　在宫本的眼中，网络世界就是他心中最后的一块净土。


第068章 兄弟们，行动

　　宫本的家里。

　　宫本自我陶醉了一会，然后想起了正事，开始给小伙伴们发信息。

　　“兄弟们，我们魔王大人出事了！”

　　出事了？

　　电脑前，无数宅男宅女，猛然惊醒。

　　魔王当然是泽村，这个社区里的小伙伴，绝大多数都是‘魔王禁卫军’的成员。他们永远忘不了，泽村在过去两年里，带给他们的快乐和震撼。

　　自从泽村进入高中之后，他们已经有小两个月，没有听到泽村的消息了。

　　没想到，再次听到泽村的消息，竟然是出事。

　　“怎么了？”

　　“若菜大姐不是说魔王大人已经进入高中了么？”

　　“是啊，据说在高中混的还不错。等着正式比赛的时候，会给我们消息。”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“总司令，别吞吞吐吐的，快说啊。”

　　……

　　眨眼间，回复就跟了上百条。

　　果然，他们还是一样的关心。

　　看到这个效果，宫本很开心，然后一字一句的把发生的事，告诉了他们。

　　“魔王大哥的变形虫博客上，有了他最新的消息，你们看看就知道了。”

　　当即无数电脑访问了那个已经有近两个月没有新消息传出来的博客。

　　博客的首页上，有一条消息。

　　消息是泽村的比赛视频。（下载的）

　　关东大会，一回战，青道高中出战横滨港北的比赛。

　　在这场比赛里，泽村荣纯身穿青道高中的制服，代表青道参加了比赛，并且表现出了统治级的能力。

　　视频的下方，有无数拥趸，在给泽村加油。

　　一般人看起来，这也没什么不正常的。

　　不过是粉丝赞誉偶像而已。

　　可熟悉这块地方的人，很快就发现了不对。

　　前文提到过，泽村的粉丝群一般有两大主体，一个是魔王禁卫军，另外一个就是‘赤心兄弟会’。

　　魔王禁卫军胜在人多势众，但要说忠实拥趸，那还要说‘赤心兄弟会’。

　　赤心兄弟会对泽村的支持，那是完全没有底线的。

　　不管是人力，物力，他们的投入都是最大的。

　　组织上千人，集体去神奈川，去东京给泽村加油，也就‘赤心兄弟会’能做到。一般而言就算是明星的粉丝，也很难做到这一步。

　　两队的粉丝，在泽村的微博上，都是有自己专业标志的。

　　魔王禁卫军是金色的剑，赤心兄弟会是一帮傻老爷们的合影。

　　这一次，发言祝福的人里，竟然没有傻老爷们的身影。

　　虽然一直都是对手，但作为泽村的两大粉丝团体，他们都是相生相惜的。

　　如今看不到赤心兄弟会的人，兄弟们难免奇怪。

　　“怎么了？”

　　这些禁卫军的小伙计也是机灵，没有在泽村的微博上问，返回头转到自家社区问。

　　能回答问题的当然是宫本。

　　宫本不光是魔王禁卫军的大司令，同时也是魔王禁卫军跟赤心兄弟会的协调人，以及跟若菜大姐头的联络人。

　　宫本负责魔王禁卫军，大林小林负责赤心兄弟会。

　　泽村如果要跟粉丝沟通，一般也是通过他们。（不然人那么多，要是所有人都亲自联络，若菜也不用上学了，泽村也就不用练习了……）

　　如果说赤心兄弟会出了什么事情，那恐怕没有人比宫本更清楚了。

　　“还能怎么了，狭隘的地域意识，以为我们大魔王只能属于他们长野呢。”

　　宫本气呼呼的打字。

　　“赤心兄弟会现在内部有不小的杂音，他们不知道还会不会继续支持我们魔王大人。这个时候，我们应该怎么办？”

　　“那必须不能袖手旁观啊。”

　　“一个团体，我们也要弄出两个团体的声势来。”

　　“对，下一场比赛，我们凑五千人！”

　　“五千哪够，怎么也要八千……”

　　眼瞅着，小伙伴吹牛越来越不靠谱了，宫本连忙打住。

　　论组织能力，魔王禁卫军肯定是不能跟赤心兄弟会比的。一是没人家齐心，再一个魔王禁卫军小孩年轻人居多，他们并不自由。

　　如果是东京，诚心组织的话，魔王禁卫军凑五千八千的还不是问题。

　　但地点不在东京，魔王禁卫军恐怕还真聚集不了那么多人。

　　“反正每次我们是两千，赤心是一千，这一次我们就凑三千人好了。有能力去的，现在就报名。”

　　兄弟们，集合！

　　在泽村的微博下面，三大粉丝之一的大司令，发飙了！

　　当时从者云集，不过短短两个小时，报名的就上了两千人。

　　这行动极大的刺激了赤心兄弟会的人。

　　说实话，赤心兄弟会的兄弟们，心情无比复杂。

　　看到泽村出现在青道的队伍里，他们既感觉预料之中，又有无尽失落。

　　如果说有人真心关心泽村的去向，那恐怕没有人比赤心兄弟会的人更关心了。早在泽村最后一年夏季大赛结束，他们就在泽村的微博下不断留言。

　　虽然没有明说，但还是希望泽村能够选择长野的豪门。

　　只是，泽村一直没有回复。

　　当时兄弟们就意识到，泽村可能不会留在长野了。

　　只不过他们心里，始终还抱着最后一丝希望，希望泽村会出现在长野的队伍里。

　　‘赤心兄弟会’跟魔王禁卫军不一样，他们有很深的地域意识，他们都是出身长野县。

　　泽村代表长野出赛，他们当然可以没有任何顾虑的支持。

　　可如果泽村不代表长野比赛呢？他们还能去支持吗？

　　如果泽村的对手是长野县的代表队呢？

　　于是，看到泽村的比赛视频，这些人集体沉默了。

　　不光是他们，就连赤心兄弟会的两位当家人，大林和小林，一时间也不知道该何去何从。

　　这个时候又看到魔王禁卫军的行动。

　　大林和小林只能相识苦笑。

　　以前赤心兄弟会齐心的时候，那里有魔王禁卫军这些小崽子说话的份。

　　……

　　就在赤心兄弟会的兄弟们，陷入迷茫的时候，泽村的微博上，又有了新的变化。

　　“送给赤心兄弟会和所有赤城小伙伴的一封信”！

　　这是一篇长达千余字的一封信。

　　几乎所有迷茫的赤心兄弟会小伙伴，都点开了这封信。

　　虽然他们迷茫，但对泽村的消息，还是本能的关心。


第069章 送给赤心兄弟会和所有赤城小伙伴的一封信

　　致：

　　所有赤心兄弟会的兄弟们，和所有赤城的小伙伴。

　　当你们看到这封信，我大约已经在高中里，打比赛了。

　　请原谅我的怯懦，一直到现在，才说这句对不起！

　　……

　　谢谢你们一直信任我，支持我，拥护我。如果没有你们，赤城也不会走那么远，走那么顺畅。

　　尤其是赤心兄弟会的兄弟们，我们还都是为了自己的梦想，你们一直没有任何诉求的帮助我们，帮我们实现梦想。在赤城中学比赛的看台上，因为有你们在，而有了最美丽的风景线。

　　还记得有记者先生采访我，我当时还拍着胸脯，骄傲地说道。

　　“你们看，那个选手，还趁两个粉丝团体。”

　　这话是真心的，因为有你们在，我确实感到骄傲。为我自己，也为你们！

　　毕业前夕，微博的留言板上到处都充斥着，要求我留在长野的信息。说实话，看到这样的信息，我也很感动。想我究竟何德何能，让大家如此的拥护我，支持我，爱护我？

　　曾经我也想，就不顾一切的留在长野算了。这里有我至亲的小伙伴们，还有你们在。我们既然可以在中学创造一个时代，那么就算到了高中，我们也一样可以自己创造一个时代。

　　但每当深夜，躺在床上，辗转反侧的时候。我又扪心自问，这样的我真的甘心吗？

　　请原谅我的自私，我也有属于我自己的梦想，向往着更高的舞台。我的理想在职业，在大联盟！

　　为了这个伟大的梦想，我必须迈出坚实的第一步。

　　有人曾经这么告诉过我，任何的伟大，都源于当初大胆的第一步。

　　竟然有如此大的野心，我无论如何都想要跨出这一步！尽管这一步可能让我失去很多东西，让我失去陪伴亲人的机会，让我失去陪伴至亲小伙伴的机会，让我失去陪在你们身边的机会！

　　我相信在你们身边的话，我会生活的更加舒适，更加美好。

　　但温室里的花朵，注定难以长成参天大树。如果沉迷于这温柔的环境，我要如何去面对自己的梦想？

　　我选择的高中，是不是最好的选择？说实话，我自己也不清楚。但这确实无愧于我内心的一个选择。至少在未来回忆起来的时候，我可以无愧于心的回答自己。

　　我努力了！而且我不后悔！！！

　　做下这个决定，对于我来说并不困难。真正让我难以启齿的原因，恰恰是因为你们。

　　从来没有想过赤城中学棒球队，会有如此忠诚的拥趸！

　　毫不客气的说，是你们让赤城中学有了质变。中学里打得好的队伍数不胜数，全国的冠军，更是每年都有两个。

　　这些都没有什么大不了的！赤城中学之所以成为传奇，恰恰是因为有你们在，因为有你们，赤城中学才更加传奇。

　　永远忘不了大林和小林，带着兄弟们站在看台上的那一刻。

　　是你们给予了我们力量！

　　今天之后，我再也不能代表长野县去比赛了。作为长野县出身的人，我也明白大家的立场，这个时候，你们可能也没有办法再像以前那样来支持我了。

　　说心里不遗憾，那是假的。

　　但我相信我们会彼此体谅，彼此祝福。

　　希望大家永远都好！

　　泽村荣纯敬上！！！

　　一千多字的文章打完，仓月若菜长长的舒了一口气。

　　“你们看，怎么样？”

　　她转身问身后，昔日赤城中学棒球队小伙伴儿。

　　“稍微肉麻了点吧。”

　　山口健摸着自己那肥硕的下巴，沉吟说道。

　　若菜迟疑了一下：“需要改么？”

　　“这样挺好的。”

　　风凉反对：“现在大家的心情肯定都非常复杂，润物细无声的安慰，远比与那些刚强的话来得有说服力。”

　　“可这也太不像泽村的口气了吧。”

　　“反正他们也不认识泽村，这样没关系的。”

　　“说是那么说，就算是其他人不认识，大林小林，宫本他们还是认识的吧。”

　　“放心吧，大林小林他们也会帮忙的。”

　　“毕竟我们可是一块吃过饭的老铁。”

　　小伙伴们七嘴八舌的提着建议，最终同意把这封信给发到微博上。

　　其实有不少了解泽村的人都知道，这封信并不是泽村本人写的。

　　可那又有什么关系，人总有理由能够说服自己。尤其是自己将要做的选择，跟出现的证据一致的时候，那么不管证据真假，都会变成最有效的辩证工具。（这句话有点深，不过我保证如果你读懂了，一定不会后悔。）

　　其实这些兄弟会的兄弟们，早就在心里原谅了泽村的选择。只不过因为他们自身的立场，一时间难以表态而已。

　　一旦给他们一个台阶，相信他们会很容易的就接受。

　　“对了若菜，泽村那个臭小子，在短信里是怎么说的？”

　　阿信奇怪问道。

　　大周末的，大家一块凑起来，给泽村帮忙。

　　刚刚忙完这些事，对于泽村真正给的答复，大家还都不知道！

　　“你们自己看吧。”

　　若菜气呼呼的拿出手机，给小伙伴们看。

　　上面有泽村回复过来的短信。

　　“帮我道歉！剩下的交给你们来办吧。”

　　然后，没有然后了。

　　果然是泽村的风格呢。

　　赤城中学棒球队的这些小伙伴儿，相视苦笑！

　　果然是自家老大的作风，就是干净利落，绝对不拖泥带水。

　　小伙伴们当然也知道，泽村心情肯定无比复杂。只不过泽村并不是那种能够用文字去表达自己心情的人。

　　他那一句话里，把所有要说的问题都说了。

　　帮他道歉，以及把剩下的交给他们。

　　“真是命苦。”

　　“就算是毕业了，也一样会使唤人呢。”

　　“果然是队长的作风。”

　　小伙伴们一个个疯狂吐槽。

　　尽管嘴里都说着吐槽的话，但他们的脸上，却干劲十足。

　　这个时候，也只有他们了。

　　谁让他们是泽村的兄弟们呢。

　　“接下来泽村的比赛，也要全部上传喽。”

　　“山口，你回去吧。你不是你们队伍里的一军么？”

　　“有什么关系？反正也是替补。”

　　……


第070章 仓持！

　　关东大会四分之一决赛，西东京青道高中出战千叶县鳴田工业，比赛前一天的夜里。

　　躺在上铺的泽村，无论如何也睡不着。

　　这倒不是紧张的，以泽村前世的比赛经验和心理素质，他什么场面没有经历过。一个小小的关东大会，自然不可能让他的心里起什么涟漪。

　　泽村之所以睡不着，是因为他下铺的仓持。今天晚上也怪了，平日里万事不留心的仓持，竟然一个劲的翻床。

　　说到这里，咱们就不得不说一下青心寮里，宿舍的结构了。

　　青道高中给棒球部选手们，安排的宿舍是三个年级各一人的混居宿舍。

　　宿舍除了必要的生活设施之外，还有电视，学习桌，以及两张大床。两张大床，一个单人的，一个上下铺。

　　如果没有意外，这一张单人的，一般都是留给三年级的学长。这倒不是说大家讲礼貌，尊重学长。只不过从先来后到的角度讲，也是学长们先选。总不能你学弟一入学，就逼迫着学长搬床吧？

　　而上下铺的下铺留给二年级的学长，一年级的小学弟睡上铺。（其实上下铺有人喜欢下铺，也有人喜欢上铺。但是在青道高中，几乎没有哪个棒球部的选手是真心喜欢上铺的。疯狂的训练早已经榨干了他们身上所有的体力，这个时候那怕爬床，都是一件非常累人的事情。）

　　作为一年级的小学弟，哪怕已经是实际上的球队王牌，泽村也只能睡在上下铺的上铺上面。

　　如今，仓持在下铺不断翻身，泽村的上铺跟着晃动。

　　虽说泽村本身是那种大大咧咧，什么都不在乎的性格，可这样也很不舒服好吗？他又不是那种睡摇床长大的小孩……

　　泽村很想翻身下床，好好教训一下不老实的仓持。

　　可看到仓持那一脸忧伤的小模样，他又不忍心了。对于整日里嘻嘻哈哈的仓持来说，他是极少会露出这种表情的。如今既然露出来了，那就说明他是真的有心事。

　　泽村想算了，得饶人处且饶人，退一步海空天空……（主要是打不过。）

　　“有心事？”

　　增子现在还没有回来，那怕明天就是比赛的日子了，他也没有放松对自己的加练。（这是增子最后一年了，平均每次加练都比仓持晚一个小时，比训练狂人的泽村也晚不少。）

　　如今宿舍里，只有他们两个，泽村直接问道。

　　又是一阵晃动，泽村知道下铺的仓持第十七次翻身了。

　　“如果有的话，不妨跟我说说。”

　　泽村尽量控制自己的声音，不太八卦。（因为如果表现的太八卦或者幸灾乐祸，很可能被削。）

　　仓持可能心思压的太久，自己又难以放下，想要找人倾诉，竟然真的就张嘴了。

　　“鳴田工业，是我当初最想去的学校。”

　　听到仓持张嘴，没有跟往常一样暴跳如雷，泽村就意识到这个学校对仓持很特殊。

　　那怎么没去？

　　这个问题刚刚出现，就被泽村给按了下去。其实他知道，仓持为什么没去成。

　　泽村张了张嘴，想说什么可又不知道说什么好。

　　下铺的仓持，却睁着眼睛，陷入了回忆。

　　鳴田工业当时并没有特招仓持，不过仓持所读的中学跟鳴田工业一直有推荐入学的关系。当时仓持就是因为棒球特长，被学校选拔推荐给鳴田工业的。

　　对于仓持，鳴田工业负责招生的人，做过调查后，也很满意。

　　这件事几乎已经是板上钉钉了。

　　如果，不是后来发生了暴力事件。（前文有，就是仓持为替朋友出头，暴打市参议员公子事件。）

　　那仓持八成就是鳴田工业的选手了！

　　可因为暴力事件，鳴田工业当即决定放弃仓持这个刺头。不光是鳴田工业，其他几个高中也因为这个原因，都选择了拒绝仓持入学。

　　酷爱棒球的仓持，差点因此葬送了他自己的棒球之路。

　　这件事，严格说起来鳴田工业并没有错。

　　仓持虽然性格刚烈，但并不是那种是非不分的人。他也知道这件事怪不得鳴田工业，所以内心中也没有怨恨鳴田。他只怪自己，怪自己遇人不淑。（他被自己所谓的‘兄弟’欺骗，当枪使了。）

　　如今要跟鳴田工业交手，仓持的心情难免复杂。

　　在仓持最初的十四年生命中，鳴田工业一直是他的梦想！

　　如今要跟自己童年的梦想比赛，仓持的心里难免有不少波折。

　　他的枕边，有一只游击手手套。

　　这手套已经有些破旧了，可仓持一直珍藏着。这是他人生中最失意的时候，收到的礼物。尽管他并不知道这礼物是谁送的。

　　这手套跟青道一样，已经成了仓持的心灵寄托。

　　长时间的沉默后，上铺上突然传来了泽村的声音。

　　“当初如果鳴田工业和青道同时邀请你的话，你会选择去哪？”

　　仓持一怔。

　　老实说，这个问题他从来没有想过。

　　“大概，还是会去鳴田吧。”

　　如果不是在家乡不能再打棒球，又受到朋友背叛的双重打击。仓持真的未必有决心，来东京打球。

　　“那明天就好好来证明下吧，是你现在的选择好，还是留在鳴田更好！”

　　泽村的声音有些飘远：“如果想要让自己不后悔，那就证明给自己看。进入青道的你，绝对不比在鳴田差，甚至还要更强大！”

　　证明给自己看！

　　那怕是命运的安排，也绝对不后悔选择青道。

　　仓持突然笑了，虽然被泽村安慰，让他有些不爽。不过长期困扰他的心结，也算是解开了。

　　“你这个臭……”

　　“呼~”

　　不等仓持开口说完，上铺上就传来了泽村轻微的鼾声。

　　显然，他睡着了。

　　原本张着嘴准备教训泽村的仓持，突然闭了嘴，重新回到自己的床铺上。

　　“谢谢！”

　　声音很轻，轻的让人几乎都听不到。

　　上铺上，泽村睁着眼睛。

　　……

　　次日，青道高中的小伙伴们一早就准备好，坐上大巴，前往比赛场地。

　　他们将在那里，跟鳴田工业争夺最后的关东四强的宝座。


第071章 他们来了！

　　等青道高中的大巴车赶到球场的时候，有两辆大巴车几乎跟他们同时到达了球场外。

　　青道的选手，刚一下车，十几家严阵以待的媒体记者，就举着长枪短炮冲了过来。

　　反观另外两辆大巴车，就显得比较冷清。周围别说是记者，就连迎接的球迷都没有半个。

　　“这待遇，差别还真大！”

　　“青道不是好多年没能进甲子园了么？”

　　“没办法，今年人家可是有暴风眼一般的新生加入。”

　　这样的情景，把鳴田工业选手的鼻子都快给气歪了。嘴上说着冷嘲热讽的话，心里暗暗打定主意，无论如何都要在赛场上给青道好看。

　　别以为多了个一年级的厉害投手，就真以为自己能上天了。高中棒球，可没有那么简单。

　　“同学！”

　　就在众人气愤的时候，后方突然传来一个很有礼貌的声音。

　　鳴田工业的小伙伴回头一看，还是一个漂亮的大美女。

　　身材高挑，容颜秀丽，最出色的还是那一头漂亮的披肩发，随风飘荡，自然而然的带着一股出尘的气息。

　　本身就有七分的水准，经过这么一打扮一衬托，怎么也有八九分的模样。

　　那美女手里提着一个话筒，肩上背着一个照相机。

　　这一看就是一个美女记者。

　　瞬时间，小伙伴们把刚刚的不痛快全部给忘记了，一个个冲上前笑呵呵的面对这位美女。

　　还是美女有眼光，并不是所有的人，都跟苍蝇一样围在青道那些家伙身上。

　　“美丽的记者小姐，请问你有什么吩咐吗？”

　　身材高大的伊藤，傻呵呵的笑着。他的手，下意识的摸着自己的后脑，把自己傻乎乎的气质，演绎到了极致。

　　只见那个美女记者礼貌的一点头，说道：“麻烦你们让一下，我想拍一张青道高中全队的远景照片。谢谢！！”

　　什么叫啪啪打脸？这就是。

　　鳴田工业的小伙伴一个个的离开了原地，给美女记者让开地方。

　　好男不跟女斗，这点绅士风度，鳴田工业的小伙伴还是有的。

　　他们把自己所有愤恨的目光，都盯向了青道。

　　只是很可惜，青道高中的家伙，并没有理睬他们。

　　片冈监督一直有命令，不允许选手私自接受任何采访。

　　几个工作人员把记者给格挡开，嘴里说着，对不起，无可奉告，一切等比赛结束后再说。

　　这也是青道高中一直以来的做法，比赛前从不多说什么。

　　避开那些记者的围剿，青道高中的小伙伴顺利的来到了更衣室。

　　与此同时，在另一辆大巴车上也下来了一支球队。

　　“美马，怎么了？”

　　身后的小伙伴，奇怪的问美马总一郎。

　　从一下车，美马的视线就没有离开过对面的大巴车。难不成对面的大巴车里，有他认识的人吗？

　　放眼看去，几乎一眼那个小伙伴就认出了对面的球队。

　　全国顶级豪门青道高中！

　　虽然最近几年青道高中一直没有打进过甲子园，声势上有一点衰弱，但是全国顶级豪门就是顶级豪门，全国里打棒球的选手，极少有不知道青道的。（就好像上学的孩子，极少有不知道北大清华的。）

　　这就是全国顶级豪门的底蕴。

　　美马也有朋友在青道么？

　　小伙伴奇怪的想着。

　　美马没有回答，看青道众人离开之后，他也转身离开。

　　那个人，就是泽村！！！

　　美马是十二天王之一，只不过他并不属于软球联盟，而是硬球联盟出身的，同时他本身也比泽村大了一年级。

　　并不是所有比泽村大一年级的选手，都知道大魔王的详细资料。

　　本身跟软球联盟互不统属的硬球联盟不说，就算在软球联盟里，比泽村大一年级的那些选手，比赛输了之后，也并不一定就继续关注全国比赛。

　　如果他们没有持续关注比赛，自然也不会知道泽村创下的奇迹。不知道泽村和赤城中学创下的奇迹，自然也就不会找来比赛的视频专门研究。

　　没有研究过泽村的投球，自然也就不会知道泽村的恐怖。

　　这里面有很多人跟仓持的情况一样，或多或少都听说过泽村的名号。但说真正了解泽村却不一定。（就像我们知道姚明在NBA里创下了华人的最好成绩，但其实大家对于姚明在NBA里究竟取得怎样的成就，究竟造成了什么样的轰动？并不一定清楚。事实上，不是真正关注NBA的人，知道姚明的名字也就算不错了，再多说一点，就知道他是打篮球的，再多的，真不一定说的上来。）

　　近两年电视媒体的狂轰乱炸，确实让泽村在于关注棒球的球迷中，有了一定的名气。

　　可算再有名气，他也是一个没有进入高中没有进入职业的小孩，未来究竟能走到什么样的程度？没有人能够说清。

　　所以大家也就是知道，不是真正像赤心兄弟会，魔王禁卫军那样的死忠粉丝，是很难会去详细了解泽村的。

　　但这些不了解的人里绝对不包括十二天王。

　　不管他们平日里装得有多若无其事，能被棒球男孩选上同时代全国最顶尖选手，他们一个个都是很高兴的。（这就像全国十大优秀青年，别人未必会如何，但是他们自己肯定是很高兴的。不管怎么说，我也是全国最优秀的十个人之一。）

　　正是因为对自己这个身份的认可，他们对于能够压在他们身上的这位大魔王，才更加的在意。

　　美马作为十二天王之一，同样对泽村有过深入的了解和研究。只不过因为他们分属于不同的联盟，中学时代，没有机会交手。

　　“没想到第一次见面，会是这样。”

　　美马的背影，看起来斗志昂扬。

　　继续赢下去吧，继续赢下去，早晚我们都会在关东大会上交手的。

　　到时候就让我看看，你这个压着我们的大魔王究竟有什么本事？

　　更衣结束后，小伙伴们拉开门，走进球场。

　　“泽村！泽村！！！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　看台上，两伙人，就开始扯开喉咙喊。

　　泽村抬头，眼眶莫名有些湿润。

　　他们，还是来了！


第072章 何方神圣？

　　“关东大会第二轮，西东京青道高中出战千叶县鳴田工业的比赛，正式开始！”

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　双方敬礼的时候，青道的选手可以明显感受到鳴田工业的那股斗志和怨气。

　　泽村倒是不记得，青道高中跟鳴田工业之前有什么恩怨，奇怪的问身边的仓持：“对方这是怎么了？”

　　世界上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨。

　　鳴田工业看青道的小伙伴不爽，自然应该是有原因的。泽村认为就算他不知道，这些高年级的学长也一定清楚。

　　没想到仓持压根就没有理会他的问题，而是非常有怨气的质问泽村：“那些家伙，都是来支持你的？”

　　顺着仓持手指的方向看过去，正好可以看到赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们。

　　相比于中学的时候，队伍的规模缩小了两三分。赤心兄弟会赶来的，不过六七百人。魔王禁卫军也不过两千多人……

　　但考虑到现在只是关东大会期间，并不属于传统假期。还能来这么多人，已经很不容易了。

　　尤其是赤心兄弟会的这些兄弟们，他们的到来，更是让泽村百感交集。

　　如果是平时，听到仓持那不善的语气，泽村没准会顾及一下他的心情，婉转岔开话题。

　　但是今天，泽村却无论如何都不想逃避。

　　“是啊！他们都是来支持我的兄弟。”

　　听到泽村这么说，仓持眼中的怒火都要喷射而出，把泽村燃烧成灰烬了。

　　“小子，你很拽嘛，不愧是大明星啊。”

　　拳头捏的咯吱直响，仓持眼神非常不善的盯着泽村。

　　他很上火，或者说他嫉妒了，他决定要找泽村撒气。

　　千万别说他小心眼，仓持从来不认为自己是一个度量很大的人。

　　“真是羡慕呢。”

　　旁边，小凑亮介跟着添油加醋。

　　伊佐敷纯恶狠狠的盯着泽村：“喂，小鬼，这么多粉丝，花多少钱买来的？”

　　结成一如既往的好冷。

　　“要说详细。”

　　完了，学长们都疯了。

　　泽村连忙求助的看向克里斯。

　　“我的心情，也很不好呢。”

　　看克里斯摊开手，泽村无助的看向老天。

　　这，什么世道？

　　“哈哈，这就叫枪打出头鸟。”

　　御幸在一旁，幸灾乐祸地说道。

　　泽村忍不住冲他翻了一个白眼：“替补的，就不要瞎说话。”

　　御幸：……

　　“尊敬的各位学长，现在你们的对头可不是我，咱们是不是先把比赛赢下来再说。”

　　眼看周围几个学长，都已经红了眼睛，泽村连忙转移矛盾。

　　这话还是很有效果的，这个时候，青道所有的选手，全都把目光放在对手身上。

　　对面鳴田工业的选手也是一样，恶狠狠的盯着青道的这些家伙。

　　在他们看来，青道这些家伙实在是太过分了，马上就要跟他们正式比赛了，不说抓紧时间好好熟悉球场，竟然还自顾自的在休息区聊起天来了。

　　你说你们是猖狂呢，还是傻？

　　这个问题鳴田工业的选手没有答案，只能等到比赛的时候，来探究了。

　　比赛开始。

　　鳴田工业先攻。

　　这一局比赛，青道高中先发的投捕搭档换了人，先发投手是丹波，捕手是克里斯。

　　这样的安排非常明显，是出乎鳴田工业预料的。

　　投球犀利的泽村没有先发，也就罢了。毕竟泽村只是一个一年级的投手，为了他的体能考虑，也不可能让他完投。

　　这个时候派上经验更加丰富的丹波，无疑是非常保险的一个选择。

　　可这个时候，放上一个从来没有听说过的克里斯是什么鬼？难道说克里斯是比御幸，还要厉害的捕手吗？

　　“正常一个捕手训练出来，需要最少两年的时间。像御幸这样一年级就可以在捕手位置上闪耀发光的捕手，更是千里挑一乃至万里挑一。青道高中就算再怎么人才济济，也不可能有两个以上这个实力的捕手！”

　　茶泽监督盯着青道高中的休息区，眼神变得凶恶起来。

　　难道说在青道高中的眼里，我们鳴田只能够作为，你们磨练替补的对手吗？

　　“不必客气，狠狠的打！”

　　想到这里，茶泽教练眼神立刻冰冷下来，果断的给自家选手发布指令。

　　鳴田工业的小伙伴，一个个跟得到特许一样，蠢蠢欲动。

　　他们已经急不可耐的要把青道拉入深渊了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“出局！”

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　理想是非常丰满的，现实却无比的骨感。鳴田工业的小伙伴一个个信心满满的上了打击区，然后又一个个灰头土脸的回来了。

　　第一个打者，直接被丹波用高落差曲球三振！

　　不得不说，尽管丹波的投球实力一直遭人质疑，但是他的那种高落差曲球，还是非常有威力的。

　　打者想要打中这种球，还真不容易。

　　然后第二个打者和第三个打者，因为太过于提防那种曲球，以至于完全没有施展开自己的挥棒，被连连解决。

　　第二棒打出了内野反弹球，直接被二垒的小凑亮介给飞身接杀。

　　然后第三棒，打出左外野高飞球。

　　泽村早早就等在了棒球的落点。

　　接杀出局！

　　鳴田的打者很明显的被捕手的配球，给牵着鼻子走了。

　　“那个家伙，是何方神圣？？”

　　鳴田工业的监督茶泽，震惊的看着捕手位置上，帅气的克里斯。

　　见微知著，从克里斯刚刚的表现上，他就不难看出克里斯的实力。

　　这是一个经验和球商都非常非常高的，捕手。

　　对于丹波，他们不是不了解。不管怎么说，丹波还是青道高中的王牌，各种资料一大把。

　　想要研究丹波，非常容易。

　　要说第一局就能攻克丹波，鳴田工业的监督也没那么想过。

　　可他也从来没有想过自家的选手，会被丹波这么轻松的就被解决掉。

　　这已经很明显不仅仅是丹波的问题了。

　　真正的问题还是出在那个捕手身上。

　　这个叫克里斯的捕手，究竟是从哪里冒出来的？

　　按说在青道高中这样的豪门，有克里斯这样的选手，他不应该没听说过才对。


第073章 蠢呆二人组

　　“对方投手伊藤，平日里给人一种傻乎乎的印象。但他其实是非常厉害的豪速球投手，控球不太稳定，这样反而不好猜球路。因为球速快，球威重，短打也不是好选择。一会上了打击区，我建议你跟他多纠缠一会，没准会有意外收获。”

　　仓持上打击区前，御幸给他出主意。

　　“嘻哈，哈哈！你是没法上场，到我这里来找存在感吗？”

　　御幸愕然的看着仓持，最终苦笑。

　　虽说他不介意跟克里斯，竞争主力捕手的位置。但是看到青道高中捕手位置上，站着其他人，他的心情还是很复杂。

　　每一个人都有不容别人窥测的执念。

　　御幸一也的执念就是捕手区，他绝对不愿意把那个位置让给任何人。那怕那个人是他尊敬的克里斯学长，也不行。

　　青道比赛的时候，坐在休息期看比赛，这样的感觉，让御幸非常不适应，甚至是无所适从。

　　这也是他是非常罕见，主动来给仓持出主意的原因。

　　“这个家伙，观察的真仔细。”

　　御幸惊讶的看了仓持一眼。

　　也不知道是不是因为从小在街头混，打架练出来的技能。仓持在观察细节，洞悉敌人下一步动作方面，有着得天独厚的天赋。

　　如果说这样的天赋可以融合到他的棒球技巧里，那么仓持肯定会成为让对手感觉非常难缠的打者。

　　御幸隐隐感觉到了这一点，但是他并没有告诉仓持。

　　以仓持自己的洞察力和练习强度，如果说能轻易的把这些东西融合到他自己的棒球技巧里，他早就做了。既然一直还没有做，那就是说明这并不是那么容易的事情。

　　这还需要他自己来慢慢打磨。

　　“说不定，这个家伙在未来会成为让敌人极为棘手的厉害选手。”

　　御幸看着仓持，陷入沉思。

　　“怎么，被我说中了吗？克里斯前辈表现的这么好，你的主力捕手位置还真是岌岌可危呀。与其关心我的打击，不如担心担心你自己吧？虽然你在接球配球上，并不比克里斯前辈差，但是克里斯前辈也有他的特点。就算垒上没有人，克里斯前辈也可以拿下稳定的安打。这一点跟你这个哑炮，可是有天壤之别。”

　　仓持洋一说道。

　　这话也不知道他是为了提醒御幸，还是想看御幸笑话。总之，说得极为情真意切。

　　“上场吧！”

　　御幸没再多说什么，目送仓持上场打击。

　　一局下半，青道进攻。先发打者是万年不动的第一棒，仓持洋一。

　　“鳴田工业啊！”

　　哪怕经过了一夜的心理疏导，看到对手的时候，仓持的脑海里，还是会浮现之前在中学时代的景象。

　　那个时候，如果他不闯祸的话，他说不定已经是鳴田工业的选手了。

　　如果真的加入了鳴田工业，那么他又会度过怎样的人生呢？

　　仓持想不出来！

　　“虽说内心中有各种各样的不甘心，但是，如果让我重来一次的话，我还会毅然决然的选择来青道。正是在这里，我完成了人生中最重要的成长。”

　　过去的就让它过去吧，现在我是青道高中的第一棒，仓持洋一。

　　来吧！

　　站上打击区，看见投手的那一刻，仓持的心里再也没有了任何的涟漪。他就那么直勾勾的看着对方，等着对方投球。

　　鳴田工业的捕手叫三条，别看这姓氏，起的跟闹着玩一样。但三条却是那种很稳重的人。

　　高高胖胖，看上去就给人一种老实敦厚，非常可靠的感觉。

　　而鳴田工业的投手，名叫伊藤。

　　这两个人一个老实忠厚，一个傻乎乎的，看起来就像蠢呆二人组。但这两个人的搭配却非常的恐怖，如果不是他们，鳴田工业也不可能从千叶县杀进关东大会。

　　看起来，老实忠厚的三条，其实学习成绩不错，脑袋也很灵光，收集整理资料都是一把好手。如果把他换给一个，控球比较有水准的投手来搭档，他没准早就打出名气了！

　　但很可惜，他的搭档并不是控球型的。甚至在一定程度上，瓦解了配球的意义。（当捕手配出的球，你根本就投不出来，那么配球也就失去了大部分的意义。注意是大部分意义，并不是全部，捕手除了配球路之外，还可以引导投手等等。）

　　尽管就算研究了对方的资料，也未必有用。可三条，还是认认真真，仔仔细细的研究了青道高中的所有打者。

　　仓持，青道高中雷打不动的第一棒！

　　速度非常出色，一旦让他上垒，必然会演变成极为棘手的角色。

　　只不过，仓持算不上什么太厉害的打者。想要从他身上取下出局数，并不是很困难。

　　心中有了主意，三条果断给伊藤打出暗号。尽管他打出了暗号，可球会不会按照他设定的轨迹飞过来，三条也不知道。可就算不知道，他也还是要这么做。谁让他是队伍里的捕手呢？

　　“来吧！用你的球速和球威，强行拿下第一个出局数吧。”

　　“奥！”

　　投手丘上传来一声低吼，伊藤投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，飞射向捕手的手套。

　　打击区上，仓持的脸色，一下变得难看起来。

　　尽管在录像中见过伊藤的投球，可真正站在打击区上看，还是会有不一样的感觉。

　　球好快！

　　而且，不仅仅是快，还野蛮！

　　对，就是野蛮。

　　这球就好像横冲直撞的小野兽，让人防不胜防。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　球不错，也把仓持吓了一跳，只不过很可惜没有停在好球带。

　　“投的好！”

　　一脸淳朴的三条，脸上的表情就好像他们本来就要这么投一样，把球回传给伊藤的同时，不动声色的看了仓持一眼。

　　刚刚这一球，仓持完全没有要挥棒呢。

　　是看出什么了么？还是说原本就没有打算挥棒？

　　这三条不得而知。

　　真可惜，这球要是飞进好球带就好了，这样他就可以更灵活的配球了。

　　现在已经有了一个坏球，再用坏球纠缠，显然不太合适。

　　需要先争取一个好球数。

　　想着，三条第二次给伊藤暗号。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　原本以为很快能结束战斗的伊藤和三条，莫名其妙的跟仓持纠缠了起来。

　　……


第074章 猎豹大人！

　　“乒！”

　　“界外！”

　　当仓持再一次把球打飞到界外的时候，三条的眉头下意识的皱了起来。

　　打击区上的这个家伙，比他想象中要难缠的多！

　　之前搜集资料的时候，可从来没有看出来，仓持竟然有这么强的洞察力。

　　他竟然可以轻松区分伊藤一百四十五公里投球的好坏球？（主要是伊藤的控球不行，好球坏球并不是特别难分。再一个，仓持的洞察力确实恐怖。原著中，他也曾经洞察过成宫鸣球速高达一百四十八公里直球的好坏。）

　　球数两好，三坏，满球数。

　　到现在为止，仓持已经跟他们纠缠了足足七球。

　　这可怎么办？

　　三条心中一发狠，本来打算留来对付结成的球路，只能提前拿了出来了。

　　用吧，低角度的滑球！

　　以你的球速和球威，只要投进好球带，这一球没有人能打中。

　　投手丘上，伊藤笑了起来。这笑容跟之前，他见到那个美女记者一模一样，傻兮兮的。

　　就是要这样，就是要这样！！！

　　在这里，用最好的球，解决所有人。

　　没有什么是你办不到的，伊藤。相信自己！！

　　“嗖！”

　　仿佛雷暴一般的投球，带着无尽威压，穿过了本垒板的上方。

　　打击区上，仓持咬着嘴唇，最终控制了自己挥棒的冲动。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　这结果，太打脸了。

　　捕手位置上，三条。投手位置上，伊藤，两人都是一脸的尴尬。

　　那球投进好球带，确实厉害。可投不进好球带的话，一切都没用。

　　捕手的位置上，三条看着上了一垒的仓持，心中暗暗叫苦。

　　仓持的上垒之后，威胁程度百倍提升！

　　当然这只是一方面，最重要的是青道的打者，竟然完全没有被伊藤的投球气势所影响。一般人看到伊藤的决胜球，压根就不会想那么多，直接就挥棒了。

　　可仓持明明第一次见那种球，竟然就忍住不挥棒了！

　　如果青道都是这个等级的打者，那么接下来的比赛，他们恐怕很难打。

　　无人出局，一垒有人。

　　“选的好，仓持！”

　　“干得漂亮！”

　　青道的休息区。

　　御幸推了下自己的眼镜，自言自语：“这家伙，还真有不错的洞察力。如果他耐下性子来，还是很厉害的。”

　　“打架打出经验了么。”

　　泽村一脸苦大仇深的看着仓持。

　　突然，他就感觉一垒的位置上，向他投射来恶意满满的目光。

　　我去，这都听得见。

　　泽村不可思议的瞪大了眼。

　　“猎豹大人，你就是青道的猎豹大人！！！从今天开始，你就是我的偶像了。”

　　泽村恬不知耻的站出来，给仓持加油。

　　“太不要脸了吧？”

　　御幸一脸嫌弃。

　　刚刚仓持的上垒，跟他的速度，有一毛钱关系么？

　　泽村立刻恶狠狠的瞪了回去。他也知道这样做很幼稚，但是没办法。

　　他要是不这么做，可是又要吃一顿锁骨套餐的。

　　转回头，泽村冲着仓持竖起大拇指，示意他干得很漂亮，简直完美。

　　哎，这就叫好汉不吃眼前亏。

　　这个时候，仓持的脸色才好看一点。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　在泽村耍宝的功夫，小凑亮介上了打击区。

　　看到小凑亮介，三条感觉自己的脑仁都要裂开了。

　　之前收集青道资料的时候，小凑亮介是他最头疼的打者。如果不是现在比赛刚刚开始，他都想直接保送小凑亮介算了。

　　伊藤本身控球就不稳，一旦投出四坏，控球更是问题重重。

　　这个时候，已经被仓持选了一个四坏了，如果小凑亮介也选一个四坏的话，后果就不堪设想了……

　　重新打量了小凑亮介一眼，伊藤看对方身材矮小，收集的资料里分析，他也不是一个拥有力量的打者。

　　这样的话，就算是一些甜的球，他也不一定打好。

　　而且投中央附近甜球的话，像诚心碰到界外也不容易。

　　嗯！

　　心中一发狠，三条给伊藤配了中央偏下的直球。

　　本身伊藤控球也不稳定，中央的球，他也未必能投中央……

　　偷偷安慰了自己一句，三条摆出手套，准备接球。

　　“嘿嘿！”

　　投手丘上，伊藤傻笑一声，然后眼神变得疯狂起来。

　　这一球，甜一点没有关系，最重要的是把所有的球威都投出来。

　　要更快，更猛！！！

　　“嗖！”

　　仿佛全身的力量都凝聚在自己投球的手指上，伊藤投球出手。

　　白色的小球，就好像陨落的陨石一样，带着无穷的气势，飞向本垒板上方。

　　打击区上，小凑亮介的脸上露出恶魔一般的笑意。

　　仓持选了四坏，这个时候为了调整投手的姿态，第一球应该是位置比较舒服的好球。

　　以为我打不出去么？

　　真抱歉，虽然身材还处于发育期，但我的力量可也不差。（其实已经不太长了！）

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，小凑亮介的嘴角带着冰冷的笑意。

　　投这么甜的球出来，真是找死。

　　捕手位置上的三条，脸色非常尴尬，这次控球怎么这么准？

　　让你投正中，你就投正中。平日里怎么看不出你有这么听话？

　　小球被打中之后，落在一垒侧，反弹飞出，形成长打。（一垒后方是守备空档。）

　　小凑亮介上了一垒，仓持前进到二垒，没有停留直接跑向三垒。

　　“传三垒！”

　　外野手拦下球之后，准备传三垒。可那里还来得及，此时仓持已经逼近到三垒了！

　　“可恶！”

　　外野手无奈之后，转身体想先传二垒，防备小凑亮介越过一垒上二垒。

　　仓持用眼睛的余光瞄到对方外野手，身体一瞬间的僵持，心中没有任何犹豫，直接越过三垒，直扑本垒。

　　“传本垒！”

　　一直注意仓持的三条，脸色大惊，喊道。

　　什么？

　　外野手听到，愣了一下，才看到跑向本垒的仓持。

　　开玩笑？

　　他当下心中一震，以为仓持在找死。

　　既然你找死，那我就成全你。

　　“嗖！”

　　传球直达本垒。

　　“啪！”

　　棒球钻入三条的手套。

　　几乎是同时，仓持一只脚也踩在了本垒的垒包上。

　　好快！仿若猎豹一般的速度。从一垒，越过二垒，三垒，回到本垒。

　　在鳴田工业的选手还没有反应过来的时候，仓持已经回到了本垒，帮助青道拿下了第一分。

　　总比分1:0！


第075章 青道的攻击

　　等仓持回到休息区的时候，就看到泽村那一脸献媚的笑容。

　　“老大，干的漂亮！”

　　“真的，猎豹都没你跑得快。你是地球，不，太阳系，不，应该是整个银河系里最牛的游击手！！！”

　　仓持半点不犹豫的给了泽村一个飞踹。

　　“我~”

　　泽村感觉自己很委屈，他都违心的说出这样肉麻的话了，为什么还要挨收拾？

　　“为什么？”

　　御幸在一旁看着都很好奇，仓持确实表现的不错，虽说泽村说的有点夸张了，但也不至于触碰到仓持那根敏感的神经吧？

　　“没事，就是看这家伙不爽！”

　　仓持也说不上为什么，就是想打。

　　泽村恢复正常，一脸忧伤。

　　如果说这样都避免不了的话，那他决定以后还是离仓持远点好。要不要找太田部长，换个宿舍呢？

　　泽村黯然神伤的功夫，看台上传来阵阵的惊叹。

　　“太快了！”

　　“不愧是青道高中的飞毛腿。”

　　“第一分！”

　　休息区，这些议论声传到泽村的耳朵里，他忍不住撇嘴。

　　“不过是鳴田工业的外野手失误而已，如果那是陷阱的话，创造的就不是奇迹，而是出局了。”

　　“你小子嘀咕什么呢？”

　　泽村自认很小声，可还是被仓持听到了。他充满威胁的俯身在泽村的身边，一双眼睛非常不善的盯着泽村，问道。

　　“没，没什么~”

　　泽村干笑。

　　如果不是正在比赛，他都想拔腿就跑了。

　　旁边，御幸无奈的一摊手。

　　懒得管你们！

　　另一边，鳴田工业的休息区。

　　茶泽教练看着回到休息区的仓持，脑海中不断浮现出仓持的一举一动。

　　漂亮！

　　高超的洞察力，冷静的判断力，以及果断的行动力……

　　刚刚的跑垒中，仓持所展现的一切实在让人惊艳！

　　“如果我们的队伍里，有这样的第一棒，大概攻击层次会丰富很多吧。”

　　茶泽暗自羡慕。可他那里知道，仓持几乎差一点就成了他的弟子。

　　无人出局，一垒有人！

　　青道高中前两棒，就出人意料的先拿下一分。就开局来说，算是青道最梦幻的开局模式了。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯同学。”

　　这时候，青道的打击轮到了第三棒，伊佐敷纯。

　　“来吧，混球！”

　　伊佐敷纯上了打击区，口中带着他那标准的咆哮。

　　“上吧，金毛犬。”

　　“到你发挥的时候了，金毛犬。”

　　“加油啊，金毛……”

　　打击区上，伊佐敷纯的脸色越来越难看。也不知道什么时候开始，他金毛犬的外号，就传了出去。

　　天可怜见，他虽然不讨厌狗，可也没有兴趣把自己的名字跟狗牵扯在一起。

　　“我不是金毛犬！”

　　怒吼一声，伊佐敷纯打击出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，滚落向二垒手守备的区域。

　　一垒的位置上，小凑亮介瞅准机会。在棒球没有落地前就起跑了，顺利上了二垒。

　　而伊佐敷纯则被封杀出局。

　　一出局，二垒有人。

　　小凑亮介的脸上，带着标准的恶魔笑：“漂亮的助攻。”

　　“可恶！”

　　球棒轻敲在自己脑袋上，伊佐敷纯满脸的懊恼。

　　“还是大吼吧，不吼你根本就打不出去啊。”

　　“展现你金毛犬的特色。”

　　此时看台上的话语，仿若火上浇油一般，彻底把伊佐敷纯给点燃了。

　　“我不是……”

　　“别闹了，小纯！”

　　就在伊佐敷纯要跟观众互怼的时候，他身后突然传来结成的声音。

　　一人出局，二垒有人。

　　青道高中的第四棒，结成站上了打击区。

　　“打出去吧！”

　　“看你得了！”

　　“上吧，四棒。”

　　“结成，来一个！！”

　　看台上，支持青道的球迷，顿时沸腾了。

　　二垒有人的情况下，轮到结成，这样的局势下，青道恐怕很难不得分。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　一连三个坏球，看起来鳴田工业的投捕搭档，好像故意要逃避跟结成的对决一样。现在一垒的垒包还空着，说实话就算保送结成也没关系。

　　只不过，第一轮交手就这么做，会不会不太好？

　　三坏球之后，就在所有人都认为，鳴田工业的投捕搭档准备保送结成的时候，突然一颗球，直愣愣的飞进了好球带。

　　打击区上，结成从来没有放松过对任何一球的观察。看到这一球，应对也很沉着。

　　“乒！”

　　伴随着雷鸣一般的挥棒，球被扫飞出去。

　　捕手的位置上，三条都快哭了。

　　该瞄准的时候，瞄准不了好球带。现在让他投坏球吧，他反而给你来一个好球。

　　“这是要整死我啊！”

　　悲叹一声，三条眼睁睁的看着球穿越了守备。

　　结成上垒成功，与此同时，小凑亮介也上了三垒。

　　一出局，一三垒有人。

　　“第五棒，外野手，泽村同学。”

　　就在这个时候，泽村站上了打击区。

　　“泽村被提拔到第五棒了么？”

　　“上一场还是第七棒吧，完全是大晋升么。”

　　“上一场比赛，三支安打包括一支全垒打，以及三分打点。这样的表现，就连片冈监督，也无法无视吧。”

　　“话说，上一场感觉原先那个第五棒，压根就没什么贡献啊。”

　　“一年级的轮换王牌，加五棒打者。在高中是不是前无古人后无来者不好说，但就青道来说，这绝对是第一次啊。”

　　“每次看到他，感觉他都会干出点不一样的东西。”

　　看台上，无数声音，议论纷纷。

　　不过，倒是没有几个人认为泽村是不够资格，站上青道五棒位置的。

　　上一场比赛，泽村在打击上的表现，实在太亮眼了，让人完全无法忽视。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟，看到泽村上打击区，更是跟疯了一样，给泽村加油。

　　所有人都等着看泽村在打击区上的精彩表现。

　　打击区上，泽村却一脸的不甘愿。

　　他已经收到了片冈的指令。

　　短打配合强迫取分！

　　“伤其十指不如断其一指！这才是青道真正的攻击风格，越是占据优势的时候，越是不能浪。稳稳拿下分数才是最重要的。不然再多的安打都等于零。”

　　尽管泽村很有信心拿下安打，但他也知道，这个时候，不是该任性的时候。

　　靠团队创造的有利局势，就要靠团队来拿下分数。

　　“乒！”

　　……


第076章 得分！得分！！

　　白色的小球被球棒碰到之后，然后非常漂亮的滚落向一垒手和投手正中央，滚动的速度不快不慢，恰到好处。

　　球棒撒手，泽村发疯一样跑向一垒。

　　他的速度好快，虽说比不上之前仿若猎豹一般的仓持，但也不比一般的高中生慢多少。要知道这里说的高中生可是以三年级为参考的，泽村比他们小两岁，身体发育还有明显差距。

　　综合这些来考虑，那怕是在速度方面，泽村也是大有可为的。

　　当然，他不能跟仓持这样，天赋异禀的飞毛腿比，但这个速度已经超过同届选手一大截了！

　　泽村跑的很漂亮，短打更漂亮。

　　一般人就算用手拿着棒球滚，都不一定能比泽村短打出去的这个球，滚的更好。

　　就算是以最苛刻的职业眼光来看，泽村这短打也足够打九十五分以上了。

　　任何人看到，都会忍不住伸出大拇指，称赞一声，打的漂亮。

　　只不过，现在却没有多少人，把目光放在短打的泽村身上。而是更多的关注，盗垒的小凑亮介。尽管他速度不是很快，但有心理准备，提前行动的他，还是很利落的回到了本垒。

　　青道拿下第二分，把比分扩大到2:0。

　　看起来傻兮兮的投手伊藤，守备却不错，看到泽村短打就往前冲。

　　三条看着已经逼近的小凑亮介，皱着眉头给伊藤下指示：“传一垒！”

　　这个时候，传球到本垒，他再触杀小凑亮介，显然已经来不及了。反而是一垒，因为不用触杀，只要传球过去就可以封杀泽村，更有机会拿下出局。

　　“啪！”

　　传球和泽村几乎是同时到的一垒。

　　泽村和鳴田工业的一垒手小泉同时看向一垒侧的裁判。

　　边裁犹豫了一下，最终双手交叉。

　　“出局！”

　　泽村也没说什么，走回休息区。

　　这下，看台上，魔王禁卫军的兄弟们不干了。

　　“什么破裁判，刚刚明明我们先上垒好不好？”

　　“有没有水准啊？”

　　“滚回家吧。”

　　一垒边裁脸憋的通红，无言以对。

　　刚刚那个场景，其实判泽村上垒也不是不可以。只不过两可的情况下，帮形势弱的一方是惯例。他也就顺势判了泽村出局，没想到竟然就遭到了这样的对待。

　　禁卫军前方一个十几岁的小男孩，很有气势的一挥手。

　　队伍里，嘈杂的声音渐渐停了下来。

　　宫本志得意满的看着一垒的边裁，眼中充满了警告。

　　这次先放了你，要是再来一次，我们绝对不会再手下留情了。

　　那个边裁被吓出一身冷汗。

　　“这群脑残粉！”

　　现在的小孩，真没法说。

　　那边裁，也没胆量跟他们计较。相比之下，支持泽村的另一个粉丝团体，就文明多了。

　　大林小林，看着魔王禁卫军那些稚嫩的面孔，非常无语。

　　这也太不靠谱了，他们以为他们是谁，黑社会么？

　　“没素质！”

　　小林嘀咕一句。

　　“注意团结，团结~！”

　　尽管大林同样看宫本他们行事不爽，可那里面小孩占了多数，他也没法说什么。而且双方同为泽村的粉丝，还是要注意团结和影响的。

　　自己在内部互相斗争是一回事，把这种内斗摆到明面上，让人看笑话，就是另一回事了。

　　身为泽村的铁粉，最忠诚的团体，他们当然不能这么做。

　　青道的休息区。

　　仓持眼馋的看着魔王禁卫军的队伍，跟泽村说：“你这些小弟，还不错么。”

　　“他们不是我的小弟！”

　　泽村不喜欢仓持的说法，皱着眉头反驳。

　　嗯？

　　仓持一个凶狠的眼神看过去。

　　看什么看，以为我怕你啊？

　　泽村没有理他，回到休息椅上。

　　好汉吃眼前亏，没理由跟仓持争论这个。

　　在泽村心目中，赤心兄弟会也好，魔王禁卫军也好，都是他的亲人，兄弟。说起来有些肉麻，但泽村真的发自内心的喜欢并尊重他们。这种感觉是平等的，绝对没有谁高谁低。

　　不管是前世还是今生，泽村的这种性格，从来没有改变过。

　　如果改变了，他也就不是他了！

　　比赛继续，两出局，二垒有人。

　　结成在泽村打出短打的时候，趁机上了二垒。青道的进攻准则，向来简单。积极的瞄准下一个垒包，进攻。只要有机会，你绝对不用担心青道的选手错过上垒的机会。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　增子上场的时候，特意看了一眼泽村。

　　小泽村~

　　看着这位同寝室的小学弟，增子心中感慨万千。他这个第五棒，竟然被挤下了核心打线的位子。而这仅仅是一场比赛而已……

　　不甘，是理所当然的，可同时增子也有些欣慰。

　　有泽村的加入，他们今年大概可以进甲子园了吧。

　　“作为学长，我也不能闷不吭声啊。”

　　增子站上打击区之后，纹丝不动。

　　看着这样的增子，让三条隐隐有些不安。

　　青道的打线实在太可怕了，仿佛狂风骤雨一样，根本不会停息。

　　如今已经两出局了，无论如何都必须要尽快解决这一局才行。不然继续下去，第一局很可能变成大局。为了避免这样的情况发生，必须用压箱底的球。

　　第一球投内角的坏球！

　　第二球用低角度的滑球勾引打者挥棒。

　　心里有了打算，三条给伊藤打暗号，让他先投一个内角坏球，吓唬一下打者。

　　“嗖！”

　　伊藤投球出手，三条的眉头紧紧的皱了起来。

　　又来？

　　这一球向外滑了，而且滑了不少，都快接近好球带的中央了。

　　这样的好球，搞不好可是会被扫出去的！

　　打击区上，增子的球棒握的并不长。

　　“不用太多力气，只要顺畅的挥棒，就可以。”

　　比力量的话，我不会输！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后仿佛流光一样，穿越了整个球场，落在球场最后方的角落。

　　“呜哈哈~”

　　增子激动的攥起拳头，同时撒开球棒，开始跑。

　　结成回到本垒，增子更是一口气跑上了三垒。

　　两出局，三垒有人。

　　青道拿下了第三分！

　　“第七棒，捕手，克里斯同学。”

　　“乒！”

　　穿越游击手守备区域的标准安打，克里斯拿下追加分。

　　增子回到本垒，帮助球队拿下第四分。

　　这也是青道第一局拿下的最后一分。

　　4:0！

　　接连不断的狂轰滥炸下，青道一口气把比分扩大到了四分。

　　……


第077章 神一般的克里斯！

　　第一局结束，比分4:0！

　　青道总共有八个打者上场，其中有四个拿下了安打，一个选四坏，四个拿下打点。

　　什么叫全面开花？

　　现在青道打线展现的，就是全面开花。

　　一百四十五公里的快速球，还拥有决胜球……

　　这样的投手，尽管有控球的弱点，但整体实力还是很不错的。配合不错的守备，更是如虎添翼。

　　之前打比赛的时候，更是常常发威把对手玩弄于孤掌之间。

　　鳴田工业作为千叶县代表，进入关东大会也战胜了第一轮的对手。

　　按理说，这样的队伍，不应该这么不堪一击才对啊？

　　观众席上。

　　两个记者彼此交流。

　　“今天鳴田工业的王牌伊藤，好像不在状态啊。”

　　投手是很神奇的一种生物，有状态的时候，大杀四方。一旦不在状态，也很可能溃不成军。

　　今天的伊藤，显然有些毛躁。

　　另一个记者摇头。

　　“就算是不在状态，他的球速和球威也摆在那里。一般打者，光是站在打击区上看，就会承受巨大的压力。而青道的选手，非但没有受影响，反而能精准的把那些球，给打到守备的空档。这可不是一般打者能做到的！”

　　尽管这几年，青道高中因为运气的关系，一直没有打进甲子园。但不得不说，片冈真的是一个非常厉害的指导者。青道高中的这些选手，被他训练的很不错。

　　二局上半，鳴田工业进攻。

　　“第四棒，投手，伊藤同学。”

　　伊藤不光是强投，同时也是队伍里的强打。

　　四棒兼王牌！

　　不用别的，光是看他这头衔，就知道他在鳴田工业的地位。

　　捕手的位置上，克里斯看着伊藤，眼神变得锐利起来。

　　现在这个情况，青道已经占据绝对的优势，对方一定急着要追回比分。尤其是四棒在场上的时候……

　　伊藤，是个直觉系的打者。

　　如果他着急挥棒的话，就算是投到边角好坏不明的球，他也会挥棒。

　　那就用钓球好了！

　　先诱惑他挥棒，用界外球来拿下好球数，最后再用决胜球，一口气解决他。

　　想着，克里斯给丹波配球。

　　投手丘上，丹波没有任何障碍的理解了克里斯的战术。

　　“不愧是克里斯！”

　　相比于只想着蛮干的宫内，不断压榨自己的御幸，克里斯的配球思路更加清晰，转换自如。

　　好像，他从来没有考虑过自己会失投的情况。

　　克里斯对丹波，给予了绝对的信任。

　　投过来吧！

　　投手丘上，丹波感觉自己身体里的每一个细胞都被调动起来了。

　　啊，我会投的！

　　而且，一定要投进去。

　　“嗖！”

　　第一球，削着内角边缘，往内飞的内角球。

　　这样的位置，让打者很难挥棒。

　　伊藤没有能挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　捕手的位置上，克里斯立着手套，把丹波这颗球给接在手套里。

　　“投的好！”

　　说着，他把球回传给丹波。

　　投手丘上，丹波惊喜的看着克里斯。

　　刚刚那一球，可是坏球，竟然被克里斯那个家伙给救起来了。

　　就算如今站在同一个球场上，做着投捕的搭档，他都忍不住感叹。

　　克里斯这个家伙，果然跟他们是不同层次的。

　　牛的一塌糊涂。

　　“投的好，压制打者了！”

　　“加油！”

　　“就这样，继续吧。”

　　后方，小伙伴传来加油的声音。

　　结成，伊佐敷纯，增子，小凑这些三年级的学长，一个个昂首挺胸。

　　外野的位置上，泽村惊讶的看了丹波一眼。

　　之前他还真不知道，丹波竟然可以投这种极限的边缘球。

　　如果是这样的话，那么接下来的王牌之争，还真有点意思。

　　青道的休息区。

　　御幸双眼放光的看着克里斯。

　　“不愧是克里斯学长！”

　　这样的救球技巧，他也会。但做不到克里斯这样无声无息，让裁判不起任何怀疑。

　　“真看不出，他竟然有足足一年的空白期！”

　　打击区上。

　　伊藤的脸色难看的要死，他回头看了一眼主裁判。

　　刚刚的球，能算好球么？

　　如果是这样的话，那好球带就不能仅仅停留在原来的边线了，连一些边缘球，都不能放过。

　　“乒！”

　　第二球，伊藤挥棒打飞到界外。

　　“界外！”

　　球数，两好零坏。

　　捕手的位置上，克里斯撩开眼皮，看了伊藤一眼。

　　外表看起来傻乎乎的，但第二球，就有了清晰的打击策略。

　　这看起来可不像是那些没有头脑的打者，能做出来的事情。

　　既然如此，那么最后一球，就用它！

　　看到克里斯的配球，丹波的脸色一变。不过出于对克里斯的信任，他还是投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　打击区上，伊藤的眼睛里，泛起杀气。

　　‘嗡！’

　　球棒挥出，伊藤咬准球路，果断出手。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色的小球，把小球狠狠的打了出去。

　　球打出去了，伊藤的脸色却很古怪。

　　这一球，竟然不是他预料中的高落差曲球，而是普通的直球！

　　可恶！

　　“交给我！”

　　外野的位置上，泽村等在棒球的下方，把那颗白色的小球，接在自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　王牌四棒伊藤，出局！

　　这对鳴田工业的打击，很大！

　　然后第五棒，小泉打出内野反弹球，被小凑亮介接住，送上一垒，给结成。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　接下来轮到第六棒，捕手，三条。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　第二局，鳴田工业的核心四五六棒，三上三下。

　　他们被克里斯的配球，耍的团团转。

　　当然能有这样的效果，光靠克里斯自己也是办不到的。

　　在这场比赛里，最起码到现在为止，丹波的表现非常抢眼。

　　这种感觉，对青道的小伙伴来说，可真是久违了。

　　他们已经很久没有感受到这种稳定了。

　　丹波在场，他们不会担心投手突然崩溃。

　　“赢定了！”

　　泽村奇怪的看了克里斯一眼，又看了丹波一眼。

　　不知道是不是他的错觉，跟克里斯搭档的时候，丹波表现的就好像换了个人一样。

　　克里斯就好像有魔力一样，挖掘出了丹波的所有潜能。

　　只是很奇怪，为什么他跟克里斯搭档的时候，没有这样的感觉呢？


第078章 全方位压制

　　“神了！”

　　外行看热闹，光看到丹波的出色投球了。

　　毕竟丹波可以把实力并不弱的鳴田工业压制到这个程度，他的投球表现自然是不错的。

　　但真正的内行，不会单单被这些表象所吸引。他们会把自己的视线，更多的放在顶替御幸的这位捕手身上。

　　克里斯！

　　这个捕手，在场上的时候，表现的一点都不比御幸差，甚至还展现出了另外一种魅力。

　　这魅力同样是极具感染力的。

　　像御幸这样的捕手，被人换下场，是肯定有不少人要非议的。一旦替补的捕手，表现的不好，更是会遭到狂风骤雨一般的指责。

　　全队最稳定的位置，你瞎换人，这不开玩笑么？要是赢了还罢了，这要是输了，唾沫星子都能淹死片冈。

　　可到现在，现场没有一个人，提出异议。

　　这也就意味着，克里斯到现在为止，完全顶替了御幸的位置。

　　“真是了不起！”

　　不少记者，牢牢的记住了克里斯这个名字。

　　他们已经意识到，这会是一个无比有吸引力的大新闻。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　接连遭受打击的鳴田工业，开始振作。尤其是他们的王牌投手，伊藤。

　　控球开始回稳，陆续拿下出局数。

　　球速虽然小幅度降低，但控球却大幅度提升。

　　随着好球增多，伊藤投球渐渐进入状态，球威和球速也跟着都出来了。

　　他终于开始展现，强校王牌投手的实力。

　　第二局，白州打出内野反弹球，被封杀出局。仓持在打出界外之后，被冷不丁出现的低角度滑球给三振。

　　两出局，无人上垒。

　　下场的仓持，跟小凑亮介走个对头。

　　“他那种低角度的滑球，很难应付！”

　　仓持皱着眉头，跟小凑亮介分享情报。

　　“没关系，可以把那种球给逼出来，就已经很不错了。”

　　小凑亮介笑眯眯地说道。

　　看到小凑亮介走上打击区，三条身上的神经，下意识的开始绷紧。

　　这个打者，才是最难缠的。

　　如果现在不是刚刚到第二局，三条甚至想让伊藤连续用低角度的滑球，三振小凑亮介。只是现在比赛刚刚开始，他如果那么做，到了比赛的后半段，青道的打者渐渐也就习惯了伊藤的低角度滑球。

　　那他们，就一点希望都没有了！

　　就用球威压制吧，球投的位置也不能太甜，一旦太甜，同样会被打出去。别看对方身材娇小，但力量还是有的。

　　投手丘上，伊藤点点头，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　此时小凑亮介，也有自己的打算。

　　“被寄予厚望的变化球，是很难打出去的。不然也不会被寄予厚望了。”

　　可我也不一定，非要打你的决胜球啊？

　　小凑亮介的嘴角，带出冰冷的笑意。

　　虽说选四坏也是不错的，但这个时候，还是更想把你自信的球给打出去呢。

　　来了！

　　就在小凑打定主意的时候，伊藤的投球过来了，球落在正中偏下的位置。

　　这是滑球还是普通的直球？

　　是直球！

　　小凑亮介认准之后，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打飞出去，落在三垒手的正面。

　　鳴田工业的三垒手，张开手套，把这一球给没收掉。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　第二局，鳴田工业的守备，表现还是很不错的。

　　第三局上半，鳴田工业进攻。

　　面对鳴田工业的下位打线，丹波漂亮的拿下了两个三振和一个接杀出局。

　　这个时候，克里斯的特点也出来了。

　　表面上看，克里斯跟御幸都能引导投手更好的状态，两人差不多。但其实并不一样，御幸的配球，有点像挤牙膏，通过不断挤压，让投手来爆发实力。

　　表面上看御幸是辅助的，但实际上，他也在一定程度上占据主动。

　　当然，这样有好有坏。如果投手能跟上御幸的节奏，那两人就可以爆发出一加一大于二的实力！

　　而如果投手跟不上节奏，那御幸就不得不迁就投手，改变自己的配球。

　　总体来说，御幸是一个遇强则强的捕手。投手越强，他能发挥的实力就越强。

　　克里斯呢，表面上看比御幸严格，但他配球，讲究一个润物细无声。他的引导，能让投手不知不觉间，就发挥出自己的实力。

　　他会根据投手的状态，来自觉调整自己的配球。

　　这两者，也不能说谁强谁弱，只能说各有千秋。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　面对恢复实力的伊藤，伊佐敷纯率先拿下安打，紧接着结成被保送。

　　泽村上打击区的时候，局势是无人出局，一二垒有人。

　　面对这个局面，泽村瞄准了伊藤的低角度滑球，挥棒。

　　打出外野长打！

　　伊佐敷纯直接跑回本垒，结成上了三垒，泽村自己只上到一垒。因为外野离着二垒太近，他没有冒然前进。

　　相比于冒险拿下一个垒包，泽村判断保留这个出局数，更有意义。

　　接下来，增子上了打击区，用短打把结成保送回本垒，帮助球队拿下第六分。

　　总比分6:0！

　　一人出局，二垒有人！

　　“乒！”

　　克里斯打出安打，原先在增子保送时，已经潜伏到二垒的泽村一口气跑回本垒，帮助球队拿下第七分。

　　不是伊藤的投球不行，也不是鳴田工业的守备真的弱。

　　只不过他们被自己的对手，完全给压制了。

　　三局比赛结束，比分7:0！

　　关东大会第二轮，青道高中打线全面爆发。

　　看台上，一支棒球队里。

　　美马看着球场上，纵横来去的青道高中棒球队，脸色无比复杂。

　　不用下场比赛，那怕是旁观，他都能感受到这支青道高中的强悍。

　　真的很强，强的有点过份了。

　　“真难想象，这样的青道，竟然连续五年没有打进甲子园。”

　　美马身边，一个小伙伴不可思议地说道。

　　“由此可见，东京究竟是多么可怕的一个激战区了。就算你有实力，如果欠缺运气，也不容易出头。不过，这种地方杀出来的队伍，肯定有着争夺全国霸主的实力。如果我们想以全国霸主为目标，那我们必须要跨过这个难关才行。”

　　三局比赛结束，青道高中宣布换人。

　　投手，捕手，全部换人！


第079章 怪物！

　　关东大会第二轮，青道出战鳴田工业的比赛，三局比赛结束，双方的比分是7:0。

　　青道高中牢牢的把握着场上的主动权。

　　第四局上半，鳴田工业进攻。

　　比赛一开始，青道高中就把王牌投手丹波，和到现在为止，表现非常优秀的捕手克里斯给换了下来。

　　“捕手御幸，投手降谷晓上场！”

　　同时更换了表现非常优秀的投捕搭档。

　　最可气的是，换上来的这个投手，还是个一年级的新生。

　　又是一年级？

　　茶泽监督看着降谷晓，眉头下意识的就皱了起来。

　　片冈监督真做的出来啊，现在已经完全把他们当成新生的练习对象了！

　　“那我们也就不用客气了！”

　　茶泽晃了下自己的脖子，眼神变得锐利起来。

　　“给我狠狠的打！”

　　并不是每一个新生，都是泽村！

　　就算是茶泽监督，都不得不承认泽村的实力。不管是泽村在中学时代，所展现的天赋和实力，拿下的成绩，还是他进入高中之后所展现出来的实力。

　　无一不说明泽村是非常棘手的一个投手！哪怕是在强打横行的高中，泽村都有着非常强的存在感。

　　如果上场的投手是泽村，就算嘴上不放弃比赛，茶泽监督也知道他们获胜的希望将非常渺茫。

　　可是像泽村这样的家伙能有几个？就算在全国里十年，乃至二十年，能碰上一两个就不错了。

　　青道高中就算再怎么牛，也不可能同时招揽两个这样的新生投手。

　　七分的差距虽然不小，并不是说就追不回来。

　　如果青道高中自己找死，那么茶泽监督也不介意，成全他们。

　　刚刚上场的御幸，感受到鳴田工业那种死灰复燃，跃跃欲试的氛围，心中冷笑。

　　“完全被小看了呢！”

　　以为青道高中的投手丘上，除了丹波学长和泽村那家伙之外，就没有人了吗？

　　投手丘上，伊佐敷纯拍了下降谷晓的后背。

　　“降谷小子，千万珍惜这次机会！有丹波和泽村那个臭小子在，你能获得的机会可不多，每一次都要好好珍惜。丢分在两分之内，那就没有问题。如果丢分超过两分，能替换你的家伙，可都随时在准备着。”

　　降谷晓看了眼身边的泽村，以及在休息区做准备的川上，点头。

　　“啊！”

　　“我不会让对方打中我的球的。”

　　看着这样斗智高昂的降谷晓，御幸却下意识的皱了眉。

　　“也别太有干劲了，要知道一旦你用力过猛，反而投不出好的球速来。”

　　降谷晓一愣，他差一点儿就把这个，给忘掉了。

　　周围的学长，大多勉励了几句。

　　不管怎么说，这毕竟是降谷晓第一次正式踏上青道高中的投手丘。大家关心也好，担心也好，都会忍不住多说几句。

　　最终，只剩下泽村，还没有言语。

　　大家也都知道，现在的泽村一定心情复杂。也就不指望他会在这个时候，对降谷晓说出什么祝福的话。

　　事实上，站在自身的立场上，泽村很难对降谷晓真心实意的祝福。

　　为了朋友，泽村可以两肋插刀，为了降谷晓，泽村可以提供他力所能及的一切帮助。

　　但他却绝对不愿意把投手丘，让给降谷晓。哪怕他们是不错的朋友，也不行。

　　站在朋友的立场上，泽村当然希望降谷晓能够表现的好。可站在竞争对手的立场上，他又很难对降谷晓说出什么祝福的话。

　　“总之，加油吧。”

　　沉默了半晌，泽村最终送给降谷晓五个字。

　　“如果你表现的不好，我可以随时替你！”

　　降谷晓认真的看着泽村说道。

　　“我不会给你机会的！”

　　“那就好！”

　　比赛重新开始，面对鳴田工业的第一棒，降谷晓投出了他代表青道高中，所投的第一球。

　　降谷晓的跨步和重心移动，就好像做标准动作一样，非常的自然流畅。

　　没什么大不了的！

　　看着这样的降谷晓，鳴田工业的打者，下意识的就放松了警惕。

　　不过是最普通的投球姿势，想来也整不出什么幺蛾子。

　　这个念头刚刚产生，还没等他放下，接下来发生的一幕就让他真目瞪口呆了。

　　降谷晓的球，投出来了！

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，从投手丘上飞射来一颗白色的小球。

　　这颗白色的小球，自带声音特效。散发着一个低沉，刺耳的声音，仿佛要把人耳膜给刺穿一样。

　　正在打者的角度上看，感觉飞来的压根就不是棒球，而是一个未知的小怪物。

　　这怪物不断袭来，感觉就好像要吞噬掉打者一样。

　　住，住手！

　　几乎是本能的，打者手中的球棒，就挣扎着出去。这个时候，打者就感觉自己不挥棒的话，一定会被降谷晓的投球气势给吞噬掉！

　　“咚！”

　　很明显的球棒落空，白色的小球径直钻进了御幸张开的手套。

　　“好球！”

　　一球，仅仅一球！

　　全场数千球迷陷入了诡异的寂静中。

　　他们不可思议的看着御幸手中那颗白色的小球，然后把自己目登口呆的小脸，转向投手丘。

　　他们看着投手丘上那个瘦高的男子，眼神中充满了疑问。

　　刚刚那是什么呀？

　　那个球究竟有多快？感觉就像未经探索的生物一样，充满了神秘和危险。

　　“那是什么呀？”

　　“好快，好快，真的好快！！！”

　　“那个投手也是一年级的新生么？他叫什么？之前怎么从来没有听说过，青道高中的新生里还有这么厉害的一个家伙。”

　　“刚刚的球速有多快呀？感觉逼近150了吧？”

　　“就说呀，青道高中今年也太幸运了！他们不光获得了泽村荣纯，同时还获得了这样一位快速球投手！”

　　“简直无敌了呀！”

　　“之前泽村加入的时候，我就有这样的感觉，青道高中的黄金时代，来了！！！”

　　“原本投手战力薄弱的青道高中，一下子加入了这样两位生力军，简直就等于是脱胎换骨。”

　　……

　　降谷晓仅仅投了一球而已！

　　他就成功俘获了现场数千球迷的心。

　　这就是，怪物的魅力！


第080章 无悔！

　　“真是什么呀？”

　　茶泽监督目瞪口呆的看着投手丘上的降谷晓，心中泛起阵阵的寒意。

　　快，太快了！

　　就算鳴田工业的选手，都用投球机做过一百五十公里球速的模拟打击练习。

　　可看到降谷晓投球的时候，他们还是一样的不知所措。

　　青道高中的选手，之所以能够轻松应对145公里球速的伊藤，是因为他们东京最大的假想敌，就是一个球速远超145公里的，高速球投手。

　　像这个球速，青道高中的选手练习过很多次。这也是他们面对伊藤投球时，没有逃避，能冷静挥棒的原因。

　　但鳴田工业的选手并不是这样，他们虽然也针对150公里的投球做过练习，可那大部分都是一种见识练习，也就是说以熟悉为主，并不强制要求选手们把这个球速的球，给打出去。

　　这跟青道的选手，有着本质的区别。因为在东京有球速超过145公里的投手在，青道高中的所有打者都是要把145公里，乃至150公里的球，给打中打出去的。

　　这种觉悟上的差距，直接造成了截然不同的两种效果。青道高中的选手第一次面对伊滕的投球，可以丝毫不退避，冷静挥棒完成打击。

　　而相反，鳴田工业的选手面对降谷晓的超速投球，只能够做到不逃避。至于冷静下来挥棒，根本就不可能。

　　150公里跟140公里，表面上看，只有十公里的球速差。

　　但这十公里，却是截然不同的两种境界。

　　150公里的球，就算在大联盟里，都是可以以快速球大行其道的。那不是普通人单纯靠努力，就能磨练到的境界。

　　从投手的手中到捕手的手套，150公里的球投过来，只需要短短的0.4秒。在这0.4秒里，打者要看清楚球路，挥棒速度和技巧也要跟上。

　　没有足够的练习，足够的心理准备，怎么可能打得中？

　　这才是超速球投手，最可怕的地方。

　　平时练习的时候，降谷晓表现的漏洞百出，看起来完全不值得相信。

　　但一旦站上投手丘，效果就完全不同了。

　　他的那种存在感，是普通人难以媲美的。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　鳴田工业的第一棒打者，没有任何悬念的被三振出局了。

　　面对这样横空杀出来的降谷晓，鳴田工业根本就无计可施。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　接下来同样没有任何悬念，鳴田的第二棒打者跟着被三振。

　　这个时候鳴田工业的监督茶泽，已经发现了降谷晓投球一个非常大的漏洞。

　　那就是他投的球里，有好多球都发飘，飘的很高，超越了上方的好球带。

　　他从旁边看，能够清楚的看出这些球，都是偏高的坏球。甚至可以说，都是非常明显的偏高坏球！

　　既然选手们打不中，那么也可以利用这个机会，选择跟降谷纠缠。只要让降谷多投一些球，他们一定会渐渐找到降谷晓身上，更多的漏洞。

　　“不要对偏高的坏球出手！”

　　等到第三棒打者，上了打击区之后。茶泽监督立刻给他下了指令，让他放过所有的偏高球路，不管是好球还是坏球！

　　这个要求按说并不难办，就算是短短的0.4秒，区分球路偏高还是偏低，不是不可能。

　　只不过站在打击区上看，降谷晓的投球却远远没有那么简单。

　　棒球一开始投过来的时候，给打者的感觉，那个球很低很低。如果你不挥棒，铁定进好球带。而在接近到打者几米后，球会突然飙升！

　　超高的球速，刺耳的声音，完全的扰乱了打者的神经。

　　这样说起来可能太高深了点，实际的情况就是，打者站在打击区上看降谷晓的投球，给完全吓懵了！这也就是像鳴田工业这样的强校，换了一般的学校，一般的打者，很可能会吓瘫在地上。

　　这就是降谷晓的投球！

　　没有泽村的资料，你根本就没有站上打击区打泽村投球的资格。

　　同样不做任何的心理建设，你去面对降谷晓的投球，也是找死！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何的悬念，又是一个三球三振。

　　九球，三个三振！

　　尽管如果打者不挥棒的话，这九球里有足足五球是偏高坏球！

　　但世界上没有如果，单纯看比赛的表现，降谷晓第一次站上青道高中的投手丘，表现是完美的。并不比昨天泽村站上投手丘之后的表现差。甚至单纯说造成的轰动效果和视觉冲击。降谷晓带来的那种视觉冲击和效果，还要远远超过泽村。

　　怪物！真的是怪物！

　　三出局，攻守交换。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　这个时候青道高中的打者，已经轮回了两轮！

　　先发第一棒，还是仓持。

　　这一次仓持站到了左打席的位置。

　　左边的打击区，离着一垒的方向要更近！

　　三条就判断仓持很可能要盗垒！对于仓持之前展现出来的速度，他可是记忆犹新，为了防止出现这样不利的情况，他也做出了特意的针对。

　　守备趋前，同时投球也以低角度的球为主，这样的球，仓持就算是想要短打也并不容易！

　　而且就算是短打碰到球，这样打成滚地球的概率也很高，对于短打来说，滚地球并不属于难处理的球路！

　　三条想的很好，尤其是看到仓持摆出短棒的时候，他更加的信心十足，准备拿下仓持。

　　哪里想到狡猾的仓持，压根儿就没有用短棒，他把球棒收回，然后重新把球打了出去。

　　骗打！

　　仓持骗打上垒成功！

　　无人出局，一垒有人。

　　今天的仓持，简直就跟开了挂一样，表现得无所不能。

　　三个打席，两次上垒！

　　这跟他之前的表现比起来，简直完美的一塌糊涂。

　　“嘻哈，哈哈……”

　　仓持自己也很高兴，对于他自己现在的表现很满意。

　　一直困扰着他的小心结，也被他自己解开了。

　　他无比感激，当初鳴田工业放弃了他。

　　如果不是鳴田工业放弃了他，他怎么会来到青道？怎么会有如此巨大的进步呢？

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介！”

　　……


第081章 无休无止！

　　垒上的跑者是仓持，打击区上的打者是被三条判断为青道最难缠的一个，小凑亮介。

　　这样的局面对鳴田工业来说，是雪上加霜。

　　已经7:0落后，投手又展现了让人绝望的投球，此时鳴田工业已经很难跟青道继续比赛下去了。可作为关东大会第二轮的队伍，也是八强之一。

　　他们总要展现出斗志和实力才行！

　　要知道关东大会这种大赛跟本地区的内部赛还不一样，本地区的内部赛，你就算输的再怎么狼狈，总归也不会面对整个地区的压力。

　　他们大多只会惊叹于胜者的强大！

　　可关东大会上，你就不仅仅代表你自己了，你同时也代表着你们地区。人家说名字的时候，都是千叶县鳴田工业。

　　这个时候，比赛就不单单是学校，选手的事情了。

　　就像他们现在跟青道的比赛，青道展现了难以想象的强大。面对这样的对手，鳴田工业因为实力不济，输给对方也是在所难免。

　　可输归输，经过奋战之后输了和被对方血洗也不一样。

　　现在鳴田工业已经不敢奢望说，能赢青道了。但我最起码要把这个战斗的姿态表现出来，最好能拿下一分，不要输的太难看。

　　毕竟他们代表的不光是鳴田，同时他还代表着千叶县的队伍。

　　“最起码要撑过这一局！”

　　下一局，也就是第五局，青道只要拿下超过十分，比赛就结束了。提前结束比赛的规则就是五局结束，领先超过五分，七局结束，领先超过七分。就可以有效比赛！

　　也就是说，撑到第五局，他们顶多落一个10:0的比分。

　　虽说这也不光彩，等于是被人拿刀捅了十个窟窿，然后顺带还剃了个秃瓢。但总归不会太难看，甲子园的赛场上，打到八强乃至四强，10:0的比分也不是没有出现过。

　　但如果这一局不能压制青道的打击，让青道再来一个爆发，那具体会差多少分，就很难说了……

　　而且，很可能五局上半就有效比赛，人家根本就不用五局下半的进攻。

　　如果真的演变成这种局面，那更打脸。

　　“最重要的是出局数，那怕是丢分，也要尽快结束这一局。”

　　三条做出了很怂的一个决策。

　　但没办法，打到现在，鳴田工业选手的所有精气神，早就被青道的小伙伴给打散了。他们已经对这场比赛彻底绝望，盼着比赛赶快结束，免得继续留在场上丢人。

　　三条看起来很怂，但何尝不是想尽快结束比赛，以避免对小伙伴造成太大的创伤。

　　还有不到两个月，就要开始的夏季大赛，才是所有球队的重中之重。为了不至于在那之前，让小伙伴遭受更大的心理创伤，三条只能选择认怂！

　　可你怕什么，就来什么？

　　当三条决定要用分数来换出局数的时候，他就等于是把自己跟鳴田工业放在了砧板上，等着任人宰割。

　　主动权交到青道手里，那就不是他能说了算的了。

　　仓持盗垒到二垒！

　　三条和伊藤没有理会，或者说他们希望青道这么做。

　　这样仓持到了二垒之后，保送三垒，保送本垒……

　　他们就可以轻松拿下两个出局数，用一分来换两个出局数，在三条看来是划算的。而且之前青道也是这么做的，就是有机会稳定拿下分数的时候，绝对不贪得无厌。

　　“不用客气，继续打！”

　　看到三条和鳴田工业明显不在状态，片冈立刻换了脸。

　　想要出局数，那有那么容易？

　　他当即给小凑亮介打暗号，让小凑亮介狠狠的打。

　　“那就这么干吧！”

　　小凑亮介是什么人？那就算放在人贩子手里，他估计都能把人贩子给卖了的狠角色。

　　看到这样的鳴田，他自然也不介意痛打落水狗。

　　“乒！”

　　咬准机会，一个安打，小凑亮介上垒成功，仓持也跟着前进到三垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　此时三条感觉都快哭了！

　　青道怎么能这么不按常理出牌呢？这不是摆明了欺负人么？

　　我们已经做出退让，等于是认输了。你们怎么还不依不饶起来了？

　　这个时候，三条意识到，退缩是没有任何用处的。

　　他们退的越多，青道进的就越多。

　　这样的话，那就拼吧！

　　可拼那里还来得及？

　　青道的攻击已经串联起来了，你这个时候再硬拼，跟找死也没什么区别。

　　之后伊佐敷纯打出安打，仓持回到本垒，帮助青道拿下第八分。

　　与此同时，小凑亮介上了二垒，伊佐敷纯上了一垒。

　　无人出局，一二垒有人！

　　“第四棒，一垒手，结成同学。”

　　看到结成，三条真想把他保送算了，他实在没有拿下结成的信心。

　　可是不行！

　　他保送结成之后，那局势就是无人出局，满垒。

　　按说满垒的时候，反而更容易取得出局数，因为你不需要考虑跑者，专心跟打者对决就行。

　　可问题是青道下一棒的打者，可是泽村啊！

　　之前跟横滨港北比赛，泽村四轮三安打还包括一支全垒打。今天泽村之前两轮打席，一个保送，一个安打，都有得分进口袋。

　　单说表现的话，泽村这两场比赛在打击上，比结成也不差。

　　跟这样的打者在满垒的情况下正面对决！

　　那还不如跟结成对决呢？

　　反正都是玩命，他们凭什么送给青道一个安打啊？

　　心中一发狠，三条和伊藤选择跟结成硬拼。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　接连两个坏球，结成都没有挥棒，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　三条看的暗暗皱眉。

　　轻松自如的等球姿势，仿佛苍鹰一般敏锐的洞察力。

　　站在打击区上的结成，太让人讨厌了！

　　可再讨厌，你也要投啊，不然四坏把结成保送，然后顶成满垒也没意义，那就跟之前保送结成一样了。甚至还不如保送结成，最起码保送更保险。

　　来吧，低角度的滑球！

　　又是决胜球。

　　“乒！”

　　这决胜球，被结成瞄准了。

　　本来被三条和伊藤寄予厚望的球，成了活靶子，频频被打出去。

　　“啪！”

　　棒球飞落在外野手的后方，然后直击在防护墙上。

　　等外野手回传，小凑亮介已经越过二垒，回到本垒了。

　　同时伊佐敷纯上了三垒，结成上了一垒。

　　又是，无人出局，一三垒有人！


第082章 两支全垒打！

　　总比分9:0！

　　无人出局，一三垒有人。

　　这个时候，轮到了泽村，上场打击。

　　“这要是来一支全垒打，就完美了！”

　　泽村站在打击区上的时候，情不自禁的想。

　　今天的青道，不管是打击还是守备，都表现的没有任何漏洞，完美的一塌糊涂。

　　这里面固然有运气的成分！

　　比如说，比赛一开始，鳴田工业的王牌投手伊藤就陷入了控球的困境。不然的话，青道高中很难第一局就拿下大量分数。

　　之后随着伊藤投球增多，他的球也渐渐被青道的打者适应，这才在第二轮打击也就是第三局的时候，再度拿下三分。

　　比赛刚刚三局，青道高中的打线就轮了两轮！等到第四局青道高中选手上场的时候，这已经是他们第三轮面对伊藤投球了。

　　说实话，单纯看实力，鳴田工业确实离着青道有不小的差距，但是这个差距，也绝对没有到场上比分所显示的这么大！总体而言，鳴田工业的实力还是不错的，正常节奏比赛的话，他们跟青道也不是完全没有交手的资格。

　　只不过一开始他们自己就出现了失误，选手经过千锤百炼的青道，没有放过这个机会。

　　这才造成了恶性循环！

　　以至于到现在，比赛刚刚打到第四局，双方的分数差距已经逼近到了十分。

　　就在这个时候，泽村上了打击区。

　　“乒！”

　　白色的小球，被泽村瞄准，漂亮的拿下安打。

　　伊佐敷纯被送回本垒，青道高中在第四局就领先了对手整整十分！

　　完了！

　　看到伊佐敷纯回到本垒，三条近乎绝望的闭上了眼睛。

　　鳴田工业准备拿来当遮羞布的计划，彻底泡汤了。现在他们就算连续拿下三个出局数，不丢任何一分，都没用了。

　　如果五局上半，他们不能从那个怪物降谷晓手中拿下分数的话。那么比赛就将终止在五局的上半！

　　强队交锋，彼此出现大比分的差距，并不是十分罕见。俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋？运气不好也是没有办法的事，尤其是投手的状态，本身更是难说得很。

　　两支强队交手，一方打线爆发，一方投手崩溃，都有可能造成这样的状况。

　　但是像现在这样，被对方四局进攻就击溃，还是很丢人的。

　　不管怎么说，你也是豪门啊！就算投手今天不在状态，但是野手总是在状态的吧。豪强的标配是什么？就是铁壁一般的豪华守备！就算你投手真的不在状态，光靠着守备也应该拿下不少出局才对。

　　如果说，在这样的情况下，你依然四局就被对手给击溃。那就说明你根本就没有资格称之为豪强？

　　放在其它球队身上，没有资格，也就没有资格了。但是作为一个县的代表，你竟然连豪强都不是，这哪里还说得过去？

　　三条几乎可以想象，他们在回去之后，将面临怎样的嘲讽和质疑。

　　但结果就是结果，事实已经这样了，三条也没法逃避，只能去面对。

　　不过此时他的心态已经发生变化了，都有点儿破罐子破摔的感觉。

　　反正已经都这样了，最坏还能怎样？

　　“在这个时候，把你最好的投球全部都展现出来。”

　　看到三条给自己的暗号，伊藤默默点头。

　　他的眼睛里，也开始泛起猩红色的光芒。两人已经打定主意要好好享受比赛了。别说这样一来效果还真不错。

　　伊藤竟然把的决胜球低角度滑球给完全投出来了！

　　球速逼近一百四十五公里，在低角度滑动的球路！

　　不得不说，这样的球，还是很难打的。

　　“乒！”

　　增子同学就没有掌握好力度，打出高飞。

　　“啪！”

　　鳴田工业的游击手早早等在棒球的下方，把这一球给接在自己手套里。

　　“出局！”

　　终于，在四局的下半，鳴田工业开始拿下出局数。

　　青道高中在无人出局，垒上有两人的情况下，没能得分。

　　“投的好！”

　　看到伊藤开始展现斗志，三条表现的无比激动，他大声赞赏之后，把球回传给伊藤。

　　一出局，一二垒有人！

　　打击轮到了顶替克里斯的御幸。

　　“开始振作了吗？”

　　看着投球渐渐展现出斗志的伊藤，御幸坏心眼的笑了起来。

　　如果让伊藤就这么投下去，比分很可能就终止在10:0上了。

　　这可不行！

　　“难得大家打的这么开心，分数怎么能停到边缘。”

　　嘴角露出一丝坏笑，在纠缠了两球之后，御幸瞄准了伊藤低角度的滑球果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去！

　　鳴田工业的外野手跟着球，不断后退，不断后退，最终绝望的停了下来。他发现自己竟然退无可退。

　　棒球越过了边界，落在了外野的观众席上。

　　“飞出去了！”

　　“三分黄金本垒打！！”

　　“青道明星选手，御幸一也。”

　　在鳴田工业已经被泽村打下深渊的时候，御幸非常无良的又给他加了狠狠的三脚。

　　比分13:0！

　　青道高中在四局下半，已经拿下了足足六分。

　　最可怕的是，这还没有结束。

　　御幸之后，降谷晓也打出了本垒打，帮助球队把比分扩大到14分。

　　四局下半结束，比分14:0！

　　青道高中在第四局，拿下了七分，包括两支全垒打。

　　这其中降谷晓的那支全垒打最为让人惊叹。

　　尤其是跟之前的泽村比，之前泽村那场比赛，拿下了九个三振，两支安打，一支全垒打，三分打点。

　　而降谷晓不甘示弱，三个三振，一支全垒打。

　　“我靠，怪物啊！”

　　那怕泽村珠玉在前，降谷晓站上投手丘，也立刻引起周围的轩然大波。

　　实在是他的表现太让人震撼了！

　　泽村也就罢了，好歹也是中学时代有名的大魔王，实力过硬是理所当然的。

　　可这个降谷晓究竟算那个柱子？

　　他那里冒出来的，怎么就这么厉害。

　　跑回本垒，泽村眼神复杂的看了跑垒的降谷晓一眼。

　　现在的降谷晓，比原先世界同时期的他，要强很多！

　　难道说，在自己的刺激和指引下，降谷晓更早的进化了么？

　　泽村心中疑惑的想到。

　　可那怕如此，泽村也从来没有想过要把投手丘上的位置，让出来。

　　那个位置，是我的！


第083章 恐怖的青道

　　被泽村心心念念的全垒打，还是出现了，而且一出现还是两支。

　　只是很可惜，这两支全垒打，都跟他没有一毛钱关系。

　　一支来自御幸，另一支来自降谷晓。

　　这对替补上场的投捕搭档，不光在投球的时候，引爆全场。就连打击，也都展现了无与伦比的存在感。

　　这存在感究竟有多强？

　　看下丹波那嫉妒的小眼神就知道了。

　　那怕丹波知道现在的降谷晓还很不成熟，可降谷晓展现的存在感，依旧可怕！

　　三个三振，一记重炮全垒打！

　　原本丹波一直以为，能跟他争夺王牌宝座的只有泽村。川上本身并没有成为王牌的可塑性，他虽然有不错的投球，但并没有争夺王牌的那种霸气。降谷晓又很不成熟，不能当成稳定的战力来使用。

　　这么算下来，也就只有泽村这个强大的对手！

　　但现在看来哪里有那么简单？就算是降谷还不够成熟，还有这样那样的毛病。守备更是稚嫩的像个初学者。但他光那个投球，就足够成为恐怖的战力了。

　　守备，本来是投手非常重要的一项必修课。按说以降谷晓的守备技巧，他完全就没有资格站上青道的投手丘。可站在投手丘上之后，人家愣是稳稳的把球投出来，发挥了自己的实力。就连之前的隐患，也在他强悍的投球面前，烟消云散。

　　守备稚嫩，那又怎么样？

　　降谷晓的投球，可以不需要任何的守备。

　　他只要三振所有的打者就可以。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　第五局上半，鳴田工业进攻。

　　降谷晓发挥自己怪物的潜能，再度三振了包括伊藤在内的，鳴田工业核心打线。给这一场比分悬殊的比赛，画上了休止符。

　　“西东京青道高中出战千叶县鳴田工业的比赛，最终的比分是14:0！五局有效比赛。获胜的是西东京青道高中！”

　　青道高中，晋级关东四强。

　　关东大会的比赛，跟之前的小打小闹不一样，来侦查的豪门，不在少数。

　　虽说这些豪门之前就预料到青道应该会战胜鳴田工业。

　　那他们怎么也不会想到比分竟然会如此的悬殊，两队实力差距竟然会大到这种程度。

　　比赛刚刚开始的时候，他们大多是冲着泽村来的。青道的打线是全国顶尖的，这一点他们之前就知道。甚至这些队伍的手中，都有着青道高中，所有打者的详细资料。对于他们来说，把青道高中当做自己的假想敌，并没有什么坏处。

　　本来就是重点盯防目标的青道高中，突然冒出泽村这么一个投手，他们当然要重点收集情报。

　　只是很可惜，抱着这个目的来的记者，注定要失望了。

　　这一场比赛，被他们重点盯防的泽村，并没有上投手丘。鳴田工业就败了，一败涂地。

　　当然他们通过这场比赛，也不是一点儿收获都没有。最起码他们收获了两个人的资料，而这两个人恐怕也会成为他们日后需要提防的目标。

　　突然冒出来的神秘捕手，克里斯！

　　不管是在守备上，还是在打击上，克里斯的表现，都可以用完美来形容。就算是他现在立刻顶替御幸担任青道高中的主力捕手，好像都没有什么不可思议的。

　　在这一场比赛中，他尽管只上场过三局，但展现出来的能力，却绝对可以担任青道高中的主力捕手。

　　要知道御幸可不是一般的捕手，不是说谁想替就能替得了的，他是全国小有名气的明星捕手。

　　在高中时代，能被记者专访登上杂志的，哪一个不是在自己的位置上，做到了全国最顶尖程度？

　　尽管没有甲子园的战绩作为参考，但是对于御幸的实力，大家都是不怀疑的！

　　这个家伙，哪怕现在仅仅是一个高中二年级的选手，但是他的实力，绝对是现在整个高中界，最有实力的捕手之一。

　　克里斯竟然可以完全替代这样的御幸，他的实力可想而知。

　　如果克里斯的出现，是让其他球队心中警惕的话。

　　那么另外一个选手的出现，就足以让其他的强队，有画个圈圈诅咒青道的冲动了。

　　这个选手，就是替补投手降谷晓。

　　第一次在高中比赛里登板，面对实力并不弱的鳴田工业核心打线，他就拿下了足足六个三振，而且是连续的六个三振。

　　除此之外，在打击上他也打出了全垒打！

　　尽管之前在中学时代没有任何的名气和实绩。

　　但一上场就有了让人瞠目结舌的惊人表现。

　　这就是怪物降谷晓的出道战！

　　一下子出现了两个这么棘手的人物，由不得其他强队不警惕！

　　当然，这还不是最可怕的。棒球场上突然冒出一两个怪物来，并不是没有过。其他的强队，虽然会有羡慕嫉妒恨的小情绪，但是也并不会因为这一两个怪物就束手就擒，放弃争夺胜利。

　　毕竟棒球是一项，团体和技巧的运动。这里面个人的实力确实可以一定程度上创造奇迹，扭转乾坤？但比赛最终并不是靠一两个人，就能打的。真要诚心针对，也可以把一两个选手的威胁降到最低。

　　而青道展现出来，最可怕的地方，是他们所有的东西都很强！

　　一支球队守备的核心是投手。

　　先说说青道高中的投手层，尽管之前青道高中的投手层，一直被人说三道四。

　　但真要说起来，不管是丹波还是川上，都是非常不错的投手。

　　他们虽然未必能够主导比赛，但是一定程度上辅助球队，战胜对手，还是可以的。

　　原本这两个人就不能够算弱，现在加上豪速球投手降谷晓，以及全能投手泽村荣纯。

　　青道高中的整个投手层，丰富得让人眼馋。

　　捕手的位置上有明星选手御幸，还有突然杀出来的克里斯。

　　接下来就是打线了！

　　青道高中本来就是全国有名的打者军团。

　　后来加入的泽村，克里斯，降谷晓，个个在打击上表现的，也都不错！

　　有了他们的加入，让青道高中整个打线越加璀璨。

　　投手，守备，打击……

　　单纯纸面上的实力，现在这支青道高中已经不是强了，而是恐怖！


第084章 青道黄金一代！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　青道高中跟鳴田工业的比赛结束后，普通的吃瓜群众看得无比过瘾。

　　虽说那种激烈的豪强对抗，让人看着血脉喷张。但是像这样青道高中完全展现碾压级的实力跟霸气，在关东大会上欺负另一个强校，看着也让人无比过瘾。

　　尤其是在夏季大赛前夕，青道高中展现出了这样完美到近乎无懈可击的实力，实在让支持青道高中的小伙伴，内心激动不已。

　　投手丘有降谷晓，泽村这样的怪物生力军。尤其是泽村荣纯，以他在中学时代展现出来的霸气和经验，以及到了高中之后，依然能够大杀四方精湛投球……

　　尽管还仅仅是普通的高中一年级新生，入学总共不过两个月。

　　但现在的泽村荣纯，毫无疑问已经是青道高中的重要战力了！

　　而且不光是在投球上，就算是打击，现在的泽村，也依然是青道高中重要的战力。

　　有了他的加入，对于青道高中而言，完全是如虎添翼！如果说哪个豪门高中在今年的招新中收获最大？那毫无疑问就是青道了。青道高中不但招收到了所有新生里，风头最为强劲的泽村，同时泽村还是最适合青道的新人。

　　众所周知，豪门青道高中，连续多年没能打进甲子园。就是因为，这么多年，青道高中一直没有培养出能够稳住局面的王牌。这种事情在豪门高中里屡见不鲜，豪门缺好投手，基本上已经是家常便饭了。

　　可其他的豪门球队只不过是缺好投手，并不是一个好投手都没有。青道高中的情况不一样，青道高中的情况是，连称得上好投手的投手都没有。

　　说得更加直白一点，这几年青道高中，就没有所谓的真正王牌。那种在关键局面里，可以带领球队前进的投手。

　　就算有一些投手拿到了王牌的背号，他们也不过是，驼子里边儿选大个，赶鸭子上架的王牌而已。

　　有些拥有王牌的斗志，没有王牌的技术。而有些有不错的投球，但又没有王牌的斗志。

　　这就是青道高中前几年的尴尬状况。片冈虽然是一个不错的指导者，但是这种事情他自己也是无可奈何。

　　现在不一样了，现在加入的泽村荣纯，尽管仅仅是一个一年级的新生。但是他的身上肯定是不缺乏王牌斗志和技术的。

　　首先说性格的东西，泽村荣纯作为球队的代理教练和王牌投手，以及四棒。先后两度带领自己的小伙伴们称霸全国。

　　斗志也好，霸气也好，这些东西都不是嘴上说的。想要看看一个选手是不是拥有这些东西，看看他在比赛中是怎么做的就好。

　　泽村荣纯在中学时代，无数次用自己的实际行动，证明了自己！

　　面对全国的豪强队伍，泽村丝毫不惧，带领小伙伴们连连战胜强敌。

　　试问这种人会缺少王牌的斗志和霸气吗？

　　当时泽村的投球，在高中里能不能适用，几乎没有人敢打包票。

　　可就算是这样，泽村在中学毕业之后也接到了，包括青道高中之内，全国几乎所有豪门高中的邀请。而且他们邀请的大多都是直接特招，不用经过测试。你只要来就行，剩下的事情我们来办。

　　如此的不遗余力，他们看中的就是泽村身上的这股劲和霸气。说得更直白点，就是泽村身上的领导力。

　　泽村拥有能够带领人获得胜利的魅力！

　　而这恰恰是一个王牌投手所必须具备的特质，泽村身上就有这种特质。

　　本身就备受瞩目，之前跟横滨港北的比赛里，泽村更是把自己的球技，淋漓尽致的展现了一遍。原先在中学时代可以用的球路，那些用软球投出来的变化，他换了硬球之后，一样可以用，而且用得更好！

　　“就算在今年的夏天里，泽村荣纯没有办法穿上青道高中一号的背号，他也已经是青道高中实质上的王牌了！”

　　在青道高中跟横滨港北的比赛结束之后，就有记者直接以这样的标题，来形容泽村荣纯对于青道高中的重要性。

　　泽村等于是给现在投手战力薄弱的青道高中，吃了一个大大的定心丸。

　　今天比赛之后，降谷晓也冒头了！

　　原本被人质疑为投手战力薄弱的青道高中，一下子变的人才济济起来。

　　泽村荣纯，降谷晓，丹波光一郎，川上宪史。

　　有这四个人组成的豪华投手阵，就算不能称之为全国第一，但也绝对有了全国顶尖的水准。这个时候你再昧着良心说，青道高中的投手实力不行，那就等于是自己打自己脸了。

　　当然，现在的记者可不知道，这一场比赛表现无比闪耀的降谷晓，其真实实力远远没有他们想象中那么可怕。

　　说完了投手阵，就该说一下打者了！

　　速度超快，打击灵活的第一棒仓持。擅长纠缠，打击技巧满分的第二棒小凑亮介。任何位置都可以打出去的，安打型第三棒伊佐敷纯。雷打不动的超级第四棒，结成哲也。火线被提拔，安打成功率高得吓人的恐怖第五棒泽村荣纯。超重量级第六棒，增子透。垒上有人，打击实力天下无双的第七棒御幸。稳健全能的第八棒白州……

　　这样的打线配置，就算是找遍全国，能与之相提并论的也是凤毛麟角！

　　之前两场关东比赛，青道高中的两个对手，横滨港北和鳴田工业，都是全国等级的球队。

　　甚至横滨港北还是全国层次比较高的队伍。

　　可就算是这两个球队，面对青道高中的时候，都被压制的几乎没有任何还手之力。

　　青道高中究竟有多强？

　　关东大会第二轮比赛结束之后，几乎关东地区所有的相关报道上，都是这个问题。

　　如果不是之前青道高中，在甲子园预选赛事上，连连吃鳖，到现在已经连续有五年没有打进过甲子园。

　　这些媒体记者没准嘴一飘，就直接把青道高中捧为甲子园全国霸主的第一候选了！

　　就算他们没有那么做，青道高中展现的这份强大，也让其他的豪门队伍不寒而栗。

　　不管是媒体也好，观众也好，在连续两轮的关东大会之后。

　　都非常默契的称，这一届的青道高中为。

　　青道黄金一代！！！


第085章 考核开始！

　　青道黄金一代！

　　当这个称号，传到青道高中小伙伴耳中的时候，他们简直不敢相信。

　　他们竟然就成了豪门青道的黄金一代。

　　果然媒体的嘴跟棉裤一样，要多不靠谱就有多不靠谱。曾经被人说成青道‘欠收年’的一伙人，竟然莫名其妙就华丽转身，成了所谓的黄金一代。

　　虽说没有甲子园的经历，但以青道的人脉，小伙伴是不缺乏练习比赛对象的。被青道选为练习比赛对象的这些球队里，就有不少全国顶级的豪门高中。

　　所以不管媒体怎么说，青道的小伙伴对于自己的实力，是有清醒认识的。

　　青道很强！

　　那怕没有泽村和降谷晓这样的意外收获加入，青道高中也很强。他们在跟全国豪门交手的时候，也是互有胜负。不客气的说，青道是拥有全国等级实力的。

　　单纯说实力，青道绝对有资格打进甲子园。

　　只不过因为王牌的不稳定，在淘汰赛制的大赛里，青道走到最后的希望并不大。

　　虽然小伙伴们，一直在为称霸全国而努力着，但凭良心说，他们也不认为青道就是全国最强的。这不是长他人志气，灭自家威风。正是因为跟全国不少顶尖的豪门交过手，青道才更清楚他们的实力。

　　那些全国顶级豪门，就没有哪一个是真的不如青道的。

　　他们都很强！

　　当然可以跟他们争锋，并且互有胜负的青道，同样很强。

　　这就是泽村加入青道前，青道原先的水准。

　　泽村加入后，一切变得不一样了。

　　当投手丘上，有泽村这样的王牌在，原本被压制的青道，整个活了起来。那怕跟全国豪强横滨港北交手，青道都占据着绝对的优势。

　　不客气的说，不管跟横滨港北交手多少次，除非运气实在不好，或者青道有什么重大失误。否则，他们是绝对不会输给横滨港北的。

　　这就是现在的青道！

　　也正是因为青道展现了这样的强势和霸气，媒体才会一致称赞说，现在是青道的黄金一代。

　　只不过曾被冠以‘欠收年’的这些三年级学长，对此并不感冒。

　　媒体爱说什么，就说什么吧。

　　他们自己知道自己是怎么回事，就好。

　　四分之一决赛结束之后，青道的选手并没有跟之前一样，返回青道。而是留在球场附近的宾馆，等待半决赛开始。

　　随着青道的胜出，青道的对手也出来了。

　　青道半决赛的对手是埼玉县的武藏高中！

　　武藏高中是综合实力很强的一个队伍，固定的王牌，稳定的打线，不错的跑垒，战术执行力……

　　不管从那个方面来讲，武藏高中都很不错。可能因为太均衡了，武藏高中也失去了自己的特色。这个球队好像也没有那一点，是真强到让人无话可说的。

　　一般而言，真正厉害的队伍，都是有自己特色的。

　　比如说横滨港北的守备，青道高中的打线，稻城实业的王牌等等。

　　总之，他们都有核心，可以围绕自己的核心，来确定自己的风格，制定战术。

　　可武藏高中不一样，这个球队没有最强的点，也就没有自己的风格和特定战术。球队打比赛的时候，最惯常使用的手段就是你最强的点，我跟你纠缠。然后瞄准你的弱点，全力进攻！

　　这风格放在职业球队里，其实并不少见。职业里，全员先发的九人，有一个算一个，压根就不存在弱者。他们很多时候，跟武藏高中采用同样的对策。

　　这风格在职业里大行其道，但其实并不适合高中。

　　职业招收选手，本身选手就有一定实力了。而且职业里，专业的训练也跟得上，大家训练的时间也长。

　　高中不一样，不管是多么豪门的高中，他的选手是学生，学生最重要的任务还是学习。一天五个小时的训练，就是极限了。而且除了青道，极少有球队可以达到这个训练量。

　　你既希望你的选手打击出色，守备出色，还要他战术执行能力优秀，投球优秀，配合优秀……

　　人的精力是有限的，当选手把精力分散之后，他们确实可以变得很全面。可同样的缺少了侧重点，他们注定很难在一方面做到登峰造极的程度。

　　武藏高中很强，这一点不用怀疑。可同样这个没有自己风格的球队，又不够强。真正有实力的豪强，想要战胜它，也没多困难。

　　于是武藏高中有了试金石之称。

　　它是全国强队和豪强的分界，如果能战胜武藏，那你几乎就是全国豪强。如果不能战胜，或者比较难战胜，那你就是全国强队。

　　全国豪强和和全国强队，两字之差，天壤之别。

　　武藏高中就处于全国豪强和强队中间！

　　面对这个对手，青道想要赢，好像并没有太大的问题。如果是之前，青道还要担心武藏高中会不会瞄准自家投手，死缠烂打。

　　如果是那样的话，青道想要拿下对方，还真不是那么容易。

　　但现在么，如果武藏高中真的那么做，他们等同于自寻死路。

　　泽村，降谷晓，丹波，川上组成的豪华投手阵，你要针对谁？

　　这个时候，小伙伴们回头想，感觉多了泽村这小子，实在是太爽了。有这样一位投手坐镇，得分变得无比坚固，比赛的时候再也不用担心，拿下分数会被人随时反超了。

　　“赢定了！”

　　选手们很轻松，而片冈监督好像要故意给大家找不痛快一样，宣布了明天的比赛安排。

　　先发几乎都是之前的主力，只不过御幸被克里斯代替，明天克里斯将继续担任青道的先发捕手。

　　然后投手，丹波，川上，泽村三人，一人三局。

　　面对并没有太大威胁的对手，片冈竟然一反常态的采用了继投，而且是三人继投。

　　御幸和克里斯对视一眼，心中都是一震。

　　开始了！

　　王牌争夺战！

　　虽说从泽村加入青道，他们早就预料到会有这么一天。可这一天真的来了，也不知道该说是太早呢，还是太迟。

　　次日。

　　关东大会半决赛，青道高中出战武藏高中的比赛，正式开始。


第086章 步步登高

　　不得不说，为了青道高中的这几个投手，片冈监督真是煞费苦心。

　　就拿跟武藏高中的这一场比赛来说，片冈监督就针对四个人，做了完全不同的安排。

　　首先第一个是降谷晓，昨天他上场的时候，一鸣惊人！

　　依靠那无比的恐怖投球，赢得了不次于泽村荣纯的美誉。在这种时候，降谷晓完全可以当威慑级的武器来使用，没有必要再继续抛头露面下去。反而把他放在休息区，可以对对手，造成更大的心理压力。

　　两队比赛的时候，对手老想着青道的休息区里，还坐着一个不次于泽村的投手。

　　他们心里的那种感觉，可想而知，绝对好受不到哪儿去。

　　当然这只是一方面，另一方面降谷晓本身的漏洞太大，比赛的越多，这种漏洞揭露的就越多。本来可以当秘密武器杀手锏使用的，一旦被人抓住破绽，很可能就成了活靶子。

　　综合来考虑，这个时候把降谷晓放在休息区，要比让他上场划算的多。

　　而且对于降谷晓自己来说，刚刚入学的他，接受痛击未必是一件好事。之前降谷晓所处的环境，让他根本就没有太多的棒球比赛经验。趁着这个机会给他重新回回炉，不管是对青道高中来说，还是对他自己来说，都是一件好事。

　　相信等降谷晓想重新站上投手丘的时候，他的实力肯定会有飞跃性的进步。

　　至于现在嘛，观众对于降谷晓有了不次于泽村的期望。问题是，降谷晓并没有不次于泽村的实力。期待和实力不成正比，那么就会变成无比沉重的压力……

　　降谷晓究竟能不能承受得起这么大的压力？

　　这一点片冈监督也不清楚。

　　不过身为一个指导者，防患于未然，这个时候暂时将降谷晓雪藏起来，是很有好处的。

　　说完了降谷晓，再说说其他三个人的安排，也很有意思。

　　这里面丹波光一郎是先发投手，同时也是现在的王牌，让他先发是没有任何问题的。而川上担任的是中继投手的角色，不管是这一届关东大会，还是之后的夏季大赛，川上都是重要的中继力量，可以替王牌投手，分担压力。

　　最后是泽村荣纯，这个时候片冈已经不想着怎么隐藏泽村的存在了。既然别人已经探知了，自己再藏，反而会引起别人更多的怀疑。

　　与其那样，还不如光明正大的把泽村摆出来。

　　毕竟泽村的投球，不是站在打击区上亲身体会，你是感觉不出他那里强大的。

　　虽说丹波光一郎是王牌先发，但仅仅投三局，片冈就可以毫不犹豫的把他换下场。从这一点上就不难看出，如今在片冈监督的心目中，丹波并不是不可或缺的存在。

　　真正的王牌在比赛不真正明朗的情况下，是绝对不会走下球场的。

　　就比如说泽村，就算他没有站在投手丘上，他也必定处在一个随时能够回到投手丘的位置上。

　　有记者曾经预言说，现在的青道高中里。就算泽村最后因为各种各样的原因，没有穿上一号的背号，他也一样是青道高中的实质王牌。

　　从片冈始终不让泽村下场这一点上来说，那个记者的预言还真没错。

　　泽村已经是青道高中实质上的王牌了！

　　只不过他能不能拿下一号号码布，担任名正言顺的王牌，还很难说。

　　毕竟不管怎么说，丹波都是三年级的王牌投手，他穿着一号球衣对青道有着特殊的意义。

　　这也就是克里斯和御幸所认为的王牌之争，已经正式打响。

　　照理来说，只要丹波不犯什么太大的错误，他拿下王牌背号还是没有问题的。已经在青道高中磨砺过两年多的丹波，相比于刚刚加入青道的泽村，更能代表青道的立场。

　　而对于泽村来说，虽然大家都已经认可了他的投球，但是他的投球能不能代表青道，还很难说。

　　半决赛开始。

　　青道高中先攻。

　　仓持，小凑，结成，泽村，四人连续配合，在第一局就帮助球队拿下了两分，可也就是这两分而已。

　　一局下半。

　　在克里斯的帮助下，丹波的表现十分优秀，虽然被打出了一支安打，但是顺利的拿到了三个出局数，结束第一局。

　　第二局青道高中虽然拿下了两支安打，但打线未能得分。

　　武藏高中展现了不错的守备技术。

　　二局下半，青道高中守备的时候，丹波再度掉了一支安打，但是在克里斯的强势引导下，很快的找回了状态，拿下了三个出局数！

　　今天丹波的状态其实并不算好，如果不是克里斯和守备的帮助，丹波恐怕很难不丢分。

　　三局上半青道高中进攻。

　　一出局之后，结成上垒。

　　结成上垒，打击轮到泽村，泽村被保送。

　　之后增子被解决。

　　两出局，一二垒有人，这个时候打击轮到了克里斯。

　　克里斯打出安打，帮助青道再度拿下一分。

　　总比分3:0！

　　三局下半，武藏高中进攻。

　　丹波终于强势了一把，拿下一个三振，两个出局，让武藏中学三上三下。

　　最终统计，丹波的安打是0，投球数37，被打安打2，丢分0。

　　在状态并不出色的时候，有这个成绩，也算能交代过去。

　　四局上半，青道高中进攻。

　　未能得分！

　　四局下半，青道高中投手更换为川上。

　　这还是川上第一次跟克里斯搭档。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　川上投球之后，就听到了克里斯手套里，传来不错的声音。

　　这声音很悦耳，让他感觉自己的投球，效果很好。

　　“我今天的状态不错！”

　　有了这样的感觉，川上投球变得更加轻松自如，不但控球，球速不错，就连几个变化球，都投的很犀利。

　　四局下半，他先是用控球三振了武藏的第三棒。

　　然后被第四棒打出安打。

　　接下来依靠钓球，让第五棒打出高飞。

　　接着对第六棒故技重施，让他打出内野滚地球。

　　三出局，攻守交换。

　　到第四局，青道依然没有丢分。

　　接下来五局上半，青道高中进攻，打线轮到了青道高中的上位打线第二棒，恶魔小凑亮介。


第087章 超级强势

　　关东大会的半决赛，青道高中出战武藏高中的比赛。

　　比赛进行到第五局的上半，青道高中进攻。

　　此时，青道高中的打线，正好轮到了第二棒的小凑亮介。

　　“乒！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“坏球！”

　　球，一个又一个的被打飞到界外。

　　武藏高中的捕手，近乎绝望的看着打击区上，那个身材并不很高大的打者，内心中升起无尽的寒意。

　　作为一个全国级别的强队，武藏高中的选手，对于自家王牌的实力，是非常有信心的。

　　尤其是作为搭档的捕手，更是对投手的实力了若指掌。虽说武藏高中的投手，并不是那种，一球就提振士气的超级强投。可是作为球队的王牌，他不管是从那个方面来讲，都是非常强悍的。

　　举个最简单的例子，如果是换成他们自己球队的这些打者来打。也没有谁是可以连续的，轻松的把所有飞来的球都打到界外的。

　　到现在为止，他们已经纠缠了整整13球了。

　　两好，三坏，八个界外！

　　看看这个球数，你甚至都不用说什么，就可以想象投手的郁闷。

　　“嗖！”

　　第14球飞来，小凑亮介没有挥棒。

　　武藏高中的捕手大大松了一口气，总算是结束了！

　　自从满球数之后，他就没有配过一个坏球，既然这一球小凑亮介没有挥棒，那他就要被三振。

　　“啪！”

　　棒球钻进了捕手张开的手套，同时仿佛有一只无形的巴掌，啪的打在他的脸上。

　　“坏球！”

　　“保送上垒。”

　　自从满球数之后，捕手是没有配过一个坏球，可这并不意味着，投手就可以把所有的球，都投进好球带。

　　就像现在，连续几个好球之后，这一球，投手的投球偏离了好球带。小凑亮介并没有放过投手的失误，冷静的目送了这一球，选四坏成功上垒。

　　“运气真好！”

　　撒开手中的球棒，小凑亮介不紧不慢的往一垒的方向跑。一边跑一边嘴里还在嘀咕自己运气不坏。

　　对于武藏中学的捕手而言，小凑亮介，这等于是赤裸裸的打他脸了。

　　他这说法绝对是故意的，什么叫运气不坏？你都精挑细选了那么多球了，还能叫运气不坏么？

　　光小凑亮介自己一个人，就足足跟投手纠缠了14球！

　　现在比赛，刚刚第五局，要知道这还是第五局刚刚开始，到现在为止，他们还没有拿下过任何一个出局数。

　　这也就意味着，虽然比赛进行到了第五局，但是他们的还有足足五局比赛没有投。

　　而此时投手的投球数，已经逼近到了八十！

　　比赛还没有完成一半，投球数已经小一百了。可以想象，他们的王牌是不可能坚持到这场比赛结束的。

　　青道高中！

　　同为全国豪门名校，武藏高中平日里也不是没有研究过青道高中的实力，就他们自己研究的结果来看，青道高中的实力顶多跟他们差不多。

　　双方比赛的输赢终究要看，谁的表现比较好。

　　就算是后来青道高中加入了超级新人泽村，实力整体有所提升，可能比他们强出一点，但也不应该强太多。

　　比赛开始前，他们一直是这么想的。谁知道真正比赛开始的时候，他们才发现了自己有多天真。

　　四局，3:0！

　　这就是现在，武藏高中跟青道高中的差距。

　　这个时候可能有人要说，不过就三分而已，比赛后半段追上来的不是没有，武藏高中也用不着垂头丧气的。

　　事实上，武藏高中的选手，当初也是那么想的。才开始落后三分，他们也认为自己应该很快就能追回来。

　　可事实上，真正跟青道交手，他们才知道，想要从青道高中手里追回分数，是有多难。

　　你还不等去熟悉他的投手，人家的投手就已经换人了。而且不管是原先的投手也好，还是新换上场的投手，他们的表现都非常的亮眼，稳定。

　　最可怕的是原先那个被他们忌惮的泽村，到现在还没有上投手丘！

　　把他们压制的如此狼狈的，根本就不是泽村，而是原先的青道高中而已！

　　“这些选手真的被片冈监督，锻炼的不错！”

　　看着实力强悍的青道，不少记者都是啧啧称奇。

　　就算是大魔王泽村和那个能投出豪速球的新人，没有上投手丘。青道也展现出了非常不凡的实力！

　　小凑亮介，四坏上垒，伊佐敷纯保送他到二垒。

　　一出局，跑者在二垒！

　　这个时候打击轮到了结成。

　　面对打击实力强悍的四棒，武藏高中不是不想保送，只不过一旦保送的结成，他们就不得不在一二垒有人的时候，面对泽村。

　　他们总不能再保送泽村吧？

　　接连保送四五棒，这一场比赛，胜败姑且不说，脸肯定是丢尽了！

　　最可怕的是就算是脸丢尽了，青道的攻击也不会停止。

　　青道高中的第六棒和第七棒，同样非常的不好对付。在满垒的情况下，跟他们决一死战，实在不理想。

　　这个时候，武藏高中的捕手，对于青道高中打线的恐怖，有了更深切的体会。

　　太恐怖了！

　　一个不谨慎，很可能就是万劫不复的结果。

　　这个时候保送结成，只会让他们能走的道越来越窄。与其慢慢把自己逼入绝境，不如就在这里搏一把。

　　不过瞬间，捕手分析出一切，决定跟结成正面对决！

　　“乒！”

　　理想是无比的美好，但现实却充满了残酷的味道。结成打出适时二垒打，把小凑亮介给送回了本垒。

　　青道拿下第四分！

　　之后，泽村打出安打。

　　一出局，一三垒有人！

　　增子打出外野高飞，结成找准了机会，等到球落进外野手手套的时候，直接飞奔向本垒。

　　“安全！”

　　青道拿下第五分！

　　五局上半，青道高中进攻结束，把领先的分数扩大到了五分。

　　五局下半。

　　武藏高中进攻。

　　下位打者，打出安打。打出安打之后，武藏中学并没有贪功冒进，而是冷静的把这个打者给保送了回来。

　　五局比赛结束，比分5:1！

　　青道高中领先四分。


第088章 丹波和泽村的差距

　　六局上半，青道高中进攻。

　　也是在这一局，投球数已经超过一百的武藏高中王牌被换下，换了一个二年级的替补。

　　这替补不得了！

　　投球虽然野蛮，但球威非常重。

　　之前准备不足的青道，连连吃瘪，没有能攻克他。

　　三出局，攻守交换。

　　六局下半，武藏高中进攻。

　　得益于上半场，替补投手的精湛投球，武藏高中的打者一个个跟吃了兴奋剂一样。

　　原先他们是看不见希望，如今看到了希望，他们的战斗力也就出来了。

　　接连两个安打，然后配合保送。

　　一口气从川上手里拿下了两分。

　　总比分，5:3。

　　好在川上也没有白白丢了这两分，在克里斯的配合下，他也拿下了两个出局数。

　　两出局，无人上垒！

　　面对这样的局面，片冈犹豫了一下，让川上继续撑了下来。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　左外野的位置上，泽村张开手套，把这颗球给接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这场比赛，川上投了三局，丢了四支安打，两分。

　　青道的休息区，太田紧张的搓着手，不知道该怎么帮川上说话。

　　尽管之前川上一直表现的不错，可这次出现这么大疏漏，他也不好说什么。说实话，川上的投球跟丹波比起来，差距还是很大的。对付一般的队伍也就罢了，对付武藏这样的豪门打线，他明显有些力不从心。

　　“进入高中一年，他的进步不慢了！相信再打磨阵子，一定会有所表现的。”

　　相反，片冈对川上的表现却没有太苛刻的评价。

　　从克里斯的表现就可以看出来，这本身也并不全是川上的责任。之所以会出现那样的结果，很大程度上是因为武藏的进攻确实犀利。

　　“相比于泽村和丹波，现在的川上，还是太稚嫩了。”

　　片冈对川上之所以宽容，很大程度上是因为他对川上并没有抱太田那么大的期望。

　　夏季的大赛，还是要看泽村和丹波的表现才行。

　　此时片冈已经打定主意，今年的夏季大赛，以泽村和丹波为核心来战斗了。

　　七局上半，青道高中进攻。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　尽管极力纠缠，但川上，仓持和小凑亮介还是被先后解决了。

　　面对那种球威极重的球，第一次见，他们也是没有什么好对策。

　　三出局，攻守交换。

　　青道的打线，还是上位打线被怼了个三上三下。加上替补之前的两人，青道已经有连续五人，没有上垒了。

　　“这家伙叫尾田！”

　　泽村皱着眉头，打量那个替补上场的武藏高中投手。

　　如果之后两局比赛，他能表现出刚刚的水准。那今天之后，这个家伙恐怕要一战成名了！

　　把风头正劲的青道，逼到这个程度。不管他之前如何，以后必然是星途坦荡。除非他是个扶不起的阿斗，不然武藏高中，绝对会不遗余力的栽培他。

　　只不过前世，泽村好像没有听过这个名字。

　　按说拥有如此出众球威的选手，尾田如果一直在棒球场上厮杀的话，泽村应该多少听过才对。

　　“是放弃了还是受伤了？”

　　泽村心中疑惑的想着。

　　七局下半，武藏高中进攻。

　　这个时候，青道投手丘换人。

　　泽村被从外野提拔到投手丘，然后阪井替补川上到左外野守备。

　　泽村上场了！

　　“泽村，泽村！！！”

　　“压制他们吧！”

　　“魔王大人！！！”

　　泽村站上投手丘，原本看起来平静的看台，突然爆发。

　　魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，开始发力。今天这场比赛，因为不是休息日，所以来的人并不是很多，两队人马加起来也就一千多人。

　　虽然人数不多，但他们团结啊！

　　千人齐声嘶吼，也是足够把人给吓一跳的。

　　重新站上投手丘，泽村的整个人的精气神立刻就变了。原先在左外野守备的他，只是一个尽职尽责的野手而已，没有太多的存在感。

　　打击区上的泽村，也不过就是高明的剑客。

　　有实力，但并不如何迫人。

　　投手丘上的泽村不同，一旦踏上投手丘，泽村整个人都不一样了，变得精神抖擞，气势逼人。

　　他在投手丘上的那种存在感，就算没有投球，你都无法忽视。

　　七局之前，丹波跟川上一共丢了六支安打。所以等泽村上场的时候，恰好碰到了武藏高中的下位打线。

　　现在比分是5:3，分差并不大！

　　想要彻底锁定胜局，必须要让对方感到绝望才行。不然因为尾田横空出世而带来的变数，很可能扭转比赛的局面。

　　心中有了判断，泽村给克里斯传达暗号。

　　以三振所有打者来配球吧，师傅！

　　捕手的位置上，克里斯唯有苦笑。

　　对手是武藏高中，泽村竟然要三振所有打者。

　　“还真是符合这小子脾气的决断呢。”

　　微微点头，克里斯给泽村打出暗号。

　　第一球：内角低角度的好球！

　　投手丘上，泽村用右手的手套开路，以非常流畅的动作，投球出手。

　　打击区上，看到泽村上场本来就紧张的武藏打者，眼睛一下子就瞪大了。

　　这姿势，是怎么回事？

　　完全看不见，放球点。

　　不等他想明白，泽村的投球就出来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，穿过好球带内角低的角落，钻进克里斯张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　因为横滨港北的仗义，泽村投球姿势的小秘密一直没有泄露。第一次面对这样奇葩的投球姿势，看不见放球点，球速还快。

　　武藏高中的打者，自然也就没有办法准确的抓挥棒时机。

　　这还不算，以泽村的控球，球不是外角就是内角，根本就没有甜球飞过来。

　　两者相辅相成下，武藏高中的打者，更是傻眼。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　没费吹灰之力，泽村就拿下了三个三振，让武藏高中的打者，三上三下。

　　青道的休息区，看着投手丘上的泽村，片冈的眼神也跟着变得幽深起来。

　　“这就是泽村跟丹波最大的差别，或者说丹波不如泽村的地方！”


第089章 白龙学院

　　泽村真正比丹波强的，并不是他那犀利无比的变化球。像泽村那样拥有多种变化球的投手，毕竟是少数。其他的投手，并没有泽村的天赋。

　　可他们也一样可以依靠几种变化球，就纵横大联盟。

　　这是为什么？

　　其他人也有其他人的手段，依靠直球搭配几种变化球，展现非凡实力的投手，不在少数。

　　他们之所以能做到这种程度，并不全是因为他们的变化球，能让变化球发挥威力的，恰恰就是他们足够犀利的直球！

　　就像现在的泽村，他常常拿下三振。表面上看好像是因为泽村拥有超速直球，上飘球，变速球，怪癖球等多种武器。但其实不然，泽村真正能拿下那么多三振的原因，并不是因为他拥有那么多球路变化，而是因为泽村的直球，本身就是足够犀利的武器。

　　这一世，泽村从中学开始磨炼球速和球威，效果是很显著的。

　　加上他的精准控球和新的投球姿势，让他的直球更加犀利！

　　就算没有其他变化，泽村本身的直球，也是足够拿出手的武器。在这个基础上，加上超速直球，上飘球，变速球的变化，可以让泽村的投球，更具威力！

　　丹波的高落差曲球，在变化球里，绝对属于稀有品种。就算是泽村的变化球里，可以与之媲美的都不多。可感觉上泽村的犀利变化球却比丹波的高落差曲球难缠的多。

　　这是为什么？

　　这就是因为泽村的直球比丹波的直球更加犀利！

　　丹波的控球不如川上，变化球也没有川上来得多。可他就明显比川上强，同样是因为丹波的直球比川上更犀利，更有力量。

　　再说丹波跟泽村的王牌之争！

　　如果说两人实力差不多，其实片冈不会犹豫，那直接确定丹波的王牌地位就行。毕竟以他跟三年级同甘共苦两年的经历，可以更好的激发三年级的斗志。

　　而且，丹波跟克里斯的搭档效果，还很不错。

　　可现实并不是这样！

　　因为直球的差距，不说经验，守备这些辅助因素，单纯的投球，泽村都明显比丹波强很多。

　　这种情况下，以片冈的性格，他怎么能心安理得的把王牌的背号给丹波呢？

　　最少丹波也要表现出足够衬托王牌的斗志和实力才行！

　　这里插一句，降谷晓之所以站上投手丘，就让人移不开眼睛，同样是因为他拥有最好的直球！当然真正了解棒球的话，就会知道，泽村的这种怪癖直球也未必比降谷晓的直球差。

　　三出局，攻守交换。

　　泽村轻松的拿下了三个三振。

　　第八局上半，青道进攻！

　　打线轮到了第三棒伊佐敷纯。

　　伊佐敷纯大叫一声把球打出去，棒球飞在投手的正面。尾田好像如有神助一般，伸出手套，把球接在手里。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒！

　　“第四棒，一垒手，结成！”

　　结成VS尾田！

　　这一次，武藏高中没有逃避，而是正面对决。其实他们也已经没有退路了，以泽村刚刚的投球表现，他们如果想要扭转乾坤，就必须做出惊人之举，扰乱青道的节奏。

　　还有什么比干掉四棒结成和五棒泽村，更惊人的？

　　只有这样，武藏高中才有机会。

　　只是很可惜，单纯的蛮力投球，对付小凑亮介和伊佐敷纯也就罢了，对付结成是远远不够的。

　　“乒！”

　　结成一棒挥出，把球打飞到外野。

　　二垒长打！

　　结成一口气上了二垒。

　　一出局，二垒有人！

　　之后，泽村上场。

　　打出三垒正面的平飞球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村被武藏高中的三垒手，接杀！

　　“切，最讨厌这种没有任何技术含量的投球。”

　　两出局，二垒有人。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　“乒！”

　　单纯比拼蛮力，尾田终究不是增子的对手，纠缠两球之后，被打出全垒打。

　　两分本垒打！

　　总比分7:3！

　　第八局下半，轮到武藏高中的上位打线。

　　泽村跟克里斯搭档，毫不客气的三振了他们三个。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　第九局上半，青道高中进攻，未能得分。

　　第九局下半，武藏高中进攻！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　泽村仿佛要把憋在心里所有的劲都用出来一般，投球的时候，丝毫不留手，引得观众席上无数观众欢呼雀跃。

　　“关东大会半决赛，西东京青道高中出战武藏高中的比赛，最终7:3，青道高中获胜，获得晋级决赛的名额。”

　　看台上。

　　一支球队集体站了起来。

　　他们看着兴奋在一块欢呼的青道众人，眼神锐利。

　　“青道高中，泽村荣纯。我等着你们！”

　　队伍里，其中一个人，喃喃自语。

　　“走了，美马！”

　　一个小年轻监督，手里掐着秒表说道。

　　那个少年跟着队伍离开。

　　“他们是谁？”

　　仓持天生灵敏的危险预感，发现了远方不善的目光。

　　御幸顺着他指的方向看了一眼。

　　“是白龙学院！”

　　“也是我们下一场比赛的对手。”

　　这届的关东大会，青道高中运气不错，一直没有碰到真正的全国顶级豪强。而白龙不一样，他们一路是神挡杀神，佛挡杀佛过来的。

　　关东大会决赛，西东京青道高中出战群马县白龙学院。

　　比赛时间是明天，周六！

　　“已经打到这里了，说什么也不能认怂。不管前方挡着的是谁，我们都一定要赢！”

　　泽村看着远去的白龙，语气坚定说道。

　　这话，被片冈听到了，他看了泽村一眼，却并没有多说什么。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　双方互相敬礼，大家离开，返回下榻的酒店。

　　刚刚走出球场，就有一群记者围了上来。

　　太田部长领着几个教练组成员，把所有记者拦了下来。

　　“对不住大家，无可奉告，无可奉告。一切等决赛之后再说！”

　　“决赛之前，我们不接受任何的采访。”

　　片冈和青道的态度，一如既往。


第090章 向魔王的势力，低头！

　　次日，周六，天晴万里。

　　春风吹在人的脸上，让人不免心旷神怡。

　　五月的天气，说是春天，其实离着初夏也不远，正是大地万物复苏的时节。

　　容纳两万人观众的棒球场里，气氛热闹的不行。

　　人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　好吧，扯远了，总之很热闹。

　　这一次青道和白龙都是远征，远征一般来说是很难带拉拉队和乐队的。除非是像甲子园那样的盛况，由学校组织安排，算社团活动。

　　不然很难说一个社团，就能让这么多人给他们打下手。

　　所以关东大会开始时，青道除了二军三军的小伙伴，跟随球队来加油，学校并没有什么其他人来！

　　这次决赛正好赶上周六，两个学校不少球队的支持者，自愿来当拉拉队。

　　一是他们有时间，再一个这总归是关东大会，仅次于甲子园，神宫的大赛。

　　关东冠军这个荣誉，大家还是很看重的。

　　反正在家也没事，亲眼见证棒球队登顶也不错。

　　抱着这样的想法，青道和白龙都有不少学生来给选手们加油。

　　拉拉队和乐队也是一样的心理，他们直接当社团活动了。

　　为了支持他们，两个学校还都给了拉拉队和乐队，活动经费。

　　什么是豪门高中？

　　最重要的就在一个豪字身上，不差钱啊！

　　比赛开始前，两个拉拉队就已经开始较上劲了。他们在鼓乐声中，翩翩起舞，送上祝福。

　　相比之下，青道不管是拉拉队的规模上，还是气势上，都要胜过对方一筹。

　　只不过白龙的拉拉队，制作了一杆大旗，那大旗迎风招展，看起来气势十足。让本来占据优势的青道拉拉队，显得有些气弱。

　　“气死我了！”

　　草木樱暗暗懊恼，她怎么就没想到呢？

　　拉拉队总不能一直跳舞，但大旗却可以一直举着。才开始青道的拉拉队还可以靠人数和精美的舞姿，跟对方平分秋色。比赛开始以后呢？

　　一场棒球比赛，进行两三个小时都是很正常的。

　　拉拉队的美女们总不能跳两三个小时吧？

　　雪悄悄拉了草木樱一把，指着一群看起来年龄不太大的人问道：“怎么那么多小孩？”

　　草木樱顺着雪的手指看去，正好看到黑压压一片人头。

　　具体的数量不好猜测，但跟周围零散坐着，以成年人为主的球迷不同。

　　他们明显是有组织的，有不少人还穿着统一的衣服，领头坐在第一排的是一个看起来十四五岁的少年。这少年长相白白净净的，属于标准的小正太。

　　之前曾经了解过泽村的草木樱，瞬间认出了对方的身份。

　　‘魔王禁卫军’和他们的领头人宫本。

　　不看还好，看了一眼，草木樱更生气了。

　　之前她就曾经找过泽村，希望把她们融合进这支规模巨大的拉拉队里。

　　上千人捧场和他们这十几个人的声势是不同的！

　　她们在队伍中间，周围是乐队，最外围是环绕的这样一群粉丝。

　　不管是现场效果上，还是摄像机拍摄，都绝对是一条非常亮丽的风景线。

　　这样一来，不光是对她们，对泽村也是一件好事。相信他的名气会因为这件事，而变得家喻户晓。

　　个人有一群粉丝支持者，这也没什么。高中明星选手里，有不少人都有属于自己的拥趸。他们的人数可能不像泽村的这么多，但狂热的程度，却绝对不会逊色多少。

　　可是有自己乐队和拉拉队的粉丝团体，却从来没有出现过！

　　这要一播出，那还不是双赢！

　　可惜泽村那个家伙，脑子里除了棒球，什么都没有，浪费她一番好意。

　　就在草木樱气恼的时候，又是一队人涌了进来。

　　这些人大多都是成年人，其中夹杂着几个小年轻和美女。人数并不是很多，也就几百人的样子。

　　可看起来，这些人比人数众多的‘魔王禁卫军’还要夺人眼球。

　　他们领头的也不知从那里弄来一个巨大的鼓，这鼓大的吓人，估计人躺在上面都能当小床睡觉。

　　鼓在最前方，十几个人抬着。

　　之后还有一个巨大的横幅，比白龙学院那横幅大了足足两倍。

　　展开之后，上面写着一行大字。

　　“赤心兄弟会，永远支持兄弟！”

　　大字下面是泽村的卡通画像和一行小金字。

　　泽村荣纯！！！

　　我去，太能搞事了！

　　草木樱漂亮的小瞳仁都快瞪出来了。

　　她不是不知道，泽村这两伙粉丝都无比能折腾。在泽村中学时代，他们就各种作。泽村能拿下魔王的美誉，固然有他本身实力确实恐怖的成分，但他这两伙粉丝的贡献也绝对是功不可没。

　　每次摄像机照过去，都有一种天王巨星粉丝的既视感。

　　“疯了！疯了！！！”

　　雪的外号小大喇叭小疯子，一个女孩能得到这样的外号，不难看出她为人有多大大咧咧，不拘小节。

　　可第一次看到赤心兄弟会和魔王禁卫军整出来的事情，她还是吓了一大跳。

　　这那里是能搞事，这是要疯啊！

　　跟他们比起来，雪认为自己被人称为疯子实在是太冤枉了。她以前被人说疯的那些事，现在看起来跟小孩过家家也差不多。

　　宫本也看到大林和小林，整出来的阵仗了。

　　老实说，他也很震惊。

　　虽说双方是约好了，一块来给泽村加油。但具体怎么做，谁也没有跟谁透露。如今一看赤心兄弟会整出来的阵仗，宫本还真有点傻眼。

　　太能折腾了！

　　大林和小林，两个宅男。一个写小说的，一个画漫画的。

　　有那么挣钱么？

　　“哼！”

　　心中不满的冷斥一声，宫本也示意小伙伴们行动起来。

　　于是，非常神奇的一幕出现了。

　　魔王禁卫军的小伙伴，开始各自换衣服，戴帽子。

　　等他们换装结束，其他人下意识的咽了口唾沫。

　　足足三千人，用他们自己当背景，拼接不一样的颜色。用大大的红色字体，拼出了两个大字。

　　“魔王！”

　　白色的底，红色的字，在这一刻跟着摄像机，传遍关东各地。

　　网络直播的平台上，看到这一幕的所有人都惊了。

　　“向魔王的势力，低头！”

　　“向魔王的实力，低头！！”

　　……


第091章 他们的梦！

　　从更衣室里换完装备，青道的小伙伴们推开门，进入球场。

　　一进球场，支持青道的球迷和支持者，开始张嘴给他们喜欢的选手加油。这里面泽村，结成，御幸三人的加油声最大。御幸是现在青道的明星选手，攻防重要人物。结成是队长，也是职棒关注的重点人物，青道不动的四棒。

　　他们两个在青道名气比较大，受欢迎是理所当然的。

　　按说，泽村刚刚加入球队没有多久。青道的支持者不应该这么快就把泽村放在跟御幸和结成同等的位置上。

　　可没办法，泽村的名气本来就大，进入青道又展现了不错的实力，最重要的一点，泽村还弥补了青道投手丘上的弱点。

　　这让青道的所有支持者，都很快就接受了泽村的存在。

　　渴望甲子园的青道支持者，太希望要一个靠谱点的王牌投手了！

　　泽村全方位的弥补了他们的这种渴望，所以支持青道这些人对泽村，那是欢迎的很。

　　现在泽村的地位俨然已经跟结成和御幸，并驾齐驱了。

　　三人之后，小凑亮介，伊佐敷纯，增子透这些三年级开始得到零星的支持。千人千口味，喜欢什么样选手的人都有。只不过相对于结成，御幸，泽村，其他人获得的支持声音，要小很多。

　　接下来，按照惯例，要轮到仓持了！

　　还不等喜欢仓持的人开口，现场仿佛小地震一样的加油声，响了起来。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！！”

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的人，开始行动了。他们就好像一股巨大的洪流，把其他零散的加油声，给冲击的荡然无存。

　　举手等着跟自己粉丝打招呼的仓持，当即变了脸色。

　　他恶狠狠的盯着泽村，问道：“你故意的！”

　　这可不是第一次了，之前还有一次，那些人或者提前一点或者压后一点，都是给他加油的时候，泽村这两伙无脑粉丝，突然行动。

　　泽村一脸无辜。

　　他那里有闲心，干这么无聊的事？

　　“大哥，冤枉啊！”

　　其实说起来，这跟泽村还真有点关系。泽村跟仓持这种打闹中建立的友谊，泽村理解，仓持理解，周围的队友也都理解。五号宿舍向来都有这样相爱想杀的传统！就连增子有时候因为泽村偷吃他的布丁果冻，都会对泽村动手。

　　他们自己一起打闹惯了，也就不拿着当回事。

　　可泽村的粉丝不知道！

　　每次看仓持恶狠狠的对待泽村，他们自动脑补了不少邪恶学长欺负学弟的画面。

　　太可气了！

　　以为他家大魔王懂礼貌，不跟学长计较，学长就可以变本加厉的欺负，这那行？

　　小伙伴们当时就商量着教训仓持！

　　这件事说好说，但做却很困难。不管怎么说，仓持跟泽村也是一个队的队友，他们总不能在加油的时候，给仓持喝倒彩吧。

　　那不是帮助敌人跟他家泽村作对么？

　　宫本这小子也鬼，他很快就想到了另一个对策。他发现仓持很享受粉丝给他加油，这可是好机会！

　　于是他就策划，等观众给仓持加油的时候，他们一块给泽村加油。

　　青道的支持者里，可以特意从东京赶来支持仓持的也不过就十几个。就算是在东京，这个人数也不多，几十个撑死了。

　　他们的声势，如何能是人数达到三四千魔王禁卫军的对手？

　　于是就出现了现在这样的情况，一到给仓持加油的时候，周围立刻一通咆哮。等他们咆哮完了，你就算再给仓持加油，也加不上劲了。

　　这已经不是第一次了，上次之后，仓持就找机会跟泽村好好的交流了一番学长和学弟的亲密情谊。

　　没想到泽村的粉丝竟然没有收敛，还变本加厉。

　　仓持当即怒了。

　　泽村是真委屈，这里面跟他一毛钱关系都没有。如果不是打不过，他肯定要敲着仓持的脑袋问一下：“你脑子长了没有？”

　　当然，这只能是一个美好的愿望。

　　不管是前世还是现在，泽村在个人打架的战斗力上，离着仓持都有不小的差距。

　　“你最好给我小心点！”

　　仓持瞪了泽村一眼，泽村连连做出一副老大，我听你的。这样乖宝宝的讨好模样。

　　球场另一边，白龙学院的人也出来了。

　　抬头看去，两杆大旗，迎风飘扬。

　　小的那杆是他们的，大的那杆是赤心兄弟会的。

　　这也没什么，论拉拉队的规模，青道和白龙在全国顶级的豪门里，都不属于最奢华的。谁比谁强一点，他们也不会太在意。

　　不过，占据三垒侧看台的那些，是什么鬼？

　　远处一看，两个大字。

　　‘魔王’！

　　美马皱着眉头，一脸严肃。

　　这感觉，还真是怀念。

　　他在中学的时候，就见过泽村的粉丝，各种作。

　　他们想出的方法，总是千奇百怪。

　　可再奇怪，也没有这次的声势搞得大！

　　统一服装就罢了，谁还差买衣服的那点钱。可你怎么统一划线的？

　　这是要多恐怖的组织力，才能做到？

　　其实，美马想多了！真要做到，也没他想的那么难。只要事先用电脑做个平面图，然后把红白分开就好！

　　这件事最难的不是做，而是人。

　　你很难找到三千闲人，穿着统一的服饰，这么做。

　　也就是魔王禁卫军，以学生为主。在休息日里，才能做出这种惊人之举。

　　此时，仓持也看到了。

　　他眼馋的哈喇子都快流出来了。

　　“我靠，你这花钱了？”

　　泽村白了他一眼：“这些学生如果打工，一天最少也要一千块，好几千人呢，我怎么可能那么傻？”

　　真要花钱组织这么一场，少说也要耗资百万。

　　泽村除非脑子有病，才可能这么干。

　　这一点，仓持也知道，来的这些人肯定都是自愿的。

　　可他偏偏就是不愿意相信。

　　平日里，作为一个寝室的舍友，他跟泽村在一块相处的时间可不少。他怎么不知道泽村有什么特别的？

　　他想不通，泽村的魅力所在。

　　不真正经历，泽村带领赤城勇夺全国霸主的那些事。光听泽村两度拿下全国霸主的话，你是很难理解当初泽村在中学时代做了件多了不起的事。

　　那你就更不可能理解，赤心兄弟会和魔王禁卫军这些粉丝的真实想法。

　　泽村身上，有他们的梦！


第092章 火爆开场！

　　“关东大会决赛，西东京青道高中出战群马县白龙学院的比赛，正式开始！”

　　随着解说一句话，双方选手互相敬礼之后，各就各位，准备比赛。

　　这场比赛先攻的是白龙学院，青道高中负责守备。

　　对于这一场比赛的先发，片冈监督也是做过一番斟酌的。

　　川上宪史就不用说了，他等同于被排在王牌竞争之外。降谷晓则作为秘密武器，等着开发。这两个人，还不足以让片冈把全队的希望都寄托在他们身上。

　　关东决赛这样的上场机会，是不会给他们的。

　　现在的青道，真正能够争夺王牌的也就泽村和丹波。

　　所以决赛上，片冈还是打定主意让这两个人都上场来感受与全国顶级豪门交手的氛围。

　　先发是丹波，泽村依然老老实实的守左外野。

　　除了投手之争，现在青道的捕手之争也越演越烈。甚至相比于投手之争，捕手位置的争夺更残酷。一场比赛，继投几乎是家常便饭。

　　尤其是在炽热的夏季大赛，任何以甲子园为目标的球队，都不可能靠一个投手，就撑下来。投手的体能本来消耗就大，加上赛程又密集，这就造成了夏甲的比赛，非常折磨人的现实。

　　在甲子园的赛场上，投手因为投球过度，而断送选手生涯的，可不在少数。

　　这也是甲子园被人讳病的地方之一！

　　其实何止甲子园，任何东西都有正反两面，总体而言甲子园还是寄托了青少年的梦想，以及造成了社会性的轰动。它的意义之深远，语言难以描述。

　　大家总不能因噎废食！

　　而且进入新世纪之后，甲子园的豪门球队也大多都采用了多投手轮换制度，不会把所有重担都压在王牌一个人身上。除非是像那种底蕴不够的黑马球队，根本就没有可以替换的人，否则王牌也不会一直在投手丘上。

　　打比方来说，像现在的青道，把泽村一直留在投手丘上，对球队胜负来说，是最稳妥的。可片冈却不会那么做，那怕他这么做对青道最有益。他还是会以丹波和泽村两人为核心，来打夏天的比赛。

　　这最重要的目的，还是要保护泽村！

　　人心都是人心换的，重生之后，泽村从来没有考虑过去其他的学校是为什么？就是因为他曾经在青道遇到过最好的监督，最好的队友，以及最好的学校……

　　当然，也不是说其他学校就不好，只不过泽村对那些学校并不了解。而且就算其他学校各方面跟青道一样，泽村也依然会选择青道。

　　这里面毕竟还有一份感情在！

　　上面说的都是投手，在新时代的大赛里，继投已经是一件非常正常的事，甚至可以说是常识。基本上是够分量的强校，都会这么做。

　　可你听谁说过或者见过，那个球队会把他们的主力捕手换来换去么？

　　主力捕手一旦确定，就很难更换了。

　　捕手被称为球场上的教练，他的职责有多重，可想而知。不管片冈的想法有多单纯，也不管克里斯和御幸的实力有多接近。

　　终归，青道是需要选择一个捕手的！

　　半决赛交给了克里斯，决赛片冈交给了御幸。尽管克里斯强势归来，各方面表现的并不比御幸逊色。但在片冈的心里，最起码现在这个时候，御幸依然是球队的主力捕手。

　　不然片冈也不会把关东大会最关键的一场比赛，交给他了。

　　一局上半，白龙学院进攻。

　　“第一棒，游击手，神路同学。”

　　白龙学院的上场成员年级分配很齐整，九个选手五个三年级，四个二年级。其中神路就是五个三年级中的一个。

　　捕手的位置上，御幸打量了一眼神路，脑海中瞬间闪过关于神路的所有资料。

　　白龙几乎全员速度都很快，他们的机动力在全国来讲，首屈一指。

　　可那怕在这样的队伍里，神路的速度也是数一数二的。

　　看白龙的比赛录像，给御幸最深的体会就是，一旦有白龙高中的人上垒，比赛就会变得非常麻烦。考虑到神路的速度，他更不想，在比赛一开始就遇到这样的情况。

　　“所以，第一球就火力全开吧，丹波学长。”

　　第一球：高落差曲球。

　　看到御幸给出来的暗号，丹波下意识的就是一皱眉。

　　一开始就用他最拿手的变化球？

　　就算是这场比赛，监督安排了泽村来继投，但在丹波自己的心目中，他当然还是希望自己能够完投全场的。如果是以完投全场为目标的话，第一局最好只使用单纯的直球！毕竟丹波不是泽村，他手里不像泽村那样，掐着那么多的变化武器！

　　如果一开始就频繁使用自己拿手的变化球，到了比赛的后半段，丹波的变化球肯定会被对手习惯的。

　　到了那个时候，他很可能被对方瞄准了打！

　　连你，也不相信我能投完这场比赛么？

　　丹波深深的看了御幸一眼，不过并没有表示什么。而是微微点头，赞同了御幸的配球意见。

　　“嗖！”

　　白色的小球从丹波的手中，飞向御幸的手套。

　　打击区上，神路对眼睛就一直没有离开过飞来的棒球。

　　终于，球来了，速度好快！

　　作为青道高中现在的王牌投手，丹波不管是球速和球威，都是可圈可点的。

　　他的投球非常惊人！

　　只是这样的球，并不能够让白龙学院的打者退缩。

　　球的速度虽然不慢，但是在神路看来，并没有快到让人打不中的程度。

　　看到丹波投球出手的瞬间，他就有预感，自己可以打中这一球，把这一球漂亮的打出去！

　　来了！就是现在！！！

　　白色的小球接近手边，即将穿过本垒板的上方，钻进御幸张开的手套。

　　就在这千钧一发的时候，打击区上的神路，果断的把自己手中的球棒，给挥了出去！

　　球棒呼啸而过，风声跟随。

　　尽管一直被人说是速度型的选手，这并不意味着，神路的打击就不行！

　　事实上他的打击实力也非常的抢眼。

　　只不过如此优秀的打击，注定要失手。

　　棒球再接近打者手边之前，突然急速的下坠了！


第093章 天才御幸

　　看到棒球掉落，神路的瞳孔突然收缩。

　　之前详细收集过青道资料的他们，当然知道丹波的决胜球高落差曲球。因为丹波本身的身高就高，从那种高度投出来的曲球，下坠的又大，还向外角运动……

　　整个球的轨迹变化，非常惊人！

　　单纯说变化球的水准，丹波的这个高落差曲球，绝对算的上是世间少有的犀利武器。

　　这也是学长们毕业之后，丹波能够成为青道王牌的原因。

　　丹波的高落差曲球，只要投的好，就算放眼全国，能打中的也没有多少。

　　这些资料都是他们之前收集的，而站在打击区上看的话，这种球还要更吓人！

　　亲眼看着棒球紧接身边的时候，仿佛突然暂停一样，急速下坠。

　　那种感觉跟看特技也差不多。

　　这样高落差的球，在进入好球带的过程中，已经不再是一条直线。你如果瞄准线来扫，根本就不可能打中球。球下落的角度和你挥棒的角度是交叉的点。

　　你必须精准的算准这个点，才有可能把丹波的曲球打出去。

　　“真是恐怖的变化！”

　　手中的球棒握紧，神路的眼神变得精光闪烁。

　　这一球，他挥棒了！

　　虽然丢了一个好球数，但未必不是好事。要是对方以为他瞄准的是丹波的曲球，那就完美了。

　　想着，神路挺了挺后背，眼神锐利的看着投手丘上的丹波。

　　捕手的位置上。

　　御幸的眼睛一直没有离开神路，对他的一举一动，观察的非常仔细。

　　第一球就挥棒了！

　　瞄准的是曲球么？

　　脚步没有丝毫后退，脸上也没有任何的震惊，看起来一切都好像都在他的预料之中一样。

　　这样的话，那第二球就投……

　　投手丘上，看到御幸的暗号，丹波皱了下眉。不过终究没有说什么，他虽然更喜欢跟克里斯搭档，但对御幸，他也是非常认可的。

　　在配球上，御幸同样是鬼才级别的。

　　既然他让自己投，那必然有他的想法。

　　“不过，真是讨厌的小鬼啊！”

　　丹波不喜欢御幸不是没有原因的，这家伙跟降谷晓，尤其是跟泽村搭档的时候，明显会争取他们两人的意见。反而是跟自己这个学长，他不太恭敬，频频下命令。

　　这一点，连仓持都看出来了。

　　御幸对丹波的态度，太直接了！

　　虽说青道是个实力为尊的地方，可你总是学弟，对学长客气点，难道不是理所当然的么？

　　可御幸偏偏不，跟丹波配合搭档的时候，他强硬无比。

　　“为了更好的引导出投手的状态，我什么都可以做！”

　　这是御幸的座右铭。

　　他对丹波的态度，恰恰是因为，他认为这样能更好的引导丹波投球。至于他这么做了之后，丹波是不是讨厌他，并不在御幸的考虑范围之内。

　　就像现在，他给丹波配了普通的内角高球。

　　看到球路之后，神路没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数两好零坏。

　　打击区上，神路之前淡定的脸色不见了，反而露出几分狰狞。

　　那样的地方，竟然是普通的直球？

　　他还以为御幸会给丹波再配高落差曲球呢，毕竟从高落差曲球的轨迹来看，投在这样的位置，出现好球的概率最大。不然偏外角或者低角度，那个变化很可能变成坏球。

　　神路用眼睛的余光瞥了捕手位置的御幸一眼，御幸一脸人畜无害的笑容。

　　他看穿我的打算了？还是说他本身就打算用直球！

　　神路搞不懂，不过现在的他也是骑虎难下，已经两好球被追逼，他也只能选择一种球来赌。

　　那么接下来这一球，是直球呢，还是高落差曲球？

　　就在他迟疑的时候，丹波的第三球来了。

　　“嗖！”

　　球路正中。

　　要挥棒！

　　看到球路，神路就想要挥棒，可最终他顽强的意志克制住了自己。

　　这个时候，丹波和御幸怎么会用正中的好球？肯定是高落差曲球，这一球应该会飞出去！

　　一定会飞出去！

　　强忍挥棒的冲动，然后神路眼睁睁的看着这一球钻进了御幸张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球路，正中！

　　正中的直球，瞄准直球挥棒的神路，竟然没能挥棒。

　　“三振出局！！！”

　　而且是未挥棒，三振。

　　一直到下场，神路都不明白自己的策略，那里出错了。

　　白龙学院的休息区。

　　“挥棒太保守了！”

　　美马淡然说道：“学长既然瞄准了直球，不管他投的是什么球，瞄准直球挥棒就是。像那样畏首畏尾，反而给了对手机会。”

　　“我~”

　　被自己的学弟，这么说，神路竟然无言以对。

　　下来之后想，美马说的不是没有道理。

　　可站在打击区上的时候，他明明就感觉丹波之后投的应该都是高落差曲球啊！

　　看台上。

　　一个职业球探惊艳的看着御幸。

　　“天才，真是天才！”

　　“老师，您说那个投手？”

　　那个职业球探白了自己的助手一眼，解释道。

　　“当然不是，我说的是那个捕手。他第一球之后，就看穿了白龙学院想要瞄准的球路。然后制定了非常大胆的策略，这才有眼前的结果。”

　　站在旁观者的角度上看，这个球探都不禁为御幸点赞。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，三垒手，星池。”

　　这一次，打者站上打击区，看起来斗志满满。

　　御幸看了一眼他的打击站位，然后果断的给丹波打出暗号。

　　第一球：高落差的曲球！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两个高落差曲球，打者全都挥棒落空。

　　现在被两好球追逼。

　　接着第三球，球路正中。

　　星池的眼皮一个劲的跳，但已经被追逼的他，没有选择，只能挥棒。

　　球棒挥出，棒球下坠，两者交错，谁也没有碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　连续三个高落差曲球。

　　星池不可思议的回头看了御幸一眼，实在不懂这家伙为什么这么大胆？

　　就算是丹波，这种高落差的曲球也不可能一直投吧？

　　他就不怕把自家的王牌给废掉么？

　　御幸当然不怕！

　　因为这场比赛，丹波的任务，本来也不是完投全场。

　　“相比于以完投的节奏来保持体力，不如尽情的展现自己的力量。别忘了，学长现在正在跟泽村争夺王牌！处于劣势的学长，如果没有破釜沉舟的决心，怎么能战胜那个小怪物。”

　　比赛开始前，御幸曾经跟丹波这么说过。

　　这才是丹波肯完全听御幸配球的真正原因。

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，中坚手，美马总一郎同学。”


第094章 一郎！

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了白龙学院的第三棒，美马。

　　走上打击区的美马，直接站在紧贴好球带的边线上。

　　嗯？

　　这行动，可太出人预料了。

　　御幸看了美马一眼，眼中的闪过一丝忌惮。

　　在白龙的队伍里，最强的打者并不是他们的第四棒，武原。而是现在站在打击区上的这个，二年级的美马。

　　并不是每一个球队，都把最强的打者放在第四棒的。

　　以白龙学院的情况，他们的打线安排，也是为了配合他们球队的特点。把美马安排在第三棒，主要目的是为了在一二棒上垒之后，确保送他们回本垒。

　　其实任何的打线安排都是如此，不管怎么变换，都是为了增加自己一方的得分概率！

　　这样的打者，是很难像之前那样，仅仅靠配球就解决掉的。

　　站位黏连在好球带的边线上，看起来是为了封锁丹波学长的内角球。可也不排除他用这样的姿势，来迷惑人的可能性。

　　这样的话，第一球不妨就试探一下。

　　御幸非常果断的把手套停在了内角！

　　面对紧贴着内角边线的打者站位，御幸非常强硬的选择了内角配球。一点都不顾忌可能出现的陷阱和触身球。

　　这里免不了要多解释两句，打者紧贴在内角的边线上，准备打击。表面上看，他对于内角球好像并不容易出手。投手配球，直接配内角球就好。

　　真实的情况却并不是这样。

　　打者这样的站位确实不容易对内角球挥棒，可这也一定程度上，封锁了投手的内角球。因为打者离着内角边线太近，如果投内角球过来，很可能砸触身球。

　　面对这种可能性，投手投内角球的时候，难免就束手束脚。这样强投内角球，可能压根儿就投不出什么犀利的球路，反而投一些甜球出来。

　　当然，这样的站位，本身也需要极大的勇气。投手只要不是天生性格恶劣，肯定是不愿意投触身球。可也不排除投手控球失误或者投手性格天生不良的可能性。要知道一百三四十公里的硬球砸在人身上，也是蛮疼的。没有极大的毅力和勇气，打者也不敢这么站。

　　选择这样的站位方式，有点儿像拳击场上的气势对决，当一方摆出不要命的架势，另一方如果不能同样拿出这样的决心，那只能被人逼得步步后退，直到崩溃。

　　这也是御幸直接配内角球的原因！

　　既然对方摆明了车马，那他们自然也没有退缩的道理。

　　投手丘上，丹波的眼神变得坚定起来。

　　“我是青道的王牌！代表着球队，站在这个投手丘上。这个时候，哪里能够退缩？”

　　牙一咬，丹波投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛就是瞄准的打者一样，直直飞了过来。

　　打击区上，美马纹丝不动。

　　“啪！”

　　棒球钻进了御幸张开的手套。

　　“坏球！”

　　面对美马的挑衅，御幸和丹波的搭档，非但没有退缩，反而投了内角的坏球。

　　这一球，几乎是擦着美马的衣角，飞进的御幸手套。

　　“很好！”

　　丹波的强硬，让御幸很欣慰。

　　不过看到打击区上的美马，他又感觉自己无论如何都高兴不起来。

　　反而起了一身的鸡皮疙瘩。

　　面对刚刚那一球，美马一步都没有退，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　这样的打者，就好像一座大山一样，屹立在他们面前。

　　最可怕的是，见识了丹波刚刚的投球，美马依然没有改变站位的意思。

　　这样一来，御幸接下来的配球，还真不好选择。

　　以美马现在的站位，外角都变成了正中的球路，根本就不能用。

　　只能在内角和正中附近决胜负了！

　　想了想，御幸给丹波打出低角度暗号。

　　“嗖！”

　　丹波投球出手，这一次他控球稍微有些不稳，球偏外了一点。

　　糟了~

　　御幸暗叫一声不好。

　　这个时候控球失误，可太要命了。尤其是偏向外角，这对站在内角边线的美马来说，等于是正中偏下啊！

　　“乒！”

　　这样的好球，美马当然不会放过，他直接挥棒出手，把球像一个拱门一样打飞出去。

　　“啪！”

　　棒球穿越了青道的守备，飞向左外野。

　　泽村提前判断了球的落点，在棒球到外野的第一落点前等待。

　　捡球，抬头。

　　泽村就看到非常不可思议的一幕。

　　美马竟然已经越过了一垒，奔向二垒！

　　疯了？

　　泽村当然不会客气，传球到二垒。

　　“嘻哈，哈哈！”

　　仓持到二垒补位，接到了泽村这一球，要触杀美马。

　　“辛……”

　　他想说辛苦你了，可不等他话出口，他就看到美马不知何时已经扑到，手摸上了垒包。

　　“安全！”

　　球在内野落地，然后反弹到外野。泽村是在棒球第二落点反弹之后，接到的球！

　　这个时间总共也不过就五六秒，加上回传也不过七秒左右！

　　美马竟然已经跑上了二垒？

　　这尼玛也太快了吧！

　　青道的选手，大多不可思议的看着上了二垒的美马。

　　泽村尴尬的摸了摸鼻子，刚刚这一球，他也有责任。如果换了阪井或者白州，他们可能不用等棒球二次落地，就能拦住球。

　　那样的话，没准就能触杀掉美马了。

　　不过，小伙也太快了吧！

　　美马拍了拍身上的土，站了起来，一脸平静。

　　两出局，二垒有人！

　　捕手的位置上，御幸看着美马，心中暗暗警惕。

　　这速度，就算是盗三垒，也不是不可能。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督手里掐着秒表，嘴角带着笑意。

　　6秒83！

　　从打击区直接冲上二垒，这速度，还不赖。

　　就是不知道这速度，够不够动摇青道的投手。

　　美马的父母都是出色的田径运动员，美马很好的继承了他们的基因，在跑的方面，估计找遍全国，也很难找出可以跟他匹敌的人了。

　　“不要理会跑者了，专心跟打者对决！”

　　虽说美马的速度让人很在意，但御幸还是很快的就判断出了什么是现在最重要的。

　　现在已经两出局了！

　　只要拿下打者，那就算美马盗垒到本垒也没有用。


第095章 打带跑！

　　专心对付打者！

　　现在已经是两出局了，只要能解决白龙的四棒，一切都不是问题。

　　面对美马的惊艳上垒表演，御幸直接选择了无视。他只考虑，现在这个局面下，最重要的问题。

　　那就是如何拿下最后一个出局数。

　　虽说跟白龙学院的四棒死磕，不是什么好选择，可现在也没有其他好办法。不管是御幸也好，丹波也好，都不是那种肯轻易保送打者的人。保送打者非但不会让他们获得更加有利的形势，反而会打击到两人的信心。说起来青道高中的投手好像都是这个德性，除了川上之外，谁保送了别人，都免不了要受到影响。

　　鉴于这种情况，不管捕手位置上待的是克里斯，还是御幸，他们一般都不会选择保送打者这条路。

　　现在这种情况，也只能想着怎么解决掉，白龙学院的第四棒了！

　　来吧！

　　御幸的配球相当的强硬，面对第四棒武原，丝毫不退缩。

　　“小看我？”

　　美马在二垒，按说御幸和丹波的配球，应该相当谨慎才对。可看他们配球，却没有半点顾忌的样子。

　　要知道以美马的速度，他只要打出一支安打，就足够美马从二垒跑回来了！

　　这种情况下，青道高中还配球这么强硬。那就是说他们铁了心要三振自己，或者让自己出局。

　　“还真是被人小看了呢。”

　　第一球，丹波投了高落差曲球。

　　面对这一球，武原没有挥棒，他选择了轻轻放过。

　　“好球！”

　　也恰恰是看了这一球之后，武原明白了御幸和丹波光一郎对自己的打算。

　　他们打定主意，要解决自己了！

　　手中的球棒高高举起，武原在打击区上给人的感觉，变了。不再是之前的温和，变得咄咄逼人起来。

　　这样的存在感，由不得丹波和御幸不在意。

　　打者认真了！

　　不光是打者，二垒的位置上，美马也开始行动起来。

　　仿佛散步一样，他不动声色的离开了二垒的垒包，往三垒挪。

　　想要盗垒？

　　这架势，摆的太明显了，明显到御幸想装聋作哑都不行。

　　要不要提醒丹波牵制一下？

　　这个问题回旋在御幸的脑海中，最终被他自己给否决了。

　　现在已经两出局了，只要拿下一个出局数，就算美马盗到本垒都没有用。

　　而且不管是二垒还是三垒，只要武原可以拿下安打，美马几乎都能跑回来。所以他在二垒也好，三垒也罢，都没有差别。

　　还是专心对付打者吧！

　　看到御幸的暗号，投手丘上，丹波微微点头，投球出手。

　　“嗖！”

　　球路内角高的坏球！

　　面对这一球，武原挺了挺身子，没有挥棒。

　　在丹波投球的同时，美马也动了，直扑三垒。

　　快，好快！仿佛子弹一样的飞奔。

　　其实在丹波准备投的前一刹那，美马已经在加速了。

　　“抢跑！”

　　这样的时机，盗垒是无比危险的。

　　外野手的位置上，泽村眼睛都快看直了。美马本身速度就快，如今加上抢跑，恐怕就连御幸都很难阻止。

　　他就不怕丹波牵制么？

　　捕手的位置上，御幸看到了美马的行动，可他却没有说什么。

　　美马这时机，看起来好像是抢跑了，有被牵制出局的可能性。但其实不然……

　　他选的这个时机，可以说是恰到好处。

　　当时虽然丹波还没有迈脚，但如果御幸张嘴的话，丹波反应起来也是需要时间的。而且已经准备投球的他，未必能反应过来。

　　毕竟御幸反应过来喊，这也是需要时间的。

　　就算御幸喊了，丹波反应过来了，美马也可以反身扑回来。毕竟他只是慢慢加速，并没有开始全速狂奔。

　　判断出这一点，让御幸对白龙的盗垒时机判断，感觉不寒而栗。

　　可同样，御幸也知道自己提醒丹波，肯定是来不及的。反而会更多的让丹波分心去关注跑者！

　　不划算！

　　还不如丹波投球出手之后，他试一下看看能不能封杀美马。或者干脆让美马就上三垒，反正都是跟四棒死磕。二垒，三垒的差别也不大。

　　出于这样的考虑，御幸虽然看到了美马的盗垒，却没有提醒丹波，丹波依然是按照自己的节奏投球的。

　　这一球，武原没有挥棒。

　　“啪！”

　　御幸接球之后，把球像镭射光一样，传到三垒。

　　“啪！”

　　增子接球，准备触杀美马。可美马早了一步，就提前上垒了。

　　“安全！”

　　两出局之后，美马上到了三垒。

　　这个时候，丹波才意识到，美马在刚刚盗垒了。

　　好快！

　　他的球速可不慢，加上御幸的牵制。传球的地方是三垒，也比二垒要近一些。

　　综合这些来考虑，他们依然没有能够阻止美马盗垒。

　　这家伙，太快了吧！

　　美马上垒之后，展现的存在感，实在太强了。别人就算想要忽视，都很难。

　　“专心对付打者！”

　　看到丹波频频看向美马，御幸心中升起不好的预感。他直接提醒丹波，现在不是关注跑者的时候，最重要的是对付打者。

　　只要打者出局，美马的盗垒，可以不用理会。

　　这道理，丹波也懂，可你让他不注意美马，这怎么可能。

　　从刚刚的表现看，美马直接从三垒盗本垒，都不是不可能。

　　你让他怎么能放松对美马的监管？

　　而且美马离三垒的垒包，可不近。

　　这明显是做好了盗垒的准备！

　　“嗖！”

　　“安全！”

　　面对这样的美马，丹波直接投出了牵制球。

　　只是美马的行动也不慢，对丹波的牵制，早有心理准备。看到丹波行动，直接扑回了三垒。

　　“不要理会跑者，专心对付打者！”

　　御幸自己都不知道自己第多少次提醒丹波了，可看起来丹波好像没怎么听进去。

　　打击区，武原冷笑起来。

　　鱼儿，上钩了！

　　面对丹波的投球，武原直接挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，滚落向三垒手和游击手中间。

　　增子扑了一下没有扑到，棒球落地。

　　在球打出去的同时，美马也开足了马力飞奔向本垒。同时，武原撒开球棒，跑向一垒。

　　打带跑，加双跑垒！

　　在两出局之后，任何一个出局，都可以结束这一局白龙的进攻。

　　可面对这样的局面，白龙还是没有任何犹豫的双双盗垒的。

　　“打到这么难接的地方！”

　　仓持一边吐槽，一边追上球，把球捡了起来。

　　“传一垒！”

　　此时传本垒已经来不及了，御幸直接喊出了一垒。

　　“啪！”

　　仓持麻利的把球送上了一垒，结成哲也的手套里。

　　只不过他快，有人比他更快。第四棒武原，比白球快了一刹那，上垒成功。

　　比赛第一局上半，青道一分落后。

　　总比分1:0！


第096章 宫野新

　　一局上半，青道高中一分落后。

　　现在局势是，两出局，一垒有人。

　　看台上的观众还都沉浸在之前白龙学院精彩的表演中。

　　“哇，太快了！”

　　“不过是不是莽撞了点，刚刚可是两出局啊。让四棒正常打击不好么？投手和打者同时跑垒，拦下任何一个，白龙这机会都浪费了。”

　　“没办法，这就是白龙啊！”

　　“美马的速度真快！”

　　“听说已经有职业球探，盯上他了。”

　　“真的假的？现在他不是二年级么？”

　　凭借优秀的表现，白龙学院一定程度上，扭转了现场的氛围。原先一边倒支持青道的氛围不见了，有不少人对白龙学院，产生了兴趣。

　　相比于一般学校那种直来直去的投打对决，这种纠缠着在垒包上的速度较量，另有一番魅力。

　　“第五棒，一垒手，北大路。”

　　不管局势如何变化，取得三个出局数之前，比赛总是要继续的。

　　御幸一也很务实，并没有因为丹波的不配合，就产生什么怨怼的情绪。

　　“刚刚那种局势下，就算丢一分也是没有办法的，冷静下来，拿下最后一个出局数吧。”

　　丹波，点点头。

　　在青道，一直有一条铁则。

　　那就是，比赛中的失误，在赛后来反思。比赛过程中，绝对不能够纠结。

　　不管之前发生了什么事，比赛的时候，就要全心全意的去比赛。

　　面对北大路，御幸和丹波重整旗鼓，利用一个钓球，让北大路打出高飞。

　　二垒守备的位置上，小凑亮介张开手套，把这球给接在自己手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛仅仅过了半局，丹波下场的时候，呼吸的节奏明显加快了不少。

　　片冈监督看了他一眼，心中有点惊讶。

　　这一局，丹波投的比较艰难，可总共也不过就投了不到二十球。

　　二十球不到，训练刻苦的丹波，呼吸节奏都乱了。

　　白龙高中的进攻，带给他那么大的压力么？

　　一局下半，青道高中进攻。

　　上场前，片冈监督特意把大家召集起来，开会。

　　“对方的王牌，通过录像大家也都已经了解过了。对于他的变化球，我想你们也都印象深刻！他最拿手的球路是超速直球，这种球路跟普通的直球，纠缠的很深，不容易分辨。这样的话，不如一开始就放弃掉吧。瞄准他的伸卡球和普通直球来进攻！投手的球速并不是很快，也就一百三十五公里左右。这样的球，大家完全可以等球更接近手边，再判断挥棒……”

　　“是！”

　　“第一棒，游击手，仓持洋一同学。”

　　“嘻哈~”

　　仓持怪笑一声，拿着球棒上场。一开始就站在了左边的打击区。

　　捕手的位置上，武原看着上了左打席的仓持一眼，心中闪过一丝警惕。

　　从之前收集到的情报来看，青道高中的这个第一棒，可不得了。

　　选球的眼光不错，打击技术也有，速度更是奇快！

　　最可怕的是，他还有一种类似于野兽般的敏锐直觉。

　　总而言之，他是一个上了垒之后，就让人无比头疼的选手。

　　“考虑到之后要对付的那几个打者，无论如何都不想让仓持上垒呢。”

　　尤其左打区，离着一垒的垒包又那么近。也不排除对方第一球就盗垒的可能性……

　　咱们说起来复杂，真要放在大脑里，也不过就是一瞬间的事。

　　武原打定主意，给投手打暗号。

　　“就以三振打者的目标来投球吧，宫野！”

　　投手丘上。

　　宫野新看着搭档打过来的暗号，苦笑。

　　你还真是会难为人啊，小武！

　　要知道青道高中可是顶级豪门，135公里的球速，对于他们来说不过就是家常便饭罢了。

　　“你让才智平庸的我，如何能够三振他们呢？”

　　抽动了一下鼻子，宫野新摆出一副委屈小媳妇的模样。

　　“呕~”

　　看到自己搭档那副德行，武原感觉自己都要吐了。

　　“别闹了，投球！”

　　投手丘上，宫野新收起那副可怜巴巴的表情包，转眼好像变了一个人一样，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，穿过本垒上方。

　　打击区上，仓持的眼睛就一直没有离开过，那颗白色的小球。

　　如今看着那颗白色的小球飞过来，他果断的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞出场外。

　　“界外！”

　　球数一好，零坏。

　　仓持的眼神沉了下来。

　　刚刚他的挥棒竟然迟了！

　　这就是所谓的超速直球吗？

　　果然诡异莫测的一塌糊涂，跟普通直球看起来没有任何区别。

　　但球速就是快！

　　感觉好像在手边突然加速了一样。

　　这一点跟泽村的超速直球还不一样。

　　其实变化球，因为每个投手的手掌形状，力量大小，灵活度，柔韧性不同，投出来的变化也就不一样！

　　哪怕是相同的变化球，由不同的投手投出来，效果也是完全不同的。

　　打比方来说，就像泽村的超速直球，站在打者的角度看，那个球就跟真正的快速球并没有太大差别。就是感觉泽村投出来的球速，比真实的球速快了十公里而已。

　　但宫野新的超速直球不一样，他不像泽村，超速直球一出手，打者就能明显的感受到球速的不同。宫野新的超速直球，感觉跟普通的直球没有任何差别。

　　可球经过本垒板上方时，球速确实比普通直球要快。

　　“这样看起来并不是真快的超速直球，反而更加的不好对付！”

　　因为看不出球速的差异，你也就不好瞄准。

　　如果不是这样，片冈监督也不会号召大家第一次打击的时候，把所有的超速直球，全部放弃。

　　“嘻嘻，第一球，大爷我可是挥棒了！”

　　虽然是打出了一个界外，但现在投手恐怕也很难再用超速直球了。

　　打定主意，仓持眼睛一眨不眨的看着投手丘。

　　“嗖！”

　　这个时候，宫野新的第二球也来了。

　　来了！

　　打击区上，仓持早就已经严阵以待。看到飞来的棒球，毫不犹豫的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打的高高飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球落地，落地的地点是界外。

　　“界外！”

　　……


第097章 平凡的王牌

　　连续两个界外球。

　　球数两好，零坏。

　　仓持被追逼！

　　原本脸色还比较轻松的仓持，表情顿时僵硬了起来。

　　一开始还没觉得，现在仓持突然有一种奇怪的感觉，感觉他好像被无形的丝线给捆绑了一样。慢慢的，慢慢的，跌入了对方的圈套。

　　“这个家伙！”

　　抬头看着投手丘上的宫野新，仓持实在无法想象，像他那样的投手，是如何有这样手段的？

　　球场如战场！

　　虽说有点玄乎，但真正厉害的选手，自然而然的都带着一种气势。甚至不用真的交手，光是投一球，挥一挥棒，就能感受到对方的强弱。具体什么层次，肯定不行，但打眼一看，这人会不会，厉不厉害，还是能感觉到的。

　　青道一军的所有人，身上都有这样的气势。

　　厉害的投手，像降谷晓，泽村，甚至投一球都可以让人目瞪口呆。而丹波和川上虽然弱一些，但他们只要上场，身上自然而然也会流露出这种气势。

　　白龙学院这个投手，看起来平平无奇，一点都不像厉害角色。

　　以仓持的经验来看，想要把他的球给打出去，应该不困难才对。

　　可事实上，真正交手的话，这个名为宫野新的家伙，投球却很诡异。

　　很有一套！

　　能让仓持有这样的评价，宫野新何止是有一套，他应该很强才对。诡异的是，那怕现在看，仓持都感觉宫野新一副人畜无害的样子。

　　“扮猪吃虎么？”

　　仓持的嘴角带出一丝残忍的笑意。

　　既然对方玩这种花招，他也就不客气了。

　　面对投过来的第三球，仓持把球棒握短，采用安打打法，把球打出去。（球棒握短和短棒不一样，具体前文有介绍。）

　　“乒！”

　　棒球飞落在三垒手的正面。

　　仓持撒开球棒，飞速冲向一垒。

　　仓持快，星池也不慢。

　　仓持跑向一垒的时候，星池风驰电掣一般冲向棒球，把棒球捡起，传到一垒。

　　“啪！”

　　两步之差，仓持上垒失败。

　　“出局！”

　　这精彩的速度对决，把双方都吓了一跳。

　　青道的休息区。

　　泽村皱着眉头：“以小猎豹的速度，竟然还差那么多？”

　　“看起来，对方那惊艳的速度不光是用来盗垒和进攻。用在守备上，也非常犀利啊。”

　　御幸摇头说道。

　　“白龙跟我们之前交手的队伍不同，是真正的全国顶级豪门。如果我们真的瞄准全国霸主的宝座，它就是我们必须翻过去的高山。”

　　克里斯平淡说道。

　　御幸和泽村对视一眼，不约而同的点头。

　　是啊，全国豪门也有不少。可并不是说所有的全国豪门就都处在风口浪尖上。

　　全国豪门现在的实力强不强？终究还要看你们这一届是不是有好苗子，是不是锻炼的不错……

　　全国豪门，锻炼的不错，有实力，有成绩的队伍，才能被称为全国顶级豪门！

　　毕竟不差钱的学校虽然并不是特别多，可放在一个人口上亿人口的国家，总还是有那么上百个的。

　　就算是在这样的全国豪门里，也是有强有弱的。真正能称得上全国顶级豪门的，也就那么二三十个而已。全国顶级豪门，并不是说你光有钱就足够的。还需要你有优秀的监督，优秀的配套设施，优秀的教练，以及优秀的队员！

　　其他的，各个豪门之间，相差也并不是特别大。最重要的还是最后一点，优秀的选手。

　　白龙学院就是如此，这个队伍里有好几个明星选手。

　　白龙选手的速度，确实把青道高中的小伙伴给吓了一跳。同样仓持那惊人的盗垒，也把白龙给吓了一大跳！

　　白龙的休息区。

　　佐佐木监督有些不敢置信的，看着自己手中秒表上的数字。

　　3秒78！

　　这是仓持打击之后，到一垒的速度。

　　白龙队，向来以速度称雄天下。而仓持，比白龙队的平均上垒速度还要快了0.3秒。

　　白龙队里，在速度上，稳能胜过仓持的，也就美马。其他人最优秀的也就跟仓持差不多，甚至比他还慢一点。

　　“没想到在青道的队伍里，还有这个等级的跑者，真让人意外。”

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到小凑亮介。

　　有了仓持的前车之鉴，尽管宫野新依旧表现得一副人畜无害的模样，但是小凑亮介却对他露出了狰狞的面孔。

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　……

　　到现在已经足足纠缠了八球，球数两好三坏，满球数。

　　投手丘上，宫野原本人畜无害的小脸蛋，渐渐僵硬起来。

　　不说青道高中之后的打者，就看他们前两个，也太能欺负人了！

　　一个速度快的吓人，明明是三垒正面的落地反弹球，他竟然差两步就上垒了！

　　这一个也丝毫不让，不管自己投什么球过去，只要球落在了好球带，他就给你往界外招呼。

　　“太欺负人了，太欺负人了！”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　被逼入死角的宫野新，气急败坏的投了一球。

　　打击区上，小凑亮介依旧人畜无害的笑着，然后挥棒。

　　球棒瞄准棒球，要把球给拉打界外！

　　球棒挥过，棒球却下坠了！

　　“啪！”

　　小凑亮介挥棒落空，球落进捕手手套。

　　原本人畜无害的笑容，僵持在小凑亮介的脸上。

　　刚刚的是，指叉球！

　　“这下可麻烦了！”

　　在之前，青道收集的资料里面，可从来没有宫野新投指叉球的记录！

　　如果这一球不是巧合的话，那么这一场比赛，青道高中的打者想要攻克宫野新，还真不容易。

　　“三振出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯同学。”

　　这个时候，打击轮到了伊佐敷纯。

　　“去你的！”

　　跟仓持和小凑亮介不同，伊佐敷纯上去后，直接就挥棒了，把球高高的打飞了出去。

　　“啪！”

　　外野手，早早等在棒球的下方，把这一球没收在自己的手套里。

　　“出局！”

　　一轮下半，青道进攻。

　　三上三下！

　　哪怕这个时候宫野，依旧一副人畜无害的样子。青道高中小伙伴看他的眼神也不一样了！


第098章 结成和泽村

　　“我去，白龙这个王牌，挺能干的么。”

　　“竟然让青道三上三下，真是厉害！”

　　“名字叫什么？”

　　“宫野新！”

　　“真是人不可貌相，海水不可瓢舀。”

　　……

　　青道的牛棚里。

　　所有小伙伴都不说话，把冰冷的视线，放在对面的休息区。

　　沉重的压力，仿佛实质一样，压迫的人，浑身难受。

　　白龙学院的牛棚里。

　　宫野新仿佛有感应一样，躲在美马的身后。

　　“好可怕，好可怕！”

　　吓死宝宝了~

　　武原看不下去了：“你好歹也是我们白龙的王牌，给我像样点啊！”

　　“可对方真的好可怕~”

　　宫野一脸的委屈。

　　“那你也不能躲在学弟的后面啊？学长的脸面都让你给丢尽了。”

　　被当做挡箭牌的美马倒是不以为意。

　　“只要学长在投手丘上，能完美的发挥实力就好了。”

　　至于平日里，也就无所谓了。

　　“现在该我们的打线上场了！”

　　二局上半，白龙学院进攻。

　　这一次除了第六棒打出了一支安打，其他的打者先后被丹波解决。

　　包括投手，宫野新。

　　面对投手丘上，凶神恶煞的丹波，宫野新直接怂了。

　　三次匆忙挥棒，三次挥棒落空，被三振出局。

　　“投的好啊，丹波。”

　　“不愧是王牌大人！”

　　二军和三军的小伙伴，这个时候非常兴奋的给丹波加油。

　　另一边，赤心兄弟会和魔王禁卫军的小伙伴，则选择了沉默。

　　以前他们来的时候，经常呼吁片冈换泽村上场。

　　后来，是若菜感觉这样不好，跟大家提议，不要左右青道监督的判断。不然，很可能害了泽村。

　　兄弟们一想，是啊！

　　万一青道的监督是个小心眼，那他们岂不是害了泽村。

　　于是，就算看丹波不爽，他们也不说什么。

　　就算不能声援泽村，他们也要用沉默来表达自己的态度。

　　二局下半，青道进攻。

　　换完装备，准备上场守备的白龙选手，全都聚集在佐佐木的身边，等着自家监督吩咐。

　　“宫野，之前感觉青道的前三棒如何？”

　　佐佐木一手掐着表，一边问宫野。

　　“太可怕了！第一个打者速度好像飞机一样，嗖的一声就冲垒了，我都完全没有反应过来……第二个打者，更可怕，他的打击好像能猜透我的内心一样，连变化球都能打飞到界外……”

　　宫野吱吱呀呀的说着，说的所有小伙伴都是一头冷汗。

　　“给我正经点！”

　　忍无可忍，就无需再忍。武原直接给了他一个响亮的巴掌，打断他喋喋不休的废话。

　　“好疼！”

　　宫野捂着被武原打的地方，一脸幽怨。

　　“说说吧。”

　　佐佐木好像没看见一样。

　　看到监督和所有队友都目不转睛的看着他，宫野也没了耍宝的兴致。

　　“很难缠！”

　　仓持，小凑亮介，伊佐敷纯。

　　这三个打者，各有各的特色，有一个算一个，都非常难缠。

　　可也仅仅就是难缠罢了，并不是不能应付。

　　“啪嗒！”

　　佐佐木把秒表合上：“好！”

　　“如果说青道的前三棒是难缠的话，那么他们的第四五棒，就是恐怖！有机会的话，不妨好好领教一下，如果机会不好……”

　　佐佐木没有说下去。

　　“我懂！”

　　宫野笑着点头。

　　如果机会不好，当然还是以获胜为第一前提。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　结成上了打击区之后，全场顿时安静了下来。

　　看起来，观众对两人的对决，是非常的期待！

　　打击区上，结成一脸冷酷，站在那里。

　　手中的球棒举着，看起来气势逼人，可又没有那一处地方是单独用力的。

　　他整个姿势无比的放松！

　　武原的眉头皱着，不爽的看着结成。

　　“真让人不舒服！”

　　结成的等球姿势，给人的感觉很怪。好像球不管投到那里，他都能打得中。

　　可恶，光是打击姿势，就让人感觉恐怖了。

　　对付这样的打者，如果球投的甜，可是会被很宰的。

　　你要注意！

　　投手丘上，接到武原的暗号，宫野脸上的笑容都不自然了。

　　我本来压力就很大了好么？你就不要再继续给我施加压力了！

　　不管对手是谁，这个时候，那里允许我退缩啊？

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　原本纹丝不动的结成，突然动了起来。

　　“乒！”

　　仿佛闪光一般，有好多人甚至都没有看到结成挥棒，白色的小球就被打了出去。

　　球飞的好快，快的让人根本就来不及反应。

　　“啪！”

　　棒球落地。

　　游击手神路下意识的做了个拦截的动作，可离着球明显还差了十万八千里。

　　棒球穿过游击手的守备，飞了出去。

　　青道高中的第一支安打出现了，创造者是四棒结成。

　　借着这个安打，结成冲到了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　一棒，全场瞬时间，陷入寂静。

　　白龙学院的小伙伴，一个个惊讶的看着结成，仿佛不敢相信，这是他打出来的一般。

　　佐佐木掐着手表的手，都在微微颤抖。

　　这个打者，不一样！真的不一样！！

　　他特别强！

　　“如果没有好机会，以后要尽量避免跟他对决了。”

　　佐佐木暗暗有了决定。

　　青道的牛棚里。

　　伊佐敷纯是亲眼见过宫野投球恐怖的，看到结成把宫野的球给打出去，无比感慨。

　　“如今就算是打滚耍无赖，我们恐怕也追不上这家伙了。真强啊！！！”

　　就算是队友，他都能感觉出，结成跟他，明显不同的层次。

　　等待打击的位置上。

　　泽村的手突然攥紧，心中一片火热。

　　果然，不愧是结成学长！

　　他的打击，已经有了非常高的水准了。就算是拖到职棒，都能当强棒来使用。

　　学长给搭好台，自己身为学弟，怎么也要把戏给唱好才行。

　　“第五棒，左外野手，泽村荣纯同学。”

　　当解说刚刚把这个名字念出来，现场的气氛顿时变得不一样起来。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！！”

　　“打出去吧！”

　　“让白龙的小崽子们，领教下我大魔王的恐怖。”

　　……

　　白龙的小伙伴都傻了~

　　谁能告诉他们，发生了什么？


第099章 影帝级的演技

　　无人出局，二垒有人！

　　打击轮到泽村。

　　泽村一站上打击区，原本就比较喧杂的球场，顿时跟开了锅一样，陷入沸腾的状态。

　　“咚咚咚！！！”

　　“赤心兄弟会永远支持你！！！”

　　这边擂鼓助威。

　　另一边，用自己当点，连成线，连成字的魔王禁卫军，就算什么都不做，也已经赢了赤心兄弟会。

　　看着牛逼的好像要上天的宫本，大林和小林的鼻子都快气歪了。

　　“有什么了不起的，不就是人多么？”

　　“我们才是泽村同学的最铁杆支持者。”

　　其他观众原先看这场面，还很震惊。现在早已习以为常，也就见怪不怪了。

　　“真受欢迎啊，泽村同学。”

　　“真亏他如此备受期待，还能不以为意的发挥实力。”

　　“没办法，大魔王可不是白叫的。”

　　“希望他不要像铃木一样，陷入压力中。”

　　“不会的！我相信他。”

　　是啊，他可是大魔王泽村荣纯哎。

　　白龙学院的牛棚。

　　小伙伴们面面相觑，以前他们大约也听过，泽村的传闻。可真的见，还是忍不住心颤。

　　这家伙，真的也是高中生么？不是那个大联盟的棒球明星？

　　球场中外野的位置上，美马的眼睛一直没有离开泽村。

　　“真是一如既往呢！”

　　作为十二天王中的一个，对于压在他们头上的大魔王，美马当然不会陌生。他私下里看过不少泽村，赤城的比赛录像和视频。

　　对于赤心兄弟会和魔王禁卫军的存在，是知道的。

　　可就算知道，现场体会，还是不一样。

　　“高中可不是中学，你要留神啊，大魔王先生。”

　　美马的斗志，仿佛要从他身体里喷射出来一样。

　　可此时泽村却没空理会他，泽村的眼睛，放在了投手丘上。

　　无人出局，二垒有人。你会怎么做呢，扮猪吃虎的宫野前辈。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木掐着秒表，站在队伍的最前方。

　　无人出局，二垒有人！

　　一垒的垒包还空着，也不是必须要逞强的时候，就算保送打者也不是不可以。可现在比赛是刚刚开始，如果就这么保送，气势也是个问题。

　　而且那怕是四坏保送，进攻性的四坏和怯懦的四坏也是不同的！

　　“不用逃避，积极进攻！”

　　‘啪嗒’一声，秒表被佐佐木合上了，他给球场上的投捕搭档，下达了指令。

　　之前仔细研究过青道资料的白龙学院，对泽村可一点都不敢小看。

　　到现在为止，泽村在关东大会是次次首发，次次打满全场。上场打击的次数多得吓人，安打成功率更是可怕的达到了六成八五。

　　最可怕的是，垒上有人的时候，泽村几乎就没有失过手。

　　而且他还有长打的能力，之前他还曾经打出过一支全垒打！

　　就算泽村仅仅是一个一年级的新生，他在打击区上的表现，也耀眼的吓人。

　　说实话，垒上有人的情况下，白龙学院实在不愿意跟泽村死磕。

　　可不死磕，你又能怎么办？

　　现在是无人出局，二垒有人。就算保送了泽村，也不过就是无人出局，一二垒有人。

　　之后打者就是增子透和御幸！

　　这两个同样极为不好对付，尤其是御幸，一旦垒上有人，他的表现比结成和泽村也不逊色。

　　那样做，除了送青道一个安打，没有任何意义。

　　与其如此，还不如抱着保送泽村的念头，来积极进攻。

　　这里就不得不解释一下，什么叫抱着保送的念头，来积极进攻了。

　　投手投球，一般来说肯定在投球之前，就确定自己要投好球还是坏球。投坏球的时候不说，一旦要投好球的话，你肯定要把球往好球带招呼。

　　为了避免不小心投出坏球的情况，控球越是不稳定的投手，急需拿下好球的时候，投球就越接近中央，也就是越甜。

　　这样一来，打者本身就打得比较舒服，而一些擅长猜球的打者。更是可以根据你的球数，来猜测你是不是要投好球。更有一些妖孽的家伙，可以直接猜测出具体的配球……

　　话题转回来，那什么是积极进攻呢？

　　其实理解起来非常简单，就是放弃好球，坏球这样的概念，把所有的球都往角落里，打者最不舒服挥棒的位置来投。

　　这样一来，控球不是特别好的投手，自然也就无法确定自己是不是能投出好球。

　　但是最起码他不会投一些甜球出来！

　　这就是所谓的积极进攻性投球。

　　当然这样一来，投出四坏的概率很大，解决打者的概率也不小。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“好球！！！”

　　连续两颗偏离外角好球带的坏球，然后又是一颗塞在内角角落里的好球。

　　这一外一里，让整个好球带变得奇宽无比。

　　球数两坏一好。

　　打击区上，泽村的脸色并不好看。

　　比赛经验无比丰富的泽村，一眼就看穿了白龙学院的打算。老实说，这打算虽然赖皮了些，但确实非常好用。

　　好用的，他都有点抓瞎了。

　　看着陷入困境的泽村，武原心中暗爽。

　　任你再怎么天才，面对我们的乱拳出击，你也无可奈何。

　　接下来，这一球投外角！

　　“乒！”

　　泽村挥棒，外角的坏球被他打飞到界外。

　　球数两好，两坏，泽村被追逼。

　　武原得意的看了泽村一眼。

　　乱方寸了吧！

　　连好球，坏球都分不清楚了。

　　打击区上，泽村的脸色确实很难看。

　　不过他表现的还是很倔强，一步没有后退，反而贴着好球带来站位。

　　看起来不管是多远的球，他都要打。

　　武原心中冷战。

　　人要是钻了牛角尖，就没有比他更傻的了。

　　泽村这样的站位，对付外角球自然不成问题。

　　可是你要怎么针对内角的球路呢？

　　下一球：内角的滑球！

　　投手丘上，宫野新点点头，果断投球出手。

　　他现在的心情，其实跟武原也差不多，能够解决掉泽村，对于他们来说，是一件非常开心的事。

　　只是沉浸在喜悦中的他们，疏忽了一件事。

　　泽村有高达小七成的安打率，这样的打者站在打击区上，真的会不冷静吗？

　　右脚跨出，泽村整个身体跟着后撤，让开了内角的位置，然后对着内角果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球飞了出去，穿过了外野手的守备，形成长打。


第100章 反超！

　　“穿过去了！”

　　“长打！”

　　“跑啊，少年。”

　　“不愧是我魔王大人！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　……

　　伴随着泽村的这支长安打，现场陷入一种莫名的狂热气氛中。看台上不光是赤心兄弟会和魔王禁卫军的人疯狂，不少原先支持青道，乃至中立的球迷都跟着喊了起来。

　　太过瘾了！

　　跟刚刚垒包上的速度对决不同，这样的投打对决，看起来没有速度对决那么新奇，可是更加的惊艳。

　　智谋的对决，技术的对决，心态的对决……

　　外行看热闹，内行看门道。

　　不同层次的人，看泽村刚刚的打击，都能看出不一样的东西来。

　　“泽村他完全抓住了对方的心理呢？”

　　青道的休息区里。

　　克里斯感慨的看着泽村跑上二垒的身影，说道。

　　顺带一提，结成利用这个机会，非常轻松的回到本垒了。他跟泽村合作，帮助青道追回了一分。

　　只不过现在所有人的视线却都没有停留在回本垒的结成身上，而是放在了打出长打的泽村身上。

　　包括青道高中的小伙伴，大多赞扬的也是泽村。

　　打的真漂亮。

　　打的漂亮是小伙伴们的普遍看法，克里斯和片冈则看到了更深层的东西。

　　单纯说挥棒的能力，泽村其实并没有他表现的那么强。当然他确实不弱，在现在这个青道里也就仅次于小凑亮介和结成，跟克里斯和御幸差不多。比伊佐敷纯，增子他们强，也强不了多少。

　　以这样的挥棒，拿下不次于结成的上垒率，泽村当然有他自己的一套。

　　就像刚刚，看到对方的投球，泽村瞬间洞悉了宫野新和武原的想法，两人想要采用积极进攻的投球方法，来跟泽村正面对决。

　　泽村虽然擅长打那些球威不太强的投球，可像这样的边角球，他打起来也费劲。

　　为了确保能够拿下安打，泽村必须一开始就锁定球路才行。

　　可他又不像克里斯和御幸那样擅长猜对方的球路，不知道下一球对方会配什么球，泽村更是很难把球打出去。这也是他不如结成和小凑亮介的地方。

　　结成是不管对方投什么球，都能打。

　　小凑亮介也很可怕，他观察球路和挥棒技巧都到了登峰造极的程度。

　　当然，泽村能有小七成的打击率，他也不会没有自己的战斗方法。

　　既然没有办法猜测对方配球，那他就把球勾引到他想让对方投的地方。这才是泽村贴内角站的原因，因为他算定了只要他贴着打击区的边线站，对方肯定会投内角球过来。

　　这种感觉就好像象棋高手，结城哲也，小凑亮介，御幸，克里斯，泽村都是下棋的高手。

　　结成靠的是硬实力，小凑亮介靠的是技巧，两人有点像那种从小磨炼棋艺的天才。

　　御幸和克里斯呢，虽然学棋时间没有两人长，但他们聪明，通过学习各种棋谱，也很快成了大师。

　　至于泽村么，不过就是单纯的，经验丰富罢了。

　　就像当初卖油翁的那就话。

　　无他，唯手熟尔。

　　跟世界各种顶尖高手，正面对决过十来年，泽村对于自己的了解，对于各种形势的判断，早已经到了化腐朽为神奇的地步。

　　这才是他最厉害的地方！

　　总比分1:1，场上的局势是无人出局，二垒有人。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　“呜哈哈~”

　　增子上了打击区，他那庞大的身躯，在打击区上展现出非同一般的存在感，让其他人想不侧目都难。

　　武原还沉浸在刚刚被骗的悲愤中。

　　“狡猾的家伙！”

　　看到泽村往外跨步，他也知道自己是上当了。那种跨步是不可能看到球之后再做的，必须在宫野投球之前就做。

　　所以说，泽村他一开始瞄准的就是内角！

　　自己上当了！

　　刚刚还得意，认为泽村陷入了他们的圈套，没想到转眼就被对方将了一军。

　　真是尴尬~

　　算了，那种情况丢一分也是理所当然的。

　　接下来，最重要的还是拿下出局数。

　　武原看着打击区上的增子，眼神变得锐利。

　　第一球要小心，绝对不能让对方连续打出安打。

　　“乒！”

　　这边投球，另一边气势逼人的增子突然就改了短打触击，保送泽村上了三垒。

　　“出局！”

　　增子自己则被封杀出局。

　　一人出局，三垒有人。

　　这个时候，青道高中突然就采用了步步紧逼的策略，显然他们是打定主意，那怕用两个出局数换，也要拿下一分了。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督掐着秒表的手上，泛着青筋。

　　老实说，青道这个战术他还真没有想到。

　　刚刚无人出局，二垒有人，后方的打者也都不弱。他原本以为片冈会采用积极挥棒的对策。毕竟那样得分的概率，也不低。

　　没想到，他竟然已经开始把宫野当强投了。能拿下一分的时候，绝对不贪多。

　　“对第五棒的那个新人，信任到这种程度么？”

　　同样的战术，按说在结成上垒的时候就能用。可当时片冈没用，而是选择让泽村跟投手正面对决。

　　由此不难看出片冈对泽村打击的信任程度。

　　“既然如此，那我们就更加不能让你们称心如意了。”

　　‘啪嗒’一声，把手中的秒表盖合上，佐佐木的眼神变得锐利起来。

　　趋前！

　　得到命令的白龙选手，一个个的冲了上来，采用趋前守备。

　　“第七棒，捕手，御幸同学。”

　　御幸乐滋滋的站上打击区，对方对泽村的忌惮还真是让人意外。

　　不过，这对他来说却是好事。

　　正是因为他们的这番忌惮，让御幸更容易猜球了。

　　第一球：偏离外角，试探的坏球！

　　打击区上，御幸一步跨出，整个身体贴在打击区的边线上，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，远远的飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球落地，泽村风驰电掣一般，冲回了本垒，帮助青道拿下了反超的一分。

　　总比分2:1！

　　御幸也趁机上了二垒。

　　捕手的位置上，武原的眼睛跟见了鬼一样。

　　这一球，他让宫野故意投偏了不少！

　　而御幸好像看透了他的内心一样，瞄准这颗坏球就出手了？

　　这怎么可能？

　　看台上。

　　一个御姐身材的大美女，抱着胳膊，面露微笑。

　　垒上有人的话，没有比御幸这家伙，更可靠的打者了！

　　一人出局，一垒有人！

　　青道的攻击，还没有停止。


第101章 危险的苗头

　　总比分2:1，凭借御幸的一支安打，泽村回到本垒，青道比分反超白龙学院！

　　一出局，一垒有人！

　　“第八棒，右外野手，白州同学。”

　　白州上了打击区。

　　泽村回到牛棚，跟结成击掌。

　　“干得漂亮，学长！”

　　“你也是！”

　　伊佐敷纯的眼珠子都快瞪出来了。

　　过分了啊，过分了！

　　这两个家伙都是拿下了安打，并跑回本垒的。表现跟其他人比，好像明显不是一个档次的。

　　可球场上你们耀武扬威就罢了，怎么下来之后还多了互相吹捧的坏习惯呢？

　　这样他们这些没有能够拿下安打的人，怎么办。

　　“注意团结！”

　　克里斯冰冷说道。

　　“泽村，你刚刚的挥棒并不成熟，差一点就被外野手给接杀了。那种打击姿势，以后还要多加练习。”

　　克里斯说完，转头看指责了泽村一句。

　　泽村连连点头：“我知道了，师傅！”

　　说实话，那种临时调整姿势的挥棒，对泽村来说，确实不容易。他本身挥棒就容易飘，突然换了打击的姿势，能打出这样的效果，确实有运气的成分。

　　不过，对泽村来说，刚刚的挥棒也不是坏事。

　　通过刚刚的挥棒，泽村注意到一件事，好像重心放低之后，他的挥棒并不那么容易发飘了。他刚刚跨步出去之后，整个身体有点像蹲马步，转弓步，重心很低。

　　这或许是自己以后打击进化的方向……

　　泽村想。

　　听克里斯教育泽村，伊佐敷纯的脸色更难看了。

　　果然，捕手就没有一个好东西。

　　全都嘴损的要命。泽村拿下打点，还一身毛病，他这种直接被接杀的，又算什么？

　　视线重新回到球场上。

　　一出局，一垒有人。青道高中的进攻还在继续，场上的打者是打击实力非常稳健的白州。

　　面对白州，宫野和武原并没有因为他是下位打线，就轻视他，反而配球很刁钻。

　　纠缠了几球之后，白州把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，从内野高高的飞了起来。

　　投手丘上宫野举起手套，把这颗落下来的球，给没收在自己的手套里。

　　“出局！”

　　白州的脸色，有些苍白。

　　真正站在打击区上对决，他才体会到宫野的可怕。一百三十五公里的球速，在高中虽然算不上快速球，但也绝对不慢。

　　当投手，这个球速不能算优点，也很难当缺点来针对。

　　除此之外，宫野内角外角都能投，虽然控球没有到九宫格那种程度，但基本的中央，内角上，内角下，外角上，外角下还是能分出来的。

　　除此之外，最可怕的还是他的那几种变化球。

　　超速直球，高速滑球，伸卡球，以及这场比赛突然冒出来的指叉球……

　　不错的控球，加上足足四种高水准的变化球！

　　这个投手，看起来平平无奇，但其实是非常可怕的一个家伙。

　　让白州感觉惊骇的还不仅仅是宫野，还有结成和泽村。

　　他们两个是如何第一次面对这个投手，就把球给打出去的。

　　“高中，果然是一个怪物横行的地方。”

　　“第九棒，投手，丹波同学。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，丹波被三振，三出局，攻守交换，青道高中进攻结束。

　　青道的休息区。

　　克里斯皱着眉头，跟片冈嘀咕：“加了指叉球之后，单纯选中一种球路，我们根本就没有办法瞄准。必须要有更多选择才行！”

　　片冈之所以让增子保送泽村上三垒，同样是看出了宫野的不凡。

　　这个投手，恐怕很难攻克。

　　听了克里斯的分析，他点点头：“等进攻的时候，再说。”

　　现在是三局的上半，白龙学院进攻。

　　白龙的休息区。

　　宫野非常没有形象的躺在休息椅上。

　　“累死我了！”

　　他的脑海中，不断浮现出刚刚结成和泽村打击的身影。

　　可恶，还真是恐怖。

　　结成就不说了，泽村也无比难缠。还有那个御幸，好像能窥破人心一样，让人更加的不舒服。

　　不愧是青道，居然聚集了这么多恐怖的家伙。

　　这种压力，那怕在甲子园，宫野都没有见过几次。

　　他有预感，一旦让这个打线，完全的飚起来。那白龙学院和自己，肯定会万劫不复。

　　“身为投手，避免这种情况，不就是我的责任么？”

　　眼睛睁开，宫野少了几分之前的天真，多了几分认真和霸气。

　　落后一分！

　　“现在的机会很好，之前已经领教过丹波的投球了，这一次，也该到我们发动攻击的时候了。”

　　三局上半，白龙学院进攻。

　　“第一棒，游击手，神路选手。”

　　第一个上场的是神路，他依旧一副正常打击的架势。

　　捕手的位置上，御幸一边观察神路，一边结合自己之前掌握的资料，准备配球。

　　‘防备他短打’！

　　神路的速度很快，短打也不是不可能。

　　但同时他的打击又不错，御幸也不敢让野手们趋前。趋前就意味着离开固定的守备位置，同时也就意味着会出现守备的空档。

　　现在青道只能以不变应万变，看到神路用短棒的时候，内野手再自觉往前跑。

　　打定主意，御幸给丹波打出暗号。

　　投手丘上，丹波点点头，投球出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，神路没有挥棒，也没有用短棒。

　　原本严阵以待，等着上前的青道高中小伙伴，心中松了口气。

　　看起来，对方并没有要用短棒的打算。

　　这个念头，刚刚浮现，还没等大家细想。丹波的第二球就投了！

　　原本正常准备打击的神路，突然握了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，然后落地，滚落向三垒。

　　“唔噶，唔噶~”

　　增子看到神路用短棒的时候，就飞速的往前冲。

　　只是他的身体太过笨重，那怕相比于一般的胖子来说，他已经很快了，可还是稍有些‘笨重’。

　　速度慢了一点，传球慢了一点。

　　就这两个一点，让增子错失了封杀神路的机会。

　　“安全！”

　　比传球快了那么一丝丝，神路上垒成功。

　　无人出局，一垒有人！

　　以机动力为武器的白龙学院，终于开始显露他们狰狞的獠牙。

　　……


第102章 投手，换人！

　　无人出局，一垒有人！

　　而且垒上的跑者，还是速度极快的神路。

　　局势对青道，变得严峻起来。

　　“我的错！”

　　御幸主动开口揽下责任。

　　他怕垒上的跑者，会影响到丹波，所以主动给丹波分担压力。

　　投手丘上。

　　丹波的眉头也皱了起来。

　　这一球，老实说投手的责任并不大。真有责任，御幸多少有一点，增子比较多一些。

　　真说谁错了，其实没有一个人是真的错了的。神路之所以能上垒，最重要的原因是他的速度够快！

　　站在御幸的立场上看，他没有提前安排趋前守备，是有责任的。可他安排趋前守备就没问题了么？恰恰相反，守备出现了疏漏，神路也可能依靠打击来拿下安打。

　　这种事，谁也说不准。

　　严格来说，御幸的安排是没问题的。提防短打，但不改变守备阵型。

　　而站在增子的立场上来说，他也很冤枉。

　　身体大了，冲刺还能凑合，敏捷肯定跟仓持和小凑不能比。

　　他就那么快了，也不可能突然敏捷就加了一百点。

　　都没有太大责任，可打者就是上垒了，总要有原因。

　　原因真要找一个的话，只能说神路的速度确实够快！

　　而这样的跑者，上了垒包，才是最可怕的。

　　他的速度太快，在垒包上造成的威胁更大！

　　御幸正是为了不让丹波过多的关注跑者，把责任都揽在了自己身上。

　　可这件事，那有那么容易。

　　御幸张嘴拦下了责任，丹波就能不关注跑者了？那当然是不可能的。

　　更何况，神路离垒包那么远。

　　“可恶！”

　　丹波的眼神变得狰狞起来，冷不丁就是一个牵制投到了一垒。

　　对此，神路也是早有准备，看到丹波行动直接扑上一垒。

　　“安全！”

　　“切~”

　　投手丘上，丹波冷静了一点，转回头对付打者。而这个时候，在一垒的神路又悄悄的往二垒挪。

　　丹波的瞳孔一下就放大了。

　　他有预感，只要自己投球出手，这家伙肯定要跑。

　　捕手的位置上，御幸这个时候也不敢让丹波完全疏忽对跑者的牵制，以白龙跑者他们的速度，给他们机会的话，他们是绝对不会放弃盗垒的。

　　“真是，难缠！”

　　一旦垒上有跑者，白龙的进攻立刻变得不一样了，活灵活现。

　　牵制了两球之后，丹波瞅准机会投了一球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　投球稍微偏离了好球带。

　　因为要牵制跑者，丹波就不能把自己全部精力全都放在对付打者身上。

　　这个时候，他控球开始出问题了。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　连续三个坏球，丹波挣扎在保送打者的边缘。

　　御幸心中一沉，这个时候，光是用言语恐怕很难激发丹波了。

　　“学长，一定要撑住啊！”

　　心中祈祷了一句，御幸给出配球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　捕手的位置上，御幸的脸色难看的要死。

　　刚刚最后一球，明明是徘徊在好球带边缘，模棱两可的球，裁判竟然判了坏球！

　　控球不好的印象，已经留在裁判的脑海中了么？

　　这样一来，之后的战斗怕是更难打了。

　　打者星池被保送上了一垒，原先在一垒的神路被顶进了二垒。

　　无人出局，一二垒有人。

　　打者轮到了，第三棒的美马总一郎。

　　危机，巨大的危机。

　　青道的休息区，太田部长明显有些沉不住气。

　　他急的转，可又没有好的办法。

　　不管是多大的危机，现在总归是他们领先，而且场上的局势，也不过是一二垒有人，还没有人前进到三垒。

　　这个时候，他们好像应该相信自家的王牌吧？

　　可不知为何太田就是心中不安，感觉好像有什么事情，要发生一般。

　　捕手的位置上，御幸的头都大了。

　　说实话，他是真的不希望在垒上有人的时候，碰到美马。

　　美马这个家伙，太危险了！

　　可你怕什么，来什么。

　　现在不光是垒上有人，还是有两人。而出局数，手里一个都没有。

　　这个时候，碰到美马……

　　难了！

　　御幸深深的看了丹波一眼，他的心中也有些悲凉。

　　一定要撑住啊，丹波学长。如果就这么下场，你恐怕很难再跟泽村那臭小子，争夺王牌的宝座了。

　　到时候，就算一号的背号给你，你又有什么脸面，戴着那个背号上场呢？

　　第一球：内角低的坏球！

　　不要担心，以美马现在的心态，他一定会挥棒的。

　　这样我们就可以用一个界外球，来先拿下一个好球数。

　　胜利就像盖长城，需要不断累积，只要累积的一定的数量，自然可以引发奇迹。

　　长城单独一截，放在古代文明的建筑里，未必有多波澜壮阔。但当它达到万里的时候，它就是人世间的奇迹！

　　让我们一块来搬掉这座大山，一起扭转乾坤吧，丹波学长。

　　御幸展现了非常强烈的捕手意志。

　　“我还没有沦落到，让你个小学弟教育的地步。”

　　丹波投球出手，这一球，失投了！

　　球没有到达内角低坏，反而在内角偏中央的位置上。

　　御幸的眼睛，顿时露出绝望。

　　完了！

　　这球会被扫出去。

　　打击区上。

　　美马的眼中，闪过一丝精光，看着飞来的棒球，毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去。

　　“飞，飞出去了！”

　　“三分黄金本垒打！”

　　“牛啊！”

　　总比分4:2，白龙在强棒美马的帮助下，完成逆转。

　　之后，武原上场打出安打。

　　场上的形势变成了无人出局，一垒有人。

　　青道高中的休息区。

　　片冈心痛的闭上了眼睛，坚定的下了命令。

　　“投手，换人！”

　　丹波回到休息区，外野手泽村顶到了投手的位置上。

　　阪井上场，顶替泽村担任外野手。

　　丹波回到休息区。

　　片冈的眼神，那怕是隔着墨镜，都能感觉到无比冷酷。

　　“先是顾忌跑者，而投四坏！”

　　“接着连续投出甜球，被打者追着打。你在高中这三年，究竟学了些什么？”

　　“如果夏季大赛之前，你一直都是这种表现的话，那王牌的位置，你也就不用想了。我是不会把青道的一号，交给一个容易崩溃的玻璃投手的。想想你去年秋天是怎么投的，给我尽快找回当时的状态，别辜负了等你的这些家伙。”

　　毛巾捂在脸上，丹波一言不发的躺在休息椅上。

　　谁也不知道，他此时的心里，在想什么。


第103章 魔王的眼睛！

　　丢了三个安打，三分，这其中包括一个全垒打，还投了一个四坏。

　　跟丹波之前的表现比，这一局丹波的表现，简直就不可思议。

　　这里不得不吐槽一句，投手真的是一个高危的位置。造成现在这样的结果，丹波不过就失投了两球而已。一个投手，如果想要完投一场比赛，最少也要投球一百以上。

　　在一百球以上的投球中，谁也不敢保证，自己一球都不失误。

　　可失误归失误，关键要看什么时候失误，什么样的失误？

　　丹波最大的问题不是失投了两球，而是他在最不合适的时间，最不合适的局势里，失误了。

　　一个真正的王牌，最重要的就是在关键时刻，能稳得住！

　　像这样的比赛，丹波身后还背负着一号的王牌背号。以片冈的个性，他一般不会在一局比赛没有结束的中途，就把丹波换下来的。

　　这对丹波来说，太打脸了。

　　所以那怕丹波被打出三分本垒打，片冈都没有要换他下场。

　　可被打出全垒打之后，丹波非但没有振作，反而又一次的投出了甜球。

　　这就怪不得片冈了！

　　青道终究是豪门，不是什么名不见经传的小球队。在这里，一次犯错都是不可饶恕的。连续两次犯错，你还想继续待在场上，那是绝对不可能的。

　　泽村就是在这种情况下，站上的投手丘。

　　无人出局，一垒有人。

　　跑者是武原，白龙学院的主力捕手，四棒，同时他的速度，在队里也是名列前茅的。

　　打者是二年级的北大路，同样是强打，单说打击的话，未必在四棒武原之下。

　　现在的局势，尽管没有人上二垒，三垒，进入得分圈。但泽村面对的局面，依然不轻松。

　　白龙学院的休息区。

　　掐着秒表的佐佐木，看着投手丘上的泽村，嘴角带着几分笑意。

　　这位就是青道高中真正的王牌了！

　　尽管只是一年级，但投球以及各方面都非常完美。到现在为止，在比赛中，还没有露出过什么破绽。

　　“那就让我来看看，你这位王牌，究竟有多少斤两好了。”

　　想着，他一双眼睛盯着泽村投球，从泽村抬脚做出投球动作开始，他就掐表了。

　　“嗖！”

　　棒球的速度很快，眨眼就进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　咔吧一声，佐佐木给秒表按住了暂停。

　　时间是一秒三五。

　　从之前他研究的资料来看，御幸的牵制速度很快，不过也有一秒九三。

　　两者相加，就是三秒二八。

　　武原从一垒到二垒的最快盗垒速度是三点三秒。

　　理论上讲，他们应该勉强能够阻止武原盗垒。

　　可这也不过就是理论上而已，真正能不能拦住，还要试过才知道。

　　“下一球，找机会，盗垒！”

　　情报收集完毕，佐佐木果断给了武原暗号，让他找机会就上。

　　从一垒盗二垒，跟从打击区上一垒不同，第一不用改变姿势，拉开架势就直接可以跑。第二你也可以离开垒包一段距离，两者相辅相成之下，让盗垒整个时间，缩短了很多。

　　像武原，平日里从一垒盗二垒，一般三秒三就可以了。

　　数一二三，然后人家就到二垒了。

　　这就是白龙的可怕之处。

　　投手丘上，泽村看了武原一眼。

　　武原下意识的心生警惕，他以为泽村要牵制他。没想到，泽村却没有，他只是看了他一眼，然后转回头看向打者。

　　什么意思？

　　武原就好像做小偷被警察逮住，然后警察还没有搭理他一样。

　　浑身难受的要死。

　　盗垒吧，心里发虚。不盗垒吧，他又感觉浪费了机会。

　　你倒是给个表示啊？

　　不容武原多想，一颗白色的小球，毫无征兆的就飞了过来，飞向一垒。

　　牵制！

　　泽村的眼睛都没有转过来，怎么牵制球就来了？

　　心中闪过这样的念头，武原身上的白毛汗都下来了。好在他千锤百炼的身体，这个时候，产生了自然而然的反应，一跃而起，扑在了一垒的垒包上。

　　“啪！”

　　棒球钻进结成的手套里。

　　“安全！”

　　真是吓死人了！

　　不容武原喘口气，结成就把球回传给泽村。

　　也不见泽村重新准备，他接球之后，就那么自然的跨步出去，然后投球出手。

　　“嗖！”

　　一垒的位置，武原不过刚刚爬起来，还没有来得及重新准备盗垒。

　　这么快！

　　泽村的节奏，也太快了。他投球不需要准备时间么？

　　“啪！”

　　好球！

　　这一球，泽村投了变速球。

　　北大路匆忙挥棒，挥棒落空，小球姗姗来迟。

　　球数两好一坏！

　　“投的好！”

　　御幸心满意足的把球回传给泽村。

　　果然，跟泽村这臭小子合作，比跟丹波学长合作省心多了。投手丘上的事情，你根本就不用操心，泽村自己就做的很好。

　　防盗垒牵制，以及加速了的投球节奏。

　　最厉害的还是，加速了投球节奏之后，泽村的控球和球威也没有受到丝毫影响。

　　“泽村，泽村！”

　　“再来一球，再来一球！”

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的小兄弟们，一个个激动的在看台上喊着口号。

　　口号稍微有点不同，赤心兄弟会更多的是单纯给泽村加油。而魔王禁卫军的小兄弟，想要的更多，再来一球，就可以三振对手了。

　　魔王出场，怎么能不展现霸气。

　　青道的休息区。

　　克里斯看了一眼身后，头蒙着毛巾，一言不发的丹波，然后又看了一眼投手丘上的泽村。

　　太强了！

　　那怕现在并不是丹波的最好状态，可该有的实力，丹波还是有的。而这样的丹波，在泽村面前，完全就是全方位被压制的结果。

　　球速，球威，特点，变化，守备，以及心态，技巧。

　　投手所有的一切，丹波没有一项是能比得上泽村的。

　　“王牌是铁定了，就连王牌的背号，如果丹波不能找回之前的状态，恐怕也要拱手让人了。”

　　克里斯有些为好友担心。

　　任谁努力了三年，都不会甘心不上场，甘心当替补。

　　尤其是你之前还曾经当过王牌，转回头让你当替补，那种感觉就更不一样了。

　　可现实，却不可能按照你自己的心意来运转。


第104章 一步都别想动！

　　跟大多数学校一样，青道也会适当照顾一下三年级的选手，可你总要有实力才可以。当然青道的这种照顾，跟其他学校的照顾，也有根本上的不同。一般的学校，三年级担任主力，乃至先发的数不胜数。完全不考虑实力问题的，也不是没有。

　　青道不一样，首先进一军，你要确实有实力。不然不管你是几年级，都只能待在二军甚至三军。

　　然后如果你是轮换队员，跟你同位置的低年级小学弟，也是轮换队员，就算实力有点差距，青道一般也会把主力背号给三年级的选手。

　　这就是青道的照顾方式。当然如果你实力只能是替补，低年级是铁杆主力，主力的背号还是会给低年级选手的。御幸，仓持两人的号码，就是这么弄来的。他们两个，都比同位置的三年级，强很多。是队伍里，雷打不动的先发主力。

　　像片冈之前的设想，青道夏天如果打丹波，泽村双王牌套路，那一号的号码布就会给丹波。

　　可如果打泽村单王牌套路，丹波只能担任为了给泽村节省体力的轮换投手。

　　那一号肯定不会给丹波。

　　这就是青道！

　　实力为尊，但又有一点人情味。

　　扯远了，继续说比赛。

　　球数两好，零坏。

　　武原也没有放弃盗垒的打算，他相信自己的队友。

　　只不过就在他准备盗垒的时候，泽村又看了他一眼。

　　一眼，仅仅是这一眼。

　　武原就好像中了定身咒一样，一动也动不了了。

　　而另一边泽村，对着北大路投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射在内角的边缘。

　　北大路脸色苍白的挥棒出手。

　　球棒即将碰到棒球的时候，棒球突然向内角滑动了一下，这滑动恰好就避开了北大路的挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　最后一球，泽村投了卡特球。

　　一出局，一垒有人。

　　接到自家监督暗号，准备盗垒的武原，整个过程中，就好像傻了一样。

　　他一步都没有动！

　　白龙学院的牛棚里。

　　佐佐木监督，重重的把自己手中的秒表盖子给盖上了。

　　‘啪嗒！’

　　不对，非常不对！

　　北大路竟然会被三振，那球看起来不过就是普通的内角球而已。佐佐木实在是无法结束，北大路会被泽村的内角球给三振。

　　最诡异还不是他，而是武原。

　　武原竟然一步都没有动？

　　佐佐木的表情，跟大白天见鬼差不多。

　　白龙的盗垒方式非常干脆，是看到投手进入投球姿势后，才开始行动的。

　　理论上讲，他们可能会盗垒失败，但绝对没有人可以把他们死死的钉在垒包上，让他们动弹不得。

　　但是现在，最不可能发生的事，发生了。

　　武原就被钉在一垒上一样，没能动弹。

　　对于自己的弟子，佐佐木是很信任的。武原之所以没有动，就是他认为只要自己动，就会出局！

　　防盗垒牵制，这个技巧并不难，属于投手的基本技能。

　　可佐佐木从来就没有听人说过，有人可以单靠防盗垒牵制，就能阻止跑者去盗垒的。

　　你总不可能一直盯着跑者，不投球吧？

　　只要你投球，理论上讲，就一定会有破绽。

　　“找机会，继续！”

　　百思不得其解，佐佐木感觉自己还需要更多的情报，于是他给武原下达了继续的命令。

　　打者轮到了白龙的第六棒。

　　等白龙学院第六棒的打者站上打击区的时候，他就看到投手丘上的泽村，眼睛一直没有离开自己。

　　应该有机会吧！

　　投手的注意力全放在打者身上，按说跑者应该有机会盗垒才对。

　　一垒的位置上，武原往二垒挪动了一步，做准备盗垒的动作。

　　“嗖！”

　　然后没有任何的征兆，泽村的牵制球就过来了。

　　牵制之前，泽村甚至都没有往一垒的方向，看一眼。

　　又是这样？

　　武原都快被泽村给整哭了。

　　他忙急乎乎的飞身扑回一垒。

　　结成接球之后，很快回传给泽村。

　　就是现在！

　　已经吃过一次亏的武原，当然知道，泽村接球之后会很快就会投球。

　　如果他的动作不快，根本就来不及抢盗垒的时机。

　　他利落的站了起来，一步跨向二垒。

　　“嗖！”

　　谁知，那边接球的泽村压根就没有要投球的意思，而是连续投了牵制球。

　　刚刚爬起来的武原，站在盗垒位置上的武原，身上的白毛汗都给吓出来了，他不得不再一次扑倒。

　　毫厘之差，惊险回到一垒。

　　“安全！”

　　结成传球，武原这一次又站了起来。接着泽村又是一个牵制球！

　　连续三次。

　　到了第四次，泽村终于正常投球了！

　　“嗖！”

　　这个时候，武原想盗垒，可他的身体就好像僵化了一样，根本就不听使唤。

　　准确的说，应该还不是不听使唤，是他下意识的就想再一次扑倒。

　　这种下意识的动作，跟他大脑里的盗垒命令，产生了冲突，让他僵持了零点几秒。

　　等他回过神来，泽村已经投球出手了。

　　“嗖！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球，三振出局！！！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第七棒，投手，宫野新。”

　　宫野看着一垒垒包上的武原，就跟看外星人一样。

　　武原他，竟然到现在都没有离开一垒？

　　太尼玛不可思议了！

　　莫非泽村这家伙会变魔术不成？

　　不容宫野新想明白怎么回事，他就看到了泽村的另一个魔术。

　　“怎么回事？压根就看不见出手点。”

　　而且，这球，也太快了吧！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，三个三振，三上三下。

　　宫野新面对泽村最最普通的直球，都没有任何的办法。

　　他不是强棒，也无法习惯泽村那奇特的投球姿势。

　　连挥棒时机都抓不住，除非瞎猫碰上死耗子，否则他根本就不可能打中泽村的球。

　　三出局，攻守交换。

　　一垒的垒包上，武原都快被玩残废了。

　　以机动力名闻天下，以机动力在全国闯出名号的白龙学院。

　　面对泽村，竟然都没有盗垒。

　　不用说成功不成功，他甚至没能往二垒，多移动一步。

　　白龙学院的牛棚里。

　　面对小伙伴好奇的目光，武原唯有苦笑。

　　“如果我盗垒的话，只是多送给他们一个出局数而已。”

　　也就是说，对手是泽村的话，他根本不可能盗垒成功。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　风水轮流转，终于也到了青道反击的时候了。


第105章 恶魔级的打者

　　五月里的阳光，不像夏天那么炽热，也不像秋天带着几分凉意。

　　它是温暖的，是让人舒服的。

　　人们喜欢春游，就是因为天气好。很少听人说，有人喜欢夏游，喜欢冬游的……

　　今天也是一个好天气，阳光照射在人的身上，暖洋洋的，让人很想睡一觉。

　　只是这舒适的阳光，白龙学院的小伙伴，却丝毫没有感受到。

　　球场对面的休息区。

　　青道高中的打者，已经摩拳擦掌，严阵以待，准备进攻了。

　　仓持洋一，小凑亮介，伊佐敷纯，结城哲也，泽村荣纯，增子透，御幸一也，白州健二郎，坂井……

　　这么一溜望过去，全都是不好惹的。

　　当这些人站在一起的时候，他们身上散发出来的那种澎湃气势，就好像要把人给生吞活剥了一样。

　　而且这跟一开始的感觉还不一样。

　　一开始双方还没有交手，那怕知道对手很强，可也没有切身的体会。但现在不一样了，你不光知道对方很强，还亲身领教过，那种沉重的压力，更让人恐惧。

　　打个比方，也当小故事告诉大家。

　　小熊家里大哥是当兵退役的，只是那种最普通的三年义务兵。小熊自幼酷爱武术，很是练过一段时间套路。像通背，八劲，青龙，马面，侠拳都有涉猎。

　　平日里，也是七个不服八个不忿的主。

　　听说大哥在军队里，也练习过一些东西，很是想要跟他较量切磋一番。其实就是装13，学了一点皮毛，不知天高地厚的通病。

　　大哥一开始并不理会，只当玩笑。

　　小熊就左打他一拳，右踢他一脚，百般挑衅。

　　人的忍耐是有限度的，最终大哥实在被小熊给折腾的烦了。然后出手……

　　结果么，小熊瞬间被撂倒。一直到被放倒在地上，都没有明白发生了什么。

　　这个经验告诉小熊，千万别跟当兵的来劲，尤其是那些刚刚退伍的。

　　后来，小熊的大哥做生意，因为应酬，吃的脑满肠肥的，跑两步都喘粗气。

　　别说小熊，来任何一个，估计都能把他撂倒。可小熊看到他，还是有点怵头。

　　小熊的感觉，其实就跟现在白龙学院的这些选手很像。

　　正是因为见识过青道高中打者的实力，他们才更加发怵。他们真的能压制这些家伙，三到四轮么？

　　比分4:2，白龙学院领先两分。可他们却没有获胜的把握。

　　上场守备前，甚至带着几分迟疑。

　　一旁的佐佐木监督，发现自家选手，除了美马之外，其他人或多或少都有些行动僵硬。

　　泽村不过就投了一局而已，带给大家这么沉重的压力么？

　　对方的投手投球好，让打线感觉不到得分的希望，队伍里自然而然会产生压力。这个时候，对方的优势也会被不断放大。

　　除了美马这样的明星选手，其他人就算有不错的实力，心态也很难跟上。

　　这场比赛，难打了！

　　佐佐木掐着秒表，心中紧张的要死，可鼓舞士气，实在不是他所擅长的。

　　“学长，看你的了！”

　　就在佐佐木无计可施的时候，他就看到美马跑到投手身边，跟宫野说道。

　　宫野原本有些紧绷的神情，突然就放松下来。

　　“关东的决赛，我们也没有退路了，拼吧！”

　　眼睛瞪大，宫野新语气坚定地说道：“我会全力投球的。老实说能不能压制住青道的打者，我也说不好。总之，身后的守备，就拜托大家了。”

　　宫野学长！

　　白龙的选手，看着仿佛豁出一切的宫野，体内莫名流淌出一丝热血。

　　拼吧！

　　豪门交手，从来都是刺刀见红。

　　既然青道想要拼命，那他们也拿出刺刀来跟青道的人，好好厮杀一场就是了。

　　面对青道给予他们的压力，他们原封不动的还了回去。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　仓持站上了右打席。

　　武原看了他一眼之后，心中猜测。

　　想要正常打击么？

　　那么这一球，先投内角好了。

　　“乒！”

　　这边投球，那边仓持迅速摆出短打。白色的小球被球棒碰了出去，仓持飞速冲向一垒。

　　“休想！”

　　仓持的策略没错，只不过他骗过了武原，却没有骗过北大路。之前北大路可是对仓持的速度印象深刻，那怕他站在右打席，北大路也一早就提防他会采用短打。

　　所以，仓持打球之前，北大路就开始跑了。

　　抢先一步捡起球，把球送到了一垒。这个时候，宫野已经到一垒补位了。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　仓持再一次上垒失败。

　　“可恶！”

　　这种感觉对仓持来说，可太讨厌了。连续两次上垒失败！早知道，他就正常打击了。

　　仓持郁闷了，可白龙学院的人高兴了。

　　“漂亮的守备。”

　　“在白龙学院面前盗垒，你还早八百年呢。”

　　“白龙，白龙！！！”

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到了第二棒，小凑亮介。

　　小凑亮介站上打击区之后，表现的跟之前没有什么不同。

　　普通的站位，普通的等球姿势。

　　可就是这份普通，让武原却非常头疼。

　　青道高中里，说厉害的打者像结成，说狡猾的打者像泽村，御幸。这些其实都好办，兵来将挡水来土掩，白龙学院也是腥风血雨中杀出来的。

　　你是豪门，我们也是豪门，大不了硬碰硬呗。

　　谁说谁赢，也说不准。

　　可小凑亮介不一样，这家伙的难缠，比结成，御幸，泽村他们还要让人上火。

　　连续把球打飞到界外，特意消耗投手投球数，逼迫投手去投四坏。

　　这种人，之前武原都没有听说过，可他现在却亲眼见着了。

　　而且还是他们的对手！

　　头疼，头疼的要死。

　　武原眼神不善的看着小凑亮介，越看，他越感觉小凑亮介讨厌。

　　跟小凑亮介交手，最重要的是球威，不能让他轻易的把球给打飞到界外。

　　所以，挥臂一定要彻底。

　　武原给宫野打暗号，看到暗号的宫野暗暗点头。

　　然后投球出手。

　　面对这一球，小凑亮介直接挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，穿过守备的空档，落地，飞了出去。

　　跟第一轮交手不同，这一次小凑亮介选择了直接安打。

　　……


第106章 男儿血

　　有人上垒了！

　　看到踏上一垒的小凑亮介，白龙学院的选手，心中下意识都是一沉。

　　对手是青道，无人上垒是最理想的，一旦有人上垒，他们无可避免就要陷入被动中。

　　“一出局！”

　　这个时候，中外野的位置上，突然传来一个声音。

　　美马总一郎在给投手，声援。

　　“一出局了！”

　　“让打者打过来吧，我们会拦住的。”

　　“小新，大胆投吧。”

　　面对安打，白龙的野手们在美马的带领下，给投手丘上的宫野新鼓劲，声援。

　　看台上，赤心兄弟会和魔王禁卫军的小伙伴，惊讶的看着眼前的这一幕。

　　好熟悉啊~

　　只是，做出这一切的却不是青道，不是泽村。而是他们的对手。

　　“无耻的小偷！”

　　“这是盗窃啊！~”

　　看着这样的白龙学院，支持青道的人，莫名感觉自己的胸膛里，憋着一股邪火。

　　“干掉他们！”

　　“怒吼吧，金毛犬。”

　　“到你发挥实力的时候了！”

　　场上正在比赛的两支球队还没有如何，场下支持他们的球迷和观众就先激动起来了。

　　“我可不是金毛犬！”

　　打击区上，伊佐敷纯脸色铁青的跟观众们互怼。

　　可生气归生气，打击还是要的。面对飞来的棒球，他积极挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高打飞了出去。

　　中外野的位置上，美马早早赶到了白色小球的落点，接住了这一球。

　　“出局！”

　　两出局，一垒有人。

　　青道的牛棚里。

　　克里斯手里拿着记录员的笔，让它在自己手上灵巧的打转。

　　“是钓球！”

　　刚刚伊佐敷纯之所以被解决，就是钓球的结果，白龙学院的投捕搭档是故意投给他打的。

　　“看起来，我们的对手把我们，研究的很透彻呢。”

　　御幸跟着附和。

　　听到两人的议论，片冈点头说道。

　　“现在的高中棒球，早已不是当初那么简单，情报战，越来越被人重视。”

　　如果情报被人看透，青道想要赢，也很困难。

　　三人交谈的功夫，青道的第四棒，结成走上了打击区。

　　捕手的位置上，武原下意识的心中一沉。

　　来了！

　　青道最强的一个打者。

　　现在我们领先，出局数也有两个……

　　就算保送也不是不可以。

　　武原想着，看了自家的休息区一眼，这个时候，他需要知道自家监督的意思。

　　积极进攻！

　　佐佐木的指示很简单直接，依然是积极进攻。

　　虽说两出局，保送打者也没什么错。可两出局，何尝不是正面决胜负的好机会。

　　这个时候，正面解决掉结成，绝对有出人意料的好处。

　　得到指示，武原点点头，把这个意思传达给宫野。

　　“还真是会难为人呢。”

　　投手丘上，宫野不甘愿的吐槽了一句。

　　积极进攻说的轻松，可对手可是结成啊，刁钻的投球，真的能解决他么？

　　对此，宫野很怀疑。

　　之前他们用同样的策略对付过泽村，不就失败了么。

　　“只是，教练都那么说了。身为王牌，怎么能退缩？不管什么妖魔鬼怪，都给我解决掉啊。”

　　宫野心中发狠，投球出手。

　　球路是内角偏离了好球带的坏球。

　　面对这一球，结成没有挥棒，侧身让开。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　一个坏球之后，宫野马不停蹄的投出了第二球，这一球进了好球带。

　　早就严阵以待的结成，对着这一球毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，飞到了界外。

　　“界外！”

　　这一球，进入结成手边的时候，向内角滑动了。

　　“呼~”

　　结成长出一口气，托着球棒的手，抬起来，对着投手丘瞄准了下，然后重新拉开架势。

　　来吧！

　　捕手的位置上，武原震惊的看着被结成打出界外的那一球。

　　快，快的不可思议。

　　那一球打出去的时候，仿佛闪光一样，一掠而过。

　　野手们，根本就没有做出任何的反应。

　　这样的球，如果落在界内的话，小伙伴们真的能拦住么？

　　对此，武原深深的怀疑。

　　“强的跟怪物一样！”

　　那怕武原本身也是豪门的四棒，看到结成的挥棒，也不禁吓了一跳。

　　只不过，现在我们也没更好的机会了，只能这里选择一决胜负。

　　来吧，小新！

　　投手丘上，宫野新投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射在内角。

　　打击区上，结城哲也就好像进入冥想状态的高级剑客，一动不动，仿佛雕像一般。

　　一直等球进入手边，他才猛的睁大眼睛，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球飞出去，落地，贴着三垒边线往外飞。

　　速度好快，快的吓人。

　　完了！

　　虽然球在三垒手正面，但武原还是绝望的闭上了眼睛。这个速度的球，三垒手是不可能伸手抓住的。

　　球眼看就要飞出去。

　　这个时候，白龙的三垒手，整个身体扑了上来。

　　“咚~”

　　球棒打在三垒手的身上，发出一声闷哼。

　　肉眼可见的那个三垒手，脸色变了，变得苍白起来。

　　可就算这样，他还是先一步捡起球，送上一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　如果仅仅是这样，也不过是青道运气不好，没有能拿下分数。

　　可接下来，刚刚传球给一垒北大路的白龙三垒手，却摔倒了，没有起来。

　　比赛暂停。

　　医生经过简单的检查，这位三垒手，肋骨骨裂，需要休养三个月以上。

　　换句话说，他恐怕很难赶上今年的夏季大赛了。

　　对于一个三年级的选手而言，这个结果，实在是残忍了些。

　　看着队友被医生抬下去，白龙学院的选手，眼神变了。

　　红彤彤的眼睛，透着一股邪气，好像要跟青道拼命一般。

　　对此，青道的小伙伴感觉很委屈。

　　超过一百八十公里的球，那怕落地反弹了，威力也是很吓人的好不好。

　　你硬是用身体接，谁也没办法。

　　青道的选手感觉这件事，真的不能怪他们。

　　可莫名的，就是有点心虚。

　　不管怎么说，人家的选手是受伤了。而且是你们的人，直接造成的。

　　“不怪你！”

　　结成下场的时候，片冈安慰了他一句。

　　“是！”

　　结成的眼中有内疚，可却没有后悔。

　　再来一次，他依然会挥棒。

　　比赛继续。

　　四局上半，白龙学院进攻。


第107章 ‘冷血’的投捕搭档

　　四局上半，白龙学院进攻。

　　白龙三垒手的受伤，彻底激发了白龙选手心中的男儿血性。

　　他们从来没有一刻，像现在这样团结，以及像现在这样渴望胜利。

　　要赢，无论如何都要赢，不然他们怎么对得起受伤的队友？

　　这种众志成城，让白龙的气势空前高涨。那怕现在上场打击的是他们下位打线，白龙都表现出来非同一般的侵略性。

　　反观青道，气氛则有几分凝重。投手丘上，泽村一脸的肃穆。捕手的位置上，御幸脸上也带着几分茫然……

　　这个时候大家就算想加油，想要鼓劲，都说不出口。

　　就算白龙三垒手的受伤，跟他们没什么关系，可双方毕竟是正在比赛，一队有人受伤，这种感觉绝对好不了。

　　“虽然这么想有些不太好，不过这确实是进攻的好机会。”

　　白龙学院的休息区，佐佐木给自家的弟子打出暗号。

　　“积极的挥棒，积极的跑垒。”

　　就让我们用关东的冠军，给辉君，当高中三年，最后的赠礼吧。

　　打击区上，白龙的第八棒，点点头。

　　然后摆出削球打法。

　　捕手的位置上，御幸都无心给泽村打暗号了，只是把手套摆了个位置。

　　投手丘上，泽村也漫不经心的投球。

　　看起来，两人都不在状态。

　　“嗖！”

　　就连泽村之前解决了北大路和宫野新的那种看不见放球点的投球姿势，如今都不见了。

　　这球在打者看来，并不是特别快。跟宫野前辈的球速应该差不多，位置是内角偏中央。

　　白龙的第八棒打者，面对如此甜的一球，如何能忍住？

　　他直接挥棒出手了。

　　“乒！”

　　白色的小球，打飞出去。

　　球棒碰到棒球的瞬间，白龙的第八棒打者，脸色有些古怪。

　　看起来，威力并不强的一球，球威竟然重的吓人，他差点握不住球棒！

　　通过之前收集的情报来看，泽村的投球，应该没有这种威力才对。

　　那也就是说，挥棒没有打中球心么？

　　心中懊恼的情绪，一闪而逝。白龙学院的第八棒，把球打出去之后，撒开球棒，飞速跑向一垒。

　　棒球的落点很不好，落在了游击手的正前方。

　　仓持都没有说他的口头禅。

　　人家刚刚有人受伤，你这里嘻哈嘻哈的乱叫，总是不好。

　　虽然没有口头禅，可他的动作，可丝毫不慢。一个箭步上前，把球捡起来，送上了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　可恶！

　　白龙的第八棒，懊恼不已。

　　好不容易，泽村投了个甜球出来，没想到他竟然白白浪费机会了。

　　一出局，无人上垒。

　　看台上。

　　金丸担忧的看着投手丘上的泽村。

　　“喂，臭小子，要不要紧啊？”

　　就连他都感觉泽村的投球很有问题，虽然没有降谷晓的恐怖球速，可泽村本身的投球，质量也是很高的。

　　第一次见泽村投球，第一次对决打击，直接能打中的，全国里找，肯定有那么几个。

　　但这几个里，却绝对不可能有白龙学院的第八棒。

　　可偏偏人家就打中了！

　　这让金丸不得不担心，泽村的状态。而且看泽村和御幸的精气神，好像还没有从刚刚选手受伤的失落中，回过神来。

　　“刚刚跟我们没关系，那个三垒手之所以受伤，是他自己找的。”

　　金丸都忍不住都要咆哮了。

　　他身边，一个娃娃脸的小正太，一把拉住他：“别激动，金丸同学。我感觉应该没那么简单。”

　　嗯？

　　金丸不解的看着小凑春市。

　　“荣纯同学并不是那种因为别人失误，就跟着惩罚自己的人。如果是他自己打中，这种表现还有可能。御幸学长么？”

　　小凑春市没有说下去，但金丸能猜出来应该也不是什么好话。

　　“总之，我并不认为他们会圣母到因为白龙有人受伤，就束手束脚，手下留情。”

　　球场上，白龙学院的第九棒，上了打击区。

　　而泽村和御幸，好像依旧还没从之前的情绪中，回过神来。

　　一些心软的观众，无比理解泽村和御幸的想法。

　　不管怎么说，那个三年级等于是告别了他的高中生涯。兔死狐悲，作为场上的选手，情绪有起伏，也是在所难免。

　　毕竟大家都不是圣人，选手也是人，而且同样是普通人。

　　“打出去，打出去！！！”

　　看着泽村和御幸那无精打采的模样，进一步激发了白龙学院第九棒身上的戾气。

　　他无论如何，都想挥棒。

　　这个时候，泽村的投球过来了。

　　球路不偏不倚，是正中。

　　投手失投了？

　　如果是之前，白龙的打者，还可能迟疑。怀疑是不是陷阱？但现在么，他也顾不得那么多了，直接挥棒出手。

　　他下意识的就相信，现在心不在焉的泽村，是有失投可能的。

　　泽村或许实力不错，但有一点改不了。他不管再怎么厉害，终究是一个一年级的新生……

　　“走你！”

　　瞄准球路，白龙的第九棒远远的把球给打了出去。

　　这球打的好远，非常远，足足飞了七八十米，才落了下来。

　　中外野的位置上，伊佐敷纯早早的等在棒球的落点，举起手套把这一球给接在手套里。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　白龙学院的第九棒，回到自家的休息区，还非常自责。

　　“可恶，还是力量不够。如果再大点力量，就拿下本垒打了。”

　　“现在这个投手，简直不堪一击。”

　　“神路，别放过机会啊。”

　　“打吧，把这家伙打回东京老家。”

　　白龙学院的打者，士气如虹。

　　看台上。

　　一个职业球探，赞叹的摇摇头。

　　这个时候他的助理，正滔滔不绝的跟他讨论比赛。

　　“高中生，心理素质和承受能力就是差了点。本来挺厉害的青道投捕搭档，没想到因为一个意外就乱了方寸。不过也没办法，谁让他们是学生呢，心思难免单纯些。”

　　心理承受能力差？

　　心思单纯善良？

　　那职业球探，转头看了一眼御幸和泽村这对投捕搭档。

　　他都有些不敢相信自己刚刚听到的。

　　自己助理说的那两个人是他们么？

　　那球探看了自己的助理一眼，心中叹息。他的眼界还是不够啊~

　　场上这对投捕搭档，明明是‘冷血’好么？

　　说他们单纯，心理承受能力差，简直就是开玩笑。


第108章 真正的王牌

　　两出局，无人上垒。

　　就算泽村的投球都很一般，就算御幸看起来还是没有给泽村配球。可人们也察觉出不对来了！

　　两球，两个出局数。

　　这感觉，太古怪了~

　　白龙学院的牛棚里。

　　佐佐木监督掐着秒表的手，微微有些泛白。

　　不对，这感觉非常不对。

　　“下一球，无论如何都不挥棒！”

　　佐佐木给场上的打者神路，打出暗号。

　　在棒球场上，有很多小惯例。其中之一就是，当之前两个打者，都是被一球解决的时候，那两出局之后上场的打者，无论如何都不能一球被解决。

　　宁可被三振，也不能让对方一球解决。

　　这惯例，真要追究，已经没法考证了，不过这惯例确实有它的道理。

　　连续被一球解决，会让自己一方的进攻结束的特别快，同时很可能陷入对方的节奏里。这个时候，选择放过第一球，一定程度上，可以扰乱投手的投球节奏。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　就这样，第一球，神路没有挥棒，泽村和御幸拿下一个好球数。

　　御幸撩起眼皮，打量了神路一眼，给泽村打出第一个暗号。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督的心就是一沉。

　　果然，他之前那种不详的感觉，是对的。御幸和泽村之前那种表演，根本就不是受到了影响，他们不过是因势利导，趁着白龙积极进攻的功夫，想要尽快的拿下出局数而已。

　　如今，神路第一球没有挥棒，算是一定程度上打乱了泽村和御幸的布置。

　　接下来，就要找机会挥棒了。

　　打击区上，神路同样知道这一点，他的眼睛牢牢的锁定在泽村身上，好像要把泽村盯出一个窟窿来。

　　投手丘上的泽村，却不为所动，该干嘛继续干嘛，投球也没有迟疑。

　　球路是内角低的角落。

　　认真了么？

　　神路心中了然，恢复了控球的泽村，应该是回到之前的节奏。

　　之后的球，肯定越来越刁钻。甜球，好球什么的，根本就不可能过来。

　　来吧！

　　看我打出去！！

　　瞄准这颗刁钻的内角球，神路果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落到左外野的空档。

　　这一球，坂井没有第一时间就拦住，不过他赶在第一反弹点前，接住了球。神路上了一垒，没能继续前进。

　　泽村上场之后，白龙学院的第一个安打出现了。

　　投手丘上，泽村的眼睛闪过一丝小惊讶。

　　捕手的位置上，御幸的眼神也颇耐人寻味。

　　实在没有想到，内角的球，白龙的打者竟然给扫飞到那里。

　　原本御幸和泽村，都算着神路也就打个外野高飞的。

　　失算了~

　　“正是因为每天不间断的挥棒，他才可能把那么刁钻的球，给打到那里。”

　　御幸耸耸肩膀，示意泽村，这是无可奈何的。

　　白龙学院的选手不愧是全国顶尖豪门的选手，他们的水准跟青道之前几个对手，确实不能比。

　　泽村示意没关系，重新准备投球。

　　这个时候，上了一垒的神路，开始不老实了，他悄悄往二垒移动。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木紧张的攥着自己手中的秒表。

　　泽村的投球加上御幸的牵制，两者合作牵制盗垒的时间是三点二八秒。

　　神路最快盗取二垒的速度是三点二五秒。

　　理论上讲，御幸和泽村的搭档，应该挡不住神路的盗垒才对。

　　“不用心急，不用慌。也没有必要特意往二垒靠近。一切都按照正常的节奏来。他动，你就跟着动，有机会就盗垒……”

　　这边给了神路暗号，另一边佐佐木也给了打击的星池暗号。

　　有机会就打，不用顾及跑者，打带跑也不是不可以。

　　两分领先的我们，可以用任何冒险的进攻，来冲垮青道的守备。

　　青道的牛棚里。

　　片冈清冷喊了一声：“丹波，川上，降谷，你们三个好好看看，垒上有人的时候，泽村是怎么做的。”

　　这话，有点太打脸了。降谷晓不说，丹波和川上可都是泽村的学长。

　　片冈说这句，也是下了很大的决心。

　　说完之后，他就不再言语了。

　　棒球场上，达者为师。泽村虽然比丹波小了两岁，但他在投手丘上的表现，确实可以当丹波的老师了。

　　指导的意见，片冈给了。

　　至于，三人肯不肯去领悟，能领悟多少，就要看他们自己的了。

　　球场上，泽村抽冷子，投了两个牵制球。

　　一垒的垒包上，神路都非常冷静的化解了危机。他本身并没有离开一垒的垒包太远，就算泽村抽冷子，想要触杀他，也不可能。

　　“做无用功么？”

　　降谷晓嘀咕了一句。

　　旁边的克里斯摇摇头：“这可不是无用功，泽村投牵制的目的并不是为了触杀跑者，只是为了不让跑者离开一垒太远。同时也可以试探跑者的反应，猜测他是不是要在下一球就盗垒。”

　　现在，泽村已经试探出来了。

　　泽村拉开架势准备投球，这边一垒上的神路飞速冲向二垒。

　　一垒有人和二垒有人，有着本质的区别。如果是二垒有人，那就等于进了得分圈。以白龙选手的速度，只要一支普通安打，他们没准就能跑回本垒。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角，露出一丝残忍的笑意。

　　他突然侧身站起来，离开了原本蹲立的位置。

　　投手丘上，泽村故意投偏了差不多一米，刚好给了站起来接球的御幸。

　　御幸拿球，抡起胳膊传球到二垒。

　　‘嘻哈！’

　　原本保持克制的仓持，如今紧张的时刻，早就忘乎所以，补位到二垒的他接住御幸的传球，看着跑过来的神路笑道。

　　“真是辛苦你了！”

　　触杀出局！

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木把秒表给按了暂停。

　　二点九五秒！

　　泽村的动作快了，御幸因为不用从蹲着的动作站起来，而是可以直接传球，也节省了不少时间。两人配合比他们之前快了，足足零点三秒。

　　零点三秒，就造成了出局的结果。

　　三出局，攻守交换。

　　“干的漂亮啊！”

　　“不愧是御幸！”

　　“牵制，满分！！！”

　　二军三军的小伙伴，齐齐给牵制的御幸叫好。

　　白龙学院的牛棚里。

　　佐佐木脸色难看的要死。

　　可不光是捕手，投手也一样可怕，好么？

　　在神路盗垒之前，泽村就知道，他要在第一球盗垒了。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　……


第109章 难题

　　三出局，攻守交换。

　　泽村看似非常轻松的拿下了三个出局数，事实上，这三个出局数拿的可没那么简单。为了拿下这三个出局数，泽村特意用了怪癖球。

　　积极挥棒的打者，虽然看起来可怕，但其实并不难对付。御幸也好，泽村也好，一旦洞悉了打者，想要挥棒的意图，有的是办法解决他们。

　　就像刚刚，泽村就是先后用了两个怪癖球，解决掉了白龙学院的八九棒。

　　本来他想再用一个怪癖球，解决掉神路的。可惜神路第一球没有挥棒，让泽村和御幸没有敢投太多。

　　泽村的怪癖球一直到打者的手边，才会发生相应的变化。如果打者一棒把球打出去，那包括打者在内，谁都感受不到怪癖球的变化。就算是站在打击区上的打者，也顶多认为自己没有打中球心而已。

　　可一旦那一球放过，球从打者手边到捕手手套，变化还是很大的。

　　也就御幸接球技术高超，才勉强糊弄过去。可不管御幸的接球技术有多高超，这都不是长久之计，一旦怪癖球被捕手接的多了，一些真正有眼光的人，还是能够看出怪癖球特点的。

　　中学时代，泽村并没有完全展露过自己的怪癖球，顶多也就是用过一些钓球而已。所以对高中的球队来说，哪怕他们之前研究过泽村在中学时代的比赛录像，泽村的怪癖球也还是可以当秘密武器用的。

　　为了避免过多的暴露怪癖球，泽村和御幸对神路第二球，采用钓球的策略。

　　没想到神路的挥棒那么出色，本来打算诱使他打高飞的球，他竟然硬生生的打出了安打。这可能就是刚刚投球时，唯一的一点破绽了。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　泽村第一个站上了打击区。

　　手中的球棒托着，泽村的眼睛看向投手丘。

　　他准备打击的姿势非常轻松自然。

　　“真让人不舒服。”

　　武原看着这样的泽村，暗暗皱眉。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　“打出去！”

　　看台上，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，又在领着头的卖力呐喊助威。

　　在这样的气氛下，捕手位置上的武原，更加心烦意乱。

　　“真是个让人不爽的家伙。”

　　按照一般的动漫剧情套路，加油声音这么大，不都是被痛宰的角色么？

　　可泽村不是！

　　不管是之前收集到的资料，还是刚刚那一轮交手。泽村都用自己的表现，证明了自己的实力。

　　就连看他不爽的武原都不得不承认，站在打击区上的泽村，是极为难对付的一个打者！

　　“积极进攻！”

　　“解决掉他吧。”

　　“别让一年级的小鬼，在这里耀武扬威啊。”

　　白龙学院的休息区里，突然传来了巨大的加油声。

　　被泽村影响到心烦气躁的武原，一下就冷静了下来。

　　是啊，自己怎么糊涂了，被对方牵着鼻子走。投球的可是我们啊，继续积极进攻就是了。

　　对付结成也好，对付泽村也好，他们除了积极进攻，还能有什么策略呢？如果不是抱着保送对方的决心来投，他们恐怕很难阻止得了这两个家伙。

　　“谢啦，监督。”

　　心里感激的对佐佐木监督道谢，武原给宫野新配球。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　连续两个明显的坏球，泽村都没有挥棒。然后是一个好坏不明的压线球，泽村果断挥棒，球被打飞到界外。

　　球数两好，两坏。

　　跟三人第一轮交手的时候，一模一样的球数。

　　只不过这一次，垒包上没有人。

　　来吧！

　　泽村后撤了一步，让开了内角。然后摆出一副等待打击的姿势！

　　“又来这一套。”

　　虽说泽村现在的套路，跟第一轮用的套路不同。但总体上而言，也不过就是换汤不换药而已。他是通过自己的行动，来左右投手和捕手的想法，更高概率的让投手和捕手投他选定的球路。

　　要么是内角，要么是外角，泽村必然已经选好了一个球路了。

　　只不过这一次有所准备的武原和宫野却没有上当。

　　“乒”！

　　泽村再一次把球打出去，只不过明显选错了球路的他，没有把球打好。

　　“啪！”

　　球落在二垒手的正面，被直接接住。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　球数两好，一坏，打者被追逼。

　　“嗖！”

　　没有太多迟疑，宫野新直接投了球。

　　“呜哈呜哈。”

　　伴随着一声怒吼，增子果断挥棒。

　　这一球，增子瞄的很准，如果球路不产生变化的话，增子甚至有信心打出长打乃至全垒打。

　　可偏偏这球变化了，在接近增子手边的时候，突然下沉。

　　“乒！”

　　增子勉强靠自己力大无穷的挥棒，强行把球给挤压了出去。

　　只是突然下沉的球，增子也没有打好，他只扫到了棒球的上方，棒球在内野反弹，落在了投手宫野新的手上。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第七棒，捕手，御幸。”

　　“乒！”

　　擅长猜测对方配球的御幸，面对第一球，果断挥棒出手。

　　白色的小球被打出去之后，飞得飘飘忽忽，又近又慢。

　　这样的球，自然难不住，白龙学院的野手。

　　“啪！”

　　北大路张开自己的手套，把空中的这一球，给摘在自己的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的休息区。

　　御幸是最后一个上场打击的，也是青道高中的所有选手里最后一个回来的。

　　“打得很漂亮么，你看这一球，精准的高射炮。”

　　仓持笑嘻嘻说道。

　　“被人连续解决两次，一次都没有上垒的人，有什么资格说我？”

　　御幸毫不客气的反唇相讥。

　　旁边泽村皱着眉头，打量白龙学院的休息区。

　　“这场比赛还真有点麻。”

　　现在的比分是4:2，青道高中落后两分。

　　可从之前，宫野新的投球来看。

　　青道高中的小伙伴，想从他的手里连续拿下安打，乃至追回分数，并不容易。

　　……


第110章 对阵美马

　　关东大会的决赛青道高中出战白龙学院，比赛局势的变化，可谓是跌宕起伏。

　　先是白龙学院第一局进攻就先下一城，之后青道不甘示弱的在第二局直接反超。到了第三局，白龙学院依靠美马的三分全垒打，再度反超青道。

　　被反超之后，青道派一年级的投手泽村登上投手丘。

　　泽村依靠精妙的投球，力挽狂澜，阻挡了白龙的闪电攻势和连续安打。

　　青道的守备，总算是稳住了。

　　稳住局势之后，青道高中面临的严峻问题，也摆在了面前。

　　那就是他们现在落后了对手两分……

　　而白龙的投手和守备，都展现了非凡的斗志，青道想要从他们身上啃下两分，并不容易。

　　这就像两个赌徒对赌，青道自己的牌面占优势，可青道的本钱比白龙学院要少……

　　在上不封顶的赌局中，本钱少自然是要吃亏的。

　　“这个时候，想要赢，就要更干脆更利落的拿下出局数才行。”

　　五局上半，白龙学院进攻。

　　打击轮到了他们的核心打者，美马，武原，北大路。

　　“第三棒，中坚手，美马同学。”

　　白龙这一局的先发打者是美马！

　　捕手的位置上，御幸有几分为难。以美马的速度，他直接短打盗垒的可能性也是有的。

　　最让他感觉无力的是，他明明知道有这种可能性，却无可奈何。

　　面对美马，御幸可不敢让野手们，趋前守备。美马可不仅仅是速度快，同时他的打击也是很吓人的。如果守备出现漏洞，很可能会被他瞄准。

　　“白龙学院还真是聚集了各种类型的打者！”

　　御幸叹了口气，其实何止白龙学院，连续五年没有打进甲子园的青道还不是一样，聚集了各种类型的天才选手。

　　豪门本该如此。

　　“打点精神，上吧。”

　　不管前方有什么困难，御幸可从来没有退缩过。这次也一样，他虽然觉得麻烦，但对解决美马还是有信心的。

　　美马是不错，可泽村也不是白给的。

　　御幸和泽村想着怎么解决美马，美马的一双眼睛也紧紧的盯在泽村身上。

　　中学时代，唯一的大魔王！

　　终于，可以和你正面交手了。

　　那就让我来领教一下，大魔王同学，究竟有何等的实力吧？

　　美马的眼神炽烈的好像能把泽村烧透一样。

　　“真可怕~”

　　站在投手丘上的泽村，突然有一种浑身细胞都欢快颤抖的感觉。

　　这种感觉，对他来说可是久违了。

　　美马总一郎！

　　应该说不愧是你么，竟然能带给我这样的压力？

　　刺激，太刺激了！

　　泽村前世，美马虽然没有进入大联盟，但他在职棒里的表现是非常不俗的，据说还破了铃木一郎的安打记录！

　　因为不在一个联盟里，泽村跟美马交集不多，对他前世的实力，所知有限。

　　不过，现在的美马，实力依然不俗了。他一举一动带给泽村的压力，让泽村身上有起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“有意思，真有意思。那就让我来见识下美马的打击好了。”

　　投手丘上，泽村一改之前那种漫不经心的茫然状态，整个人就好像一把即将出鞘的宝刀。

　　捕手的位置上，御幸惊讶的看了泽村一眼。

　　这跟他们之前商量好的可不一样。

　　泽村身上散发的感觉，好像已经不打算用钓球和怪癖球了，他要正面决胜负，正面击溃美马总一郎。

　　青道的休息区，克里斯惊讶挑了挑眉毛。

　　泽村的感觉，不太对。

　　捕手的位置上，御幸长出一口气。

　　要正面对决啊！

　　还真是刺激！

　　既然战斗欲望给我摆的这么强烈，你可一定要赢啊。输了的话，教练可饶不了我们。

　　第一球：内角的卡特球！

　　投手丘上的泽村，其实一言未发。

　　御幸就心领神会的知道，这个时候泽村的想法了。

　　投手丘上，泽村看到御幸按照自己心意配球，原本就高涨的斗志，顿时又拔高了一块。

　　来吧！

　　右脚高高抬起，然后向战斧一样狠狠的劈了下来，借着这股力量，泽村的身体重心跟着转移，右手的手套当墙壁一样，遮挡在前。顺便推开了前方所有的阻力。

　　左手的手臂，像鞭子一样挥动，两根手指紧紧的勾住球，把球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，穿过投手到本垒板上方的距离。

　　打击区上的美马，看到泽村的投球姿势之后，下意识的就是心中一震。

　　果然，跟北大路说的一样，他的投球姿势压根就看不到出手点。

　　不过，没关系，我还是可以挥棒。

　　等球进入手边，美马直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞到了界外。

　　“界外！”

　　球数一好，零坏。

　　投捕搭档，等于是领先了一球。

　　虽然球数领先了一球，可御幸的脸色却并不轻松，他的眼中甚至带着一丝惊讶。

　　第一次见泽村的投球，美马竟然就抓住了打击的时机？

　　“这个家伙，还真不好对付。”

　　御幸沉吟了一下，给泽村打出暗号。

　　打击区上，美马单手举着球棒，好像致敬，又好像特意瞄准一样透过球棒，看了泽村一眼。

　　接着球棒划过一个圆圈，重新回到他的双手中。

　　“模仿一郎么？”

　　“美马的打击确实非同一般，第一球就能打中泽村投球的打者，我还真是第一次见。”

　　“确实厉害。”

　　看台上的观众，情不自禁的被场上精彩的投打对决所吸引。

　　打击区上，美马全身心的沉浸在跟泽村对决的喜悦中。

　　他是个不服输的人。

　　中学时代明明一直没有交过手，可他却被泽村压着，这让心高气傲的美马，如何能接受的了？

　　打出去！

　　打出去！！！

　　现在美马的脑海中，除了这个念头，什么都没有。

　　在这种情况下，泽村的第二球出手了。

　　变速球！

　　打击区上，美马的眼睛一眨不眨的盯着泽村投来的球。

　　来了，来了！

　　泽村中学时代的决胜球，变速球。

　　这种球在美马的脑海中出现过很多次，他曾经对着泽村的变速球做过无数次的想象练习。

　　无数次的准备，就为了这一刻。

　　此时他期盼已久的球，来了。

　　打出去！

　　一直等着球进入手边，美马果断的挥棒出手。

　　“嗡~”


第111章 靠投球来引领球队

　　挥棒好快，眨眼间就追上了飞来的棒球，把棒球狠狠的扫飞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，飞落在边线外。

　　“界外！”

　　连续两颗界外球，从球数上算泽村和御幸已经两好球领先。

　　可两人的脸上，却没有半点笑意。

　　卡特球和变速球，连续被扫飞出去。

　　微弱的角度变化，巨大的球速变化下，美马竟然纹丝不乱，都跟上了泽村的投球。

　　“这可真不得了！”

　　御幸感觉自己都能听到自己心脏的跳动。

　　“噗通，噗通！”

　　非常富有节奏，而且强劲有力。

　　两球，不需要再多，御幸就已经看出了很多的东西。

　　美马一定拥有极佳的动态视力，以及灵活强悍的打击技巧，同时他的挥棒速度也很快，打球的时候非常专注……

　　总结来说，美马很强！

　　难怪能把丹波学长的决胜球给打出去，果然非同小可。

　　“搭档，我们的挑战来了，这个时候，可千万不能怂啊！”

　　投手丘上。

　　泽村的身上，自然而然的流露着一股沉稳的气势。

　　美马的惊艳挥棒，并没有给泽村带来任何的影响。

　　球数两好，零坏。

　　按照一般的常理来推测，这个时候，应该好好利用那个三个坏球。

　　可泽村现在的气势，让他用坏球，实在算不上明智。

　　那就正面对决吧！

　　动态视力加快速挥棒，对决泽村的决胜球，究竟谁胜谁败呢？

　　来吧，我对你有信心，搭档！

　　投手丘上，泽村看到了御幸打出决胜球的暗号，微微点头。

　　一次深呼吸，泽村把自己的状态调整到最佳。

　　越是这种时刻，投球越要慎重。平时失误十次都不要紧，这个时候失误一次，可能就万劫不复了。

　　抬腿迈步，重心转移！

　　“嗖！”

　　泽村手中的棒球，飞射而出。

　　快，快的不可思议。

　　打击区上。

　　美马都不禁为泽村的投球赞叹，好干净的直球。干净，纯粹，笔直的好像用尺子画出来的一样。

　　手紧紧的攥在球棒上，美马用身体感受挥棒的时机。

　　等一下，这球比他想象中要更快。

　　尤其是进入手边的时候，好像加速了一样。

　　可他之前明明没有感受到这一球跟普通直球，有什么区别啊。姿势，球速，包括旋转，跟直球都一模一样。

　　为什么？

　　心中的困惑，没有人能为美马解答。

　　现在他也顾不得继续想下去，只能匆忙挥棒。

　　可那里来得及？

　　“啪！”

　　球到飞进御幸手套了，美马刚刚挥棒过半。

　　现场在这一刻，仿佛定格了一样。

　　全场目瞪口呆的看着，挥棒落空的美马。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　亲眼目睹了这场精彩对决的主裁判，宣布结果的声音，都是颤抖的。

　　这些孩子们太厉害了。

　　打者是如此，投手更是如此！

　　美马被三振。

　　白龙学院的选手和教练，一个个都是懵的。

　　美马竟然被人三振了？

　　美马竟然会挥棒过晚！！！

　　他们感觉自己的世界观，都要被颠覆了。美马之前可是对着一百五十五公里投球机来练习挥棒的，他的挥棒速度能跟上那个球速。

　　怎么会对泽村的球，挥棒迟了呢？而且还迟了那么多。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　泽村的专属啦啦队，跟疯了一样，在嘶吼。

　　看台上。

　　那个职业球探，转头看了眼赤心兄弟会和用自己当点拼写魔王的队伍。

　　他的眼睛里看到的不是人，而是一个个的金钱符号。

　　钱啊，这些都是钱啊！

　　不光是技术，实力，就连吸金能力，泽村也是首屈一指的。

　　“如果能签下他，绝对……”

　　一出局，无人上垒。

　　美马回休息区的时候，眼中还残存着迷茫。

　　“第四棒，捕手，武原同学。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　普通的内角坏球，勾引武原挥棒落空。

　　然后用卡特球，让武原二度挥棒落空。

　　最后一球，用了变速球。

　　就看到武原的球棒在不断挥舞，却什么都没有碰到。

　　泽村耍武原，跟耍小孩一样。

　　当初泽村跟三年级的学长对决，御幸和克里斯就得出过结论。

　　第一次面对泽村的球，是很难把他的球给打出去的。

　　没有足够的资料支撑，没有足够的心理准备，没有适应，你根本没有打泽村投球的资格。

　　三振武原看起来震撼，对御幸来说，却算不上惊奇。

　　反而是美马，第一次见泽村的投球，就跟上了泽村的投球，让他更吃惊。

　　两出局，无人上垒。

　　“第五棒，一垒手，北大路同学。”

　　打线轮转，重新轮回北大路的手里。

　　这已经是北大路，第二次跟泽村对决了。

　　他是做了足够的心理准备，上的打击区。

　　“我绝对不会让攻击就这么结束的。”

　　双手紧紧的攥住球棒，北大路充满侵略性的看着投手丘上的泽村。

　　“好可怕！”

　　泽村翘起嘴角，露出一丝冷笑。

　　捕手的位置上，御幸给泽村打出暗号。

　　泽村微微点头，然后应御幸邀请，投出一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　打击区上，北大路的嘴角紧紧的抿着，目不转睛的看着泽村投过来的这一球。

　　球路是正中偏上！

　　是钓球~

　　说白了，就是勾引打者挥棒的球路。

　　要不要挥棒？

　　北大路的脑海中，在零点一秒的时间里，经过了天人交战。

　　最终，他还是决定挥棒。

　　钓球，顾名思义跟钓鱼是一个意思，不过你既然要钓鱼，总要有鱼饵吧？

　　这甜球，就是鱼饵。如果挥棒不彻底，肯定会被守备接住，封杀打者。

　　可还有一种可能，如果挥棒彻底，也有可能靠蛮力把球给扫飞出去。

　　“打出去！”

　　一瞬间，北大路连吃奶的力气都用上了，手中的球棒呼啸而出。

　　哪怕只是蹭到球，他也要把球给扫出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，从本垒高高的飞了起来。

　　打击的北大路，则跟看到鬼一样，面如死灰。

　　这球进入手边的时候，竟然上飘了。让他只能打中棒球的下部。

　　捕手的位置上，御幸张开手套，把这球给没收在自己的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　白龙学院，核心三强打，美马，武原，北大路。

　　三上三下！

　　这一刻，全场所有的光芒，都笼罩在泽村和御幸的身上。

　　没有用守备帮忙，他们正面解决了全国顶级豪强白龙学院的核心打线。

　　……


第112章 只剩进攻了！

　　泽村在投手丘上，展现了无与伦比的存在感。

　　他用实际行动，告诉青道的伙伴，不用担心投球，他不会让白龙学院再得到那怕一分。

　　“那我们的任务，就简单了，只需要进攻来追回分数就行了。”

　　仓持晃了下自己的肩膀，兴冲冲的准备上场打击。

　　另一边，白龙学院的休息区。

　　佐佐木皱着眉头，看向青道的休息区，尤其是看向坐在休息椅上，好像要睡着一样的泽村。

　　老实说，他接过白龙监督的重担时间还不长，可在这不长的时间里，他也跟着白龙见过不少厉害的家伙。

　　在这个国家里，高中生里的厉害选手，数不胜数。

　　让人望而生畏的打者，球速逼近一百五的恐怖投手……

　　总之，什么样的都有。

　　有些选手，甚至跟职棒选手比，都未必逊色。

　　可不管他们再怎么厉害，终究是有缺陷的。他们毕竟都是些高中生而已。

　　在佐佐木担任监督的这段时间里，他从来没有见过泽村这样的投手，不仅仅是强，最可怕的是稳重和全面。

　　除了身体素质之外，泽村的身上完全没有青涩学生的影子，他就像一个身经百战的职业王牌，不管什么时候，都非常冷静的发挥自己的实力。

　　对比赛的理解能力，阅读能力，就算职业球场上的投手，也不过如此。

　　除非运气实在不好，佐佐木自己都很难想象泽村丢分的画面。

　　“不得不说，片冈监督，你们还真是捡了个大宝贝呢。”

　　佐佐木把秒表的盖子打开，转头面对自家弟子的时候，已经恢复了冷静沉稳的模样。

　　“老实说，接下来想从泽村同学身上，连续拿下安打，抢下分数，怕是很难了。”

　　佐佐木并没有隐瞒这个事实，恰恰相反，他直言不讳的说明了这一点。

　　“可没关系，我们跟青道不在一个赛区，甲子园之前，不会交手。这样的话，我们只要思考这场比赛就好了。现在我们还领先两分，好好利用这两分吧，只要不让青道得分，那胜利的天平，肯定会倾斜向我们的。至于青道和泽村，就让东京的队伍去头疼好了。”

　　“宫野，看你的了。”

　　佐佐木说完，白龙学院的所有选手都看向宫野新。

　　“别，这么大的压力，我可承受不了。”

　　宫野新，把头摇的跟拨浪鼓一样，死活不接受佐佐木的吹捧和重托。

　　自家王牌，关键时候，这幅德行。

　　实在让白龙的小伙伴，苦笑不得。

　　佐佐木更是尴尬的要死，他好不容易鼓起勇气说两句鼓舞士气的话，臭小子们也太不捧场了！

　　看着所有人都把视线集中在自己身上。

　　宫野举手投降。

　　“我尽力，我尽力。不过青道的打线很强，我可不敢保证球不会被打出去。”

　　宫野很没志气地说道。

　　说完之后，他脸上那种嬉皮笑脸的表情也没有了，变得严肃起来。

　　“如果我要是撑不住，身后的守备，就拜托你们了。”

　　五局下半，青道进攻。

　　仓持之所以积极，是因为这一次打击刚好能轮上他。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　坂井，白州两出局。

　　他们也很努力，白州把球打飞到空档，被白龙学院的游击手配合刚刚上场的三垒手给拦了下来，差一步没能上垒。

　　坂井打出外野高飞，被接杀出局。

　　看台上。

　　“这就是我们白龙的机动力守备。”

　　“还想追上我们，做梦吧。”

　　“这两分，就是青道的送葬分。”

　　支持白龙的观众，开始不断聒噪。

　　泽村投球带来的压力，实在太大，大的让这些观众都无法保持淡定了。

　　“真吵！”

　　仓持撇着嘴上了打击区。

　　两出局，无人上垒。

　　对他来说，实在算不上好的局势。

　　不过，能上垒的话，他是绝对不会放弃的。怎么也要先拿下一个安打，把泽村和结成学长给串联起来。

　　来吧！

　　手中的球棒举了起来，仓持摆出正常打击的模样。

　　“要正常打击了吗？”

　　捕手的位置上，武原稍稍安心。

　　尽管到现在为止，仓持一直没有建功，可他的那种速度实在让人忌惮。

　　仓持如果能选择正常打击，那就太理想了。

　　不过，也难怪，之前两次盗垒都失败。仓持对白龙的守备，应该也很忌惮吧？

　　武原轻笑一声，给宫野打出暗号。

　　投手丘上，宫野点点头，投球出手。

　　“嗖！”

　　一直等到球出手，仓持才改了短棒。

　　以为两次之后，大爷就不敢短打了吗？

　　放二氧化碳！

　　大爷可是仓持洋一。

　　一次失败就退缩的是怂货，二次失败退缩的是自以为是的聪明人，两次失败之后，还敢继续不屈不挠的才是天才（傻子）。

　　老子就是天才！超级大天才！

　　球被碰出去之后，仓持飞奔向一垒。

　　刚刚替补上来的三垒手，很是不解。

　　这家伙的短打也没多高明，找死么？

　　他上前捡球，然后传一垒。

　　转头的功夫，他尿都快吓出来了。

　　那是什么？

　　仓持已经跑了十几米，离着一垒不过不过几米而已。

　　他慌忙抬胳膊传球。

　　慌忙中，他传球偏了一点。

　　北大路接球的时候，偏了一点，脚离开的一垒的垒包。

　　与此同时，仓持一脚踩住了一垒的垒包。

　　“安全！”

　　两出局，一垒有人。

　　白龙竟然在这个时候，失误了。

　　“嘻哈！”

　　仓持感觉自己扬眉吐气。

　　青道的休息区。

　　片冈从鼻子里，冷哼一声。

　　这个二百五！

　　御幸笑的幸灾乐祸。

　　“这小子，太蛮干了。”

　　泽村听御幸要落井下石，身为一个宿舍的兄弟，他怎么能见死不救。不然这要是在监督的心里留下什么不好的印象。

　　可以想象，片冈一定会给仓持准备一顿竹笋炒肉的。

　　“他是瞄准三垒短打的，那个三垒手刚刚上场，还没有适应比赛的节奏，会有失误也不能算偶然。”

　　泽村徒劳的为仓持辩解。

　　御幸惊骇的看着一片‘好心’的泽村。

　　这家伙，也太损了。

　　两出局之后，片冈没有给仓持指示。意思是让他看着办，选择最有可能上垒的做法。

　　仓持可以打击，当然也可以触击。

　　只要他认为那是当时他最有把握上垒的办法就好。

　　御幸表面批评，实则算为仓持解释。

　　而泽村恰恰相反，他看似为仓持解释，实则是落井下石。

　　把希望赌在白龙选手的失误上？

　　这一点，片冈是绝对不允许的，甚至已经触及到了底线。

　　果然，听了泽村的话，片冈的脸沉了下来。

　　泽村一脸无辜~


第113章 进攻加速

　　两出局，仓持上了一垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介同学。”

　　看着走上打击区，一脸笑眯眯，人畜无害的那个身影，武原就感觉无比的蛋疼。

　　青道高中还真是聚集了各种类型的人才。

　　就拿青道这个二垒手，第二棒来说。

　　守备的技巧就不说了，武原之前还从为见过，守备范围那么宽的二垒手。小凑亮介负责守备的区域，好像就没有漏洞。

　　也就头顶上方，他的统治力，稍微差点。

　　单说打击，人家也强出了一个新次元，新高度。

　　打者可以分为强打，像结成以及他们队的美马，都属于强打。打击力量技巧都不缺，在打击区上，展现着非凡的存在感。强打之下，好的打者还可以分为力量型和安打型。力量型像青道的第六棒，像武原自己。安打型最全面的像泽村，御幸……

　　细分的话，还有不少说道。但总体而言，好的打者，无非就这几种。

　　而小凑亮介，跟这些人都不一样。

　　他的打击，就像黏在人手上的胶水，让人难受的要死。

　　“请多指教！”

　　脱下帽子，小凑亮介很有礼貌的跟裁判和对手，打招呼。

　　打招呼的时候，他还弯了腰，弯腰后眼睛正好盯在武原的眼睛上。

　　那双眼睛本来不大，可武原却看的无比真切。真切的好像都能读懂对方眼神中的意思。

　　让我们好好玩，我陪你！

　　两出局的情况下，难不成这家伙还有胆子，采用之前那种踩钢丝一样的纠缠打击方式不成？

　　他有！

　　没有任何原因，武原就有这种预感，小凑亮介肯定是有那种自信和胆子，或者说他一定能做出来。

　　麻烦了~

　　武原的心里跟吃了草差不多，麻烦的要死。

　　“两出局了！”

　　“还差一个出局！”

　　“继续吧！”

　　野手里传来加油的声音，大家的声音都很响亮。

　　捕手武原也稳下心神。

　　还差一个出局数！

　　如今，他们也没有什么能退缩的了，就上吧。

　　第一球：……

　　就在武原和投手，全部精神都放在打者身上的时候，在一垒的仓持动了，他远远的离开了一垒的垒包，准备往二垒跑。

　　好远！

　　投手丘上的宫野，气恼的看着仓持，就算他们没有打算理会跑者，你是不是也离垒太远了？

　　忍无可忍就无需再忍，他一个牵制球投了过去。

　　宫野刚刚抬起胳膊，仓持就好像捕食的野兽一样，瞬间扑在垒包上。

　　“安全！”

　　这边北大路刚刚把球传回宫野手中，仓持已经重新回到等待盗垒的那个位置上。

　　还是很远，位置远的有些刺眼。

　　这样的位置，如果他置之不理的话，就算投球给武原，武原也很难牵制他。

　　宫野想着就要再投一个牵制球。

　　“别管他了，专心对付打者。”

　　这个时候，白龙学院的牛棚里，突然传来了佐佐木监督的声音。

　　宫野很明显把过多的精力，放在跑者身上了。这样一来，反而给了打者可乘之机。

　　现在已经两出局了，跑者想要跑垒，就让他跑好了。

　　最重要的是，解决掉打者。

　　投手丘上，宫野心中一震。

　　是啊，最重要的还是要解决掉打者。

　　他的眼神，变得坚定起来。

　　跑者想要跑就跑吧，他不管了。

　　宫野转身对付小凑亮介，这边仓持有些意兴阑珊。

　　不过，该盗垒，他是不会脚软的。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，小凑亮介没有挥棒，轻轻放过。仓持接着这个机会，盗了二垒。

　　武原连往二垒看都没看一眼。

　　对方显然已经坚定了决心，要跟小凑亮介学长死磕了。

　　仓持心里有了谱，毫不犹豫离开了二垒的垒包，往三垒挪动。

　　青道的准则，就是积极瞄准下一个垒包。

　　而且，打者是亮介学长，选四坏上垒也不是不可能。

　　提前前进到下一个垒包，总没什么坏处。

　　而且就仓持自己来说，对方已经大大方方把肉送到嘴边了，他不咬上一口，怎么能甘心？

　　虽说二垒就算进了得分圈，可二垒终归是二垒，那里有三垒好。

　　这个时候不管是投手还是捕手，都没有特意盯着仓持看，好像铁了心要跟打者正面对决一样。

　　那自己，还有什么理由迟疑？

　　看着投手迈步投球，仓持撒腿就往三垒跑。

　　这个时候，他就看到三垒的跑垒指导员，给他打叉，那意思是不能盗垒。

　　仓持也不问，匆忙返回二垒。

　　跟他差不多同时，牵制的球传到了二垒。

　　“安全！”

　　捕手的位置上，武原一脸冷然。

　　仓持惊出了一身冷汗，不解的看着球场，不明白发生了什么。

　　把镜头回拉。

　　仓持要盗三垒的时候，武原一步向外角跨出，同时站了起来。

　　他竟然现学现卖，模仿泽村和御幸的配合，准备触杀仓持。

　　只不过，青道的跑垒指导员，眼光实在毒辣。

　　当他看到武原站起来的时候，立刻示意仓持返回二垒。

　　仓持也听话，不然他好不容易拿下的这个安打，就浪费掉了。

　　“真是阴险！”

　　仓持不满的看着武原和投手丘上的宫野。

　　没想到白龙学院的投捕搭档，在比赛这么关键的时刻，竟然还现学现卖，大胆冒险。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木，把秒表的盖子盖上，然后又打开，反复了好几次。

　　“跟青道这样的高手过招，循规蹈矩怎么能赢呢？”

　　那怕冒险都没关系，最重要的是把局势，牢牢的把握在自己的手里。

　　比赛继续。

　　打击区上，小凑亮介的脸色变得幽深起来。

　　这么在意跑者啊！

　　那你们是不是太小看，我这个打者了呢？

　　“嗖！”

　　宫野投球到内角，低的角落。球进入角落之后，还向脚边下沉。

　　是非常刁钻的伸卡球。

　　面对这刁钻的一球，小凑亮介一步跨出，把整个身体的重心拉低，然后挥棒把球给打了出去。

　　“尽管很不甘心，可我的身高也一直没有长。为了弥补这缺憾，争夺先发的位置，你们知道我经历了什么吗？”

　　打球，我绝对不会输给任何人。

　　小凑训练的汗水加在一起，都要超过他现在的体重。

　　这才是，他恶魔打者的由来。

　　“乒！”

　　刁钻的伸卡球，被小凑亮介精准的打飞到游击手和投手中央地带的空档。

　　游击手扑了下，没有拦住球，球飞进了外野。


第114章 谁更犀利？

　　好机会！

　　球打飞到外野，仓持抓住机会，飞速跑向三垒。

　　同时小凑亮介上了一垒。

　　快跑到三垒的时候，仓持的眼睛一直没有离开跑垒指导员。

　　他回头的话，太耽误时间了，这个时候他需要跑垒指导员的建议。

　　殊不知此时的跑垒指导员，大脑中也在进行着天人交战。

　　外野手捡球的位置有六十多米，小七十米。

　　单就这个距离来说，回到本垒应该是十拿九稳才对。

　　可赶过去的接球的，偏偏是美马总一郎！

　　美马的臂力，可是很可怕的。

　　要不要继续前进？

　　作为一个跑垒指导员，此时的压力是很大的。他的一个决定，很有可能直接改变比赛的走势。

　　仓持的速度多快，跑到三垒，总共不过就三秒出头而已。

　　留给跑垒指导员的反应时间还要更短。

　　大家的机会是一样的，就算打线轮到伊佐敷纯，青道也未必有更好的机会，这个时候没有理由退缩！

　　只要有希望，决不退缩。

　　关键时刻，青道的教导传统，发挥了作用。只要有机会，积极瞄准下一个垒包进攻。

　　心中一狠，跑垒指导员，给仓持打出了继续前进的指示。

　　“跑！”

　　得到指示的仓持，一脚踩在三垒的垒包上，双脚好像安装了加速器一样，不断交叉，飞速跑向本垒。

　　看台上。

　　“直接冲本垒了？”

　　赤心兄弟会的队伍里，领头之一的小林惊讶道。

　　他们对仓持的印象其实算不上好，感觉上这家伙一直‘欺负’有礼貌的泽村。

　　没想到关键时刻，这么有血性。

　　跟赤城一块成长起来的他们，并不讨厌这种拼命的精神。

　　第三年的赤城不说，前两年的赤城如果没有这种精神，怕是很难走那么远。

　　大林点点头。

　　“是个汉子！”

　　被大林认为是个汉子的仓持，一路上马不停蹄。

　　外野的位置上，美马抡圆了胳膊，直接把球传到了本垒。

　　“啪！”

　　六十米的超级长传，好像镭射光一样，射了过来。

　　接球的武原，甚至还能感受到棒球上传来的惊人力量。

　　不愧是美马！

　　心中赞叹一句，武原拿着手套，按向飞扑而来的仓持。

　　“噗通！”

　　急速运动中的两个人交叉在一块。

　　本垒的裁判，举起手，喊道。

　　“出局！”

　　捕手的位置上，武原一脸劫后余生的表情。

　　仓持气愤的锤了下地面。

　　差了一点。

　　精彩的进攻，终结在这里。

　　总比分依然是4:2。

　　青道想要拿下一分，都不容易。

　　“真是可惜！”

　　就连解说，都忍不住替青道感到惋惜，没想到青道如此精彩的进攻，竟然没有能够拿下分数。

　　仓持回到休息区。

　　小凑亮介也从一垒返回，回来的时候，他正好跟白龙学院的捕手武原走个对头。

　　武原的脸色有些古怪。

　　好像偷到什么东西，没有被人发现一样。

　　窃喜中带着不安……

　　小凑亮介心中一凛，脸上露出几分恶劣的笑意。

　　两人身体交错，小凑亮介低声嘀咕了一句。

　　武原的脸色当即大变。

　　小凑亮介心中了然，微微一笑。

　　跟武原错身而过，伸出手掌，轻蔑的摇了摇，没有等武原的解释。

　　比赛继续。

　　六局上半，白龙学院进攻。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　又是第一球就挥棒，又是第一球就出局。

　　球非常不妙的打到了二垒手的正面，小凑亮介接住球，传给一垒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　解决了第六棒之后，面对投手宫野，泽村再度投出三振，好趁机打击他的士气。

　　两出局，无人上垒。

　　可能是宫野连续挥棒，连续的落空，影响到了削球打法的第八棒。

　　他的挥棒很不干脆。

　　第一球没有挥棒，第二球甚至想用短打，触击失败。

　　球数两好球领先之后，泽村直接投出了决胜的超速直球，让打者错失挥棒的时机，被三振出局。

　　未挥棒，三振！

　　不过短短几分钟，白龙学院的选手就三上三下了。

　　白龙的休息区里。

　　佐佐木近乎绝望的闭上了眼睛。

　　果然，跟他想的一样。

　　那怕是第二次面对泽村投球，没有提前的专门练习，还是很难打他的球。

　　可恶，之前横滨港北他们都跟青道交过手，怎么就没有人说过泽村的资料呢。如果知道泽村有那种奇特的投球姿势，他们也可以做些针对训练。

　　比如说把投球机，推前两米来练习。

　　现在么，没希望了！

　　如此一来，守备更不能有所疏露了。

　　白龙学院的选手，刚刚从守备的位置上退下来，感觉自己还没有休息多久，喘两口气，就又要上场守备了。

　　这感觉，完全是被牵着鼻子走啊。

　　六局下半，青道进攻。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯同学。”

　　这个时候，青道的打线轮到了他们的核心打线。

　　“请多指教！”

　　非常有礼貌的跟主裁判打过招呼，伊佐敷纯转头看向投手丘上的宫野。

　　“来吧，小子，看我打飞你！”

　　听到伊佐敷纯的怒吼，观众席上的观众，感觉自己不能再沉默了。

　　“嘶吼吧，金毛犬。”

　　“看你的了，就算吼叫也没关系，一定要打出去啊！”

　　“打出去，打出去！”

　　伊佐敷纯的脸色很难看。

　　“我不叫金毛犬。”

　　捕手位置上，武原给宫野打出暗号。

　　第一球：内角，直击打者胸口的坏球。

　　这个打者就算是刁钻的球路也会挥棒，那就不妨吓唬他一下。

　　投手丘上，宫野点点头。

　　“嗖！”

　　棒球呼啸而出，飞向伊佐敷纯的胸口。

　　这种角度，一般打者是绝对不可能挥棒出手的。

　　可偏偏伊佐敷纯不是一般的打者。

　　“给我去死啊！”

　　手中的球棒，跟砍刀一样，握在伊佐敷纯的手里，他就那么直愣愣的劈了下来。

　　“乒！”

　　被劈出去的这一球，落到白龙野手们守备的空档，形成安打。

　　伊佐敷纯借着这个机会，上了一垒。

　　捕手的位置上，武原感觉自己的大脑有瞬间的空白。

　　这就，打出去了？

　　感觉好不真实！

　　如果不是眼眶子小，他的眼珠子都要飞出去了。

　　这种球，都能打？

　　泽村，结成，御幸之外还有一个伊佐敷纯么？

　　青道还真是网络了不少天下英才呢。

　　无人出局，一垒有人。

　　青道的打者，轮到了结成。

　　第四棒，超级强打，结成。

　　把白龙学院原先的三垒手打残废了的结成。


第115章 开始反击

　　如果不是现在无人出局，如果不是现在一垒有人。

　　武原或者说白龙学院，并不想跟结成正面对决。

　　那怕是在各种个性打者聚集的青道高中，结成也是极为特殊的。

　　他不像一般的强打一样，喜欢贪功，动不动就瞄准全垒打。他也不像一般的安打型打者，喜欢跟投捕搭档玩心眼，玩计策。

　　站在打击区上的他，单纯的吓人，就只是把飞过来的球，给打出去而已。

　　对坏球无动于衷，对好球绝不放过。

　　一旦挥棒迅若雷霆，根本不给对手反应的时间和机会。

　　单纯看全垒打的记录，结成未必多惊人，甚至在豪门强打里，他都算垫底。

　　可就是这样看似不太喜欢出风头的四棒，却有着震慑人心的挥棒。尤其是在垒上有人的时候，结成安打的那种稳定性，更是吓人。

　　说起来，青道高中里，这个德行的打者还真不少。一旦垒上有人，就跟看见腥的猫一样，眼睛里都能泛出绿光来。

　　四棒结成算一个，五棒泽村也是这个德行，最突出的还是第七棒的御幸。

　　那家伙一旦垒上有人，整个人神勇的好像神灵附体一样。

　　面对这样的对手，武原是很头疼的。其实跟青道交手，武原就没有感觉自己有那怕一刻是轻松的，青道打线最大的特点就是状况层出不穷。

　　时时刻刻，他都提心吊胆的防备着，青道的打线给他突然来一下子。

　　“只能拼了！”

　　心中一发狠，武原开始给宫野配球。

　　第一球，内角的变化球。

　　面对结成，投内角是非常危险的。可没办法，循规蹈矩，白龙很难压制住青道的打线。那怕现在两分领先，不冒险的话，白龙想要赢也不容易。

　　清楚了这一点，武原也好，白龙也好，只能选择拼了。

　　而且，结成某种程度上来说，算他们的‘敌人’。对敌人，他们当然不能退缩，这个时候退缩的话，白龙学院凝聚的那股气势，可能就散掉了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，几乎是擦着结成的衣服，进了武原的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这样的球，必然是偏离了好球带，算坏球。

　　面对很可能砸在自己身上的球，结成一步都没有退。

　　“真是有胆量！”

　　这种局面，虽然让武原头疼，可也让他敬佩。要知道之前三垒手受伤，虽然不能算结成的责任，但白龙学院的选手对结成有怨气是肯定的。

　　打个不太恰当的比方，这就好像两辆电动车，一个顺行，一个逆行，撞在了一起。逆行的那个受伤了，顺行的那个一点事都没有。

　　逆行的也知道是他自己错了，可他就是看把他撞伤的人不爽。

　　这也是人之常情。

　　放在这场比赛里，三垒手的受伤，跟结成没什么关系，可并不妨碍白龙学院把怨气都放在结成身上。性格恶劣点的，挟私报复，对结成投触身球也不是不可能。

　　最少是有这种可能性的！

　　可面对几乎贴身飞的内角球，结成竟然纹丝不动。

　　这由不得，武原不佩服！

　　当然，也头疼。

　　这样的内角球结成都不后退的话，用外角球来跟他决胜负还是很难的。

　　只能继续积极进攻了。

　　虽说积极进攻有很大的运气成分，但对手是结成，谁也不敢说自己百分百就能解决他。运气就运气吧！

　　“嗖！”

　　球路依然是内角边缘，滑球。

　　打击区上，之前纹丝不动的结成突然动了起来，对着这一球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，远远的飞了出去。

　　白龙学院的左外野手，根本来不及阻拦，球就落地反弹了。

　　这安打不错，穿过左外野手之后，就是一片坦途。

　　结成上了一垒，准备跑二垒。

　　早有准备的伊佐敷纯，跟他配合默契，更是越过了二垒，上三垒。

　　“停！”

　　准备上二垒的结成，接到一垒跑垒指导员的暗号。

　　结成打出去的那球，越过了左外野手，没想到却被突然杀出来的中坚手美马拦住了。

　　这家伙不知怎么到左外野手的后方，进行了补防。如今结成冒险前进，只是送出局数而已。

　　伊佐敷纯上了三垒，也被三垒指导员给拦住了，示意他不能继续跑。

　　两人明智的停下，让美马很是憋屈。

　　“真没有毅力！”

　　你们倒是继续跑啊，青道不是喜欢积极上垒么？

　　无人出局，一三垒有人！

　　“第五棒，投手，泽村荣纯。”

　　青道的休息区。

　　小伙伴们一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“可恶又是这小子。”

　　“运气也太好了吧，为什么每次都是你。”

　　“表现吧，泽村。”

　　“打出去！！！”

　　仓持惊讶的看着周围包括替补的学长，以及几个主力都在给泽村加油。

　　“这臭小子的人缘，什么时候，这么好了？”

　　转头的功夫，他的眼神，无意间跟监督片冈对视了一下。

　　仓持下意识的就是一哆嗦。

　　监督的眼神，很不妙~

　　自己也没犯什么错啊？

　　“泽村，泽村！”

　　“咚咚，咚咚咚！”

　　“魔王，大魔王，打出去，打出去！”

　　不光是休息区，看台上也是热火朝天的。

　　“呀，真恐怖！”

　　二军三军的队伍里，金丸撇撇嘴。

　　虽说他跟泽村现在算不错的朋友，可看到泽村的专属拉拉队，他还是忍不住吃醋。

　　大家都是一年级的新生，凭什么？

　　“不愧是荣纯同学，现在已经俨然是我们青道的王牌加支柱打者了，跟我们这些新生，截然不同呢。”

　　小凑春市看向泽村的眼睛里，却闪烁着星星。

　　总有一天，我也要这样。

　　一定要升上一军，穿上青道的队服，来战斗。

　　如此热烈的氛围，宫野和武原想不重视泽村也不可能。

　　“逼到这个份上了，上吧！”

　　“是啊！”

　　两人全身心的想要对付泽村。

　　这边，宫野准备投球。

　　另一边一垒的位置上，结成好像散步一样，离开了一垒的垒包。

　　这边宫野抬脚。

　　结成瞬间开跑。

　　“宫野！”

　　北大路看到结成的行动吓了一大跳。

　　他实在不理解，这个时候，结成盗垒的意义。

　　不过，应该还来得及。

　　投手丘上，全副身心投入到跟泽村对决中的宫野，根本就没有听到北大路的声音。


第116章 富有青道特色的攻击模式

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，飞射向本垒板的上方。

　　打击区上，泽村手中的球棒高高举了起来，看着好像随时要挥棒一样。

　　可一直等球进入打者手边，泽村都没有挥棒。

　　武原心中暗叫了个好，这球是有进好球带的，泽村不挥棒，他们就能先拿下一个好球。有了一个好球在手，之后对付泽村他们也从容的多。

　　只是泽村为什么没挥棒呢？

　　抬头的瞬间，武原就看到了非常不可思议的一幕，之前还老老实实呆在一垒位置上的结成，不知道什么时候开始已经靠近二垒了。

　　因为全身心的对付泽村，他竟然没有留意到。

　　不光是他，宫野也是一心对付泽村，压根儿就没有想过结城会盗垒。

　　之前有过类似的局面，那个时候青道高中，毫不犹豫的选择让泽村来跟投捕正面对决。在武原看来，青道高中的监督，是十分信任泽村打击的。

　　按说，他就没有理由在这个时候让结成发动盗垒。

　　结成盗垒本身就有风险，这个姑且不说，最重要的一点是，就算盗垒成功，局势对青道而言并不一定有利。如果说打者是泽村的话，场上的形势变成无人出局，二三垒有人。

　　那么白龙学院非常有可能，保送泽村，采取满垒守备。

　　相比于无人出局，一三垒有人，这种让人心惊肉跳的局势。满垒的情况下，对于白龙学院来说，没准儿更容易守备。最重要的一点，他们同时还避开了跟泽村的正面对决。

　　不管你再怎么小看泽村这个一年级都好，以他之前的安打成功率来说。跟他正面对决，都是一件极为冒险的事情！

　　正是因为有这样的考虑，宫野和武原还真就没有想过，结成会盗垒。

　　可偏偏结成就是盗垒了，在他们完全没有心理准备的情况下，盗垒了。

　　武原接到球之后，准备传二垒。

　　可此时的结成已经一脚踩上了，二垒的垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，二三垒有人。

　　这个时候，泽村只要拿下一个还算不错的安打。

　　那么青道高中就有两分的进账，让他们追平比分。

　　突如其来的变化，彻底打乱了宫野和武原原先想好的计策。

　　面面相觑之下，他们心中同时升起一个想法。

　　那就是要不要在这个时候保送泽村？

　　“不必！”

　　白龙学院的休息区，佐佐木监督传来了强硬的指示。

　　就算保送了泽村又怎么样？

　　青道之后还有，力量型的强打增子透。垒上有人，天下无双的明星选手御幸一也，以及打击技巧非常全面稳健的白州。

　　你能保证把这三个打者，都解决掉吗？

　　如果你真的有那样的自信，那解决掉泽村，也就不是什么事儿了？

　　“我们一开始就没有退路了，只能跟青道高中死磕。这种情况下，凭什么送给对方一个安打呢？”

　　武原和宫野新点头。

　　他们很快理解了自家监督的意思，正面对决就正面对决吧。其实这个时候，正面对决对他们反而很有利，因为一垒的垒包空着，他们可以尽可能的往边角的位置投。反正最坏也不过跟他们之前预想的一样，让泽村上垒而已。

　　与此同时，青道高中的休息区里，也传来了片冈的指示。

　　打击区上，泽村郑重点头。

　　他手中的球棒握短，整个人摆出要短打的架势。

　　看到这个姿势的赤心兄弟会和魔王禁卫军的小伙伴，顿时激动起来！

　　出现了，泽村的百分百，安打姿势。

　　“打出去！打出去！！”

　　看台上突然传来了山呼海啸般的加油打气声！

　　此时白龙学院的休息区，佐佐木的脸色变得阴沉起来。

　　决赛之前，他们是仔细研究过青道的。尤其是对于刚刚加入青道，就已经成为青道高中绝对主力的泽村，研究的更是仔细。

　　泽村的百分百安打姿势，他们可不是第一次见。而且这东西不像泽村的遮蔽投球一样，不站在打击区上看，根本就发现不了。泽村的这种打击，他们通过比赛的录像可以看得一清二楚。

　　“该来的还是来了！”

　　佐佐木阴沉的看着泽村：“当然，我们也不是没有准备。你可要好好欣赏哦，泽村同学。这是我们专门为你准备的超级大礼。”

　　投手丘上，宫野新投球出手。

　　他投球的位置，是正中好球带的上方！

　　泽村想要短打骗打，还有一个非常显著的特点，那就是只要球不是太偏离好球带，坏球他也会挥棒。

　　似乎非打不可！

　　内角，外角你都不怕，那不知好球带上方，你是不是也能挥棒？

　　佐佐木紧紧的盯着泽村，然后他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　打击区上的泽村，球棒并没有收回来。

　　“乒！”

　　泽村丝毫没有改变自己的姿势，就那么短打把球打了出去。

　　正中上方的球，对于短打来说，这简直就是送上门的礼物。

　　泽村精准的把球停在一垒手和投手的正中间，让它不快不慢的往前滚。

　　绝妙的短打！

　　让人忍不住拍案叫绝的精妙短打！

　　方位，力度，滚动变化，全都完美的一塌糊涂。

　　三垒伊佐敷纯，早有准备。利用这个精妙的短打，回到了本垒。

　　总比分4:3！

　　结成哲也跟着上了三垒，泽村被封杀出局。

　　青道高中展现了，非常漂亮的配合进攻。

　　只不过观众的感觉却很复杂，他们本来期待着，精彩绝伦的投打对决。

　　怎么突然间就变成这种不痛不痒的普通进攻了？

　　不舒服的感觉，让观众们一时间都忘记了要叫好。

　　而此时，白龙学院的休息区里。

　　佐佐木监督的脸色，一下就白了。

　　他突然间就明白了，之前结成盗垒的意义了。

　　一出局，三垒有人。

　　一模一样的强迫取分，增子用了短打，保送结成回到本垒。

　　总比分4:4，追平！

　　当时无人出局，一三垒有人的时候，青道高中并没有被有利的局势，迷惑了眼睛。

　　他选择了最稳妥的得分方式。

　　青道高中之前也是好几次差一点就得分，被白龙学院阻拦。

　　这一次，他们索性就采用最稳妥，也是最保险的方式来得分。


第117章 困局

　　青道赢了！

　　看到结成回到本垒，现场绝大部分人，都有这样的感觉。

　　这种感觉说起来没有什么依据，只不过从之前的比赛内容上看，大家都觉得，白龙学院想从青道高中手里再抢一分回来，难比登天。

　　相反，反而是白龙学院这一边。继续丢分的可能性非常，非常大！

　　所以他们理所当然的认为，这一场比赛青道高中赢定了。

　　一个球队的王牌，最重要的就是带给球队这种安定感。不用说把比分领先，就是平分，胜利的也会是我们。

　　这个现实，对于白龙学院的选手来说也是一样，他们同样预感到这一场比赛，胜利的天平在不断倾向青道高中。

　　休息区里，佐佐木监督的脸色，异常苍白。

　　他失算了！

　　这一次白龙学院丢掉的这两分，最起码要把70%的责任归咎在他身上。

　　是他没有猜到片冈监督的计策，以至于让选手们丢掉了这至关重要的两分。

　　他把过多关注的目光放在泽村一个人身上了，以至于疏忽了他所面临的并不是泽村一个人，而是青道高中的整个球队，青道高中可不是只有泽村一个选手。

　　一时间佐佐木的心里，跟百爪挠心一样，难受的要死。

　　比赛依然在继续进行着，青道高中顺利的把两个垒包上的跑者，都送回了本垒，同时他们垒包上也已经没有人了！

　　这个时候，御幸一也上了打击区。

　　他继续发扬了自己，垒上有人天下无敌，垒上无人，什么不是的风格。

　　被武原和宫野配合解决掉。

　　接连被偷袭，接连被得分，白龙学院的投捕搭档，展现出了王牌投捕的气度，冷静的撑到拿下最后一个出局数。

　　七局上半，白龙学院进攻。

　　三振掉白龙学院的第九棒之后，泽村迎来了白龙学院的上位打线。

　　“没必要客气了！”

　　之前有过交手的经验，泽村对于白龙学院的选手实力，摸得比较清楚。

　　白龙学院的前几棒，实力是很强悍的，就算是一些刁钻的怪癖球，他们同样有可能，依靠自己强硬的挥棒，把球给扫出去。

　　虽然这个概率不会很高，但是泽村却并不想冒这样的风险。现在比赛不是一开始了，他可以从容布置。现在的比赛来到了关键的时刻，一个上垒，很可能就会激发白龙学院的信心。

　　所以一个失误都不能有，就算不能够保证三振所有人，最起码也要让他们打出来的球，能够百分之百的封杀。

　　来吧！

　　泽村和御幸，干劲十足。同样的，白龙学院的打者也不会放过重新领先的机会，尤其是第一棒神路和第二棒星池。

　　以他们的速度，只要上了垒包，就会创造很大的机会，而且第三棒就是美马。

　　把打击的机会，延续到美马的手里。再加上垒上有人的话，那么他们从泽村手中拿下一分的概率就很高了。

　　所以站上打击区的神路，斗志是非常高昂的。

　　只不过在真正认真起来的泽村和御幸这对搭档面前，他还是太稚嫩了一些。

　　尽管到现在为止，他已经收集了不少关于泽村投球的资料，但是这些资料不是说你光收集到，就能够有办法应付的，以他们的水准想要把泽村的球打到，打出去，想出对应的对策。最起码还需要经过一些专门的特训，才有可能。

　　遮蔽的投球姿势，看不到放球点，在打击区上看泽村投球的球速要比真实球速快。

　　这些再加上泽村现在能够拿出手的这几种变化投球……

　　御幸的配球，也不容小觑。

　　两个人搭档起来，相辅相成。就连神路选中的球路，也被御幸这个天才和泽村这个老鸟给看穿了。

　　于是结果就非常的明显和悲催了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　比赛临近最后，泽村再也无所顾忌，全力以赴。

　　神路和星池，就成了他的牺牲品。

　　这个时候，两人的心中是充满了怨念的。

　　真要说起来，他们可不是跟青道交手的第一支队伍，之前跟青道交手的队伍虽然没有全国顶尖的豪强，但是豪门还是有好几个的。

　　以那些家伙的水准，测试出泽村投球的特点并不难。尤其是看到那种遮蔽投球的特点，更是理所当然的事情。

　　可一直到白龙学院跟青道高中比赛之前，他们从来就没有听到过任何关于泽村投球姿势的风声。

　　“这些阴险狡诈的家伙！”

　　白龙学院的人当然知道那些家伙是怎么打算的。

　　我们都吃了大亏，总不能让你们跟着占便宜吧。

　　这也就是现在，相信到了夏季大赛的时候，他们一定会满处去把泽村给宣扬的无比强大。

　　让所有青道的对手，都注意到泽村，最好能把青道给干掉，那就是完美了！

　　三出局，攻守交换。

　　泽村连续三个三振，把现场的气氛引爆到顶点。

　　比赛的形势，一下子紧紧的抓在青道高中的手里。

　　只是如此大的优势，并没有帮助青道高中立刻拿下分数。

　　被逼到悬崖边缘的白龙学院，展现了无比惊人的顽强意志，硬生生的阻拦了青道高中的进攻。

　　白州，板井，仓持，先后出局。

　　三出局，攻守交换。

　　这个局面的演化对于白龙学院来说是非常有利的。

　　如果一切理想，他们甚至可以把青道高中的第四棒和第五棒隔开。

　　换句话说，他们是有希望守住最后两局的。

　　但是想要获胜，光守住最后两局还不行，比赛继续拖下去，体力已经逼近边缘的宫野根本就坚持不了。

　　所以，他们最少要再拿到一分！

　　八局上半，白龙学院进攻。

　　一直憋着劲要跟泽村硬碰硬来一次对决的美马上了打击区。

　　上了打击区之后，他摆出一副气势逼人要正面对决的样子。

　　御幸看了之后，也认为白龙学院可能是已经把所有的希望都，寄托在美马的身上了。

　　那就让我们送他们最后一程吧！

　　搭档是泽村，那怕是面对美马，御幸也有把握解决掉的他。


第118章 冷刀

　　泽村荣纯VS美马总一郎！

　　就算是没看过这场比赛两人的表现，对于他们的对决，观众们也是颇为期待的。跟御幸这样从高中才开始崭露头角的明星选手不同，美马和泽村早在中学时代，就已经是全国的明星选手了。

　　一个被追捧为次时代的十二天王之一，另一个则是压天王一头的超级大魔王。

　　两人的直接对话，对铁杆的球迷来说，是十分让人期待的。

　　真要说起来，这里头还真有不少说头。

　　俗话说得好，文无第一，武无第二，大家都是棒球选手，在整个次时代的选手里边，肯定有一个排位。尽管任何的杂志和媒体，都没有公开鼓吹过。但作为球迷来说，自己也是有一个评选标准的。

　　打个比方来说，说起华夏篮坛第一人，那么恐怕99%的人都能脱口而出一个名字。

　　姚！

　　但实事求是的说，没有任何一个杂志或者是媒体，评选过这个。更不会有一项比赛让姚跟所有的选手单挑……

　　但说起第一人，恐怕还要说人家。

　　有人可能要说姚的经历太特殊了，明显比其他人要高出一截！但就算没有他，还是会有所谓的第一人。可能不会有那么大的知名度，但是第一人，还是会有。

　　跟泽村同时代的这些棒球选手里，同样有所谓的第一人之争。

　　当然了，因为大家的位置不同，这个争论也就没有什么公信力可讲。比如说，你是内野手，我是投手，他是捕手，三个人站在一起怎么比？

　　棒球男孩当初为什么把全国最顶尖的人选出12个来，并称为十二天王？

　　就是因为大家没有办法，横向的做比较。

　　这一切，在泽村出现之后发生了改变。十二天王里比较厉害的投手，都曾经被自己的拥趸鼓吹过是全国第一。

　　但自从泽村出现之后，谁也不敢再说自己的偶像是全国第一投手了。泽村就像姚一样，超越了他本身的位置。

　　如果有人要问关注次时代选手的球迷，谁是次时代的第一人？

　　那恐怕80%的人都会说，是泽村！

　　依靠一己之力，带着赤城，一飞冲天。泽村亲手创造出来的这个奇迹，是不是后无来者，谁也不敢说，但绝对是前无古人的。

　　当然，因为泽村打的是软球，也有极少部分的球迷坚定认为，泽村虽然有实力，但也不一定就是次时代的全国第一人。

　　他们所提出来的佐证，就是12天王里，在硬球联盟里，混出头的六个人。

　　比如说成宫鸣，再比如美马总一郎……

　　看完这些，大家想必也就理解了，现在这场对决，为什么会如此的受人关注了？

　　强者交锋，观众们因为看得太认真，停止了说话，甚至呼吸都轻了几分。

　　全场万余球迷，竟然陷入了诡异的几秒安静中。

　　现场万人，寂静无声~

　　一家网络媒体，正好拍摄到，这无比诡异的一幕。

　　球场上，御幸和泽村也认为美马这个时候，是想要正面对决。

　　将心比心，把他们放在白龙学院的立场上。这个时候硬拼，也是不错的一个选择。如果能够正面击溃投手，白龙学院本来渺茫的机会，将一下子扩大无数倍。

　　“全力以赴，解决掉他。”

　　御幸和泽村，商量之后，投出第一球。

　　正面对决，泽村和御幸还真不怵。

　　他们的大脑在这一刻是同步的，几乎同时想到了一个策略解决掉美马。

　　有了完整的计划，剩下的只要按着计划执行就好了。

　　“嗖！”

　　泽村投球出手，打击区上的美马也有了行动。

　　他突然就握短了球棒，把飞来的白色小球给碰了出去。

　　“乒！”

　　棒球碰出，美马撒开球棒，飞速跑向一垒。

　　等增子跑上前，美马已经安全上垒了。

　　“安全！”

　　又是这样！

　　此时观众的情绪是非常压抑的，之前青道高中的小伙伴儿就玩过这么一手，他们都以为泽村会跟白龙学院的投捕搭档正面对决，没想到青道采取了配合进攻的套路。

　　如今也是一样，每个人都期盼着美马总一郎跟泽村的正面对决，没想到最后他竟然盗垒了。

　　不能说他们的战术不漂亮，只不过给人的感觉实在不好，有点虎头蛇尾。

　　无人出局，一垒有人。

　　捕手位置上的御幸和投手丘上的泽村，都是一脸便秘的表情。

　　实在没想到，他们这个时候竟然被美马总一郎摆了一道。

　　原本以为美马一定会正面对决的，没想到竟然直接盗垒了。

　　御幸伸手，示意这球，是他的责任。毕竟是他观察的问题，被美马骗了。

　　投手丘上，泽村摇摇手，指了指自己。

　　告诉御幸不要介意，他也有责任。现在不是包揽责任的时候，最重要的是阻拦美马回本垒。

　　老实说，想做到这一点可不简单。美马既然放弃了跟泽村的正面对决，那就说明，他有不小的把握能够跑回本垒。不然他是绝对不会这么做的？

　　青道高中的休息区。

　　片冈严肃说道：“对方跟我们一样，都是为了胜利。任何真心求胜的队伍，都不容小觑。他们一定会使尽浑身解数，能拿下的分数的。”

　　克里斯听到片冈的自言自语，才开始有些不明白，转头正好看到丹波专注看向球场的脸。

　　原来如此！

　　丹波，你可要好好加油啊！

　　照着现在这样的形势发展下去，青道高中的一号，还真有可能易主。

　　克里斯知道片冈的顾虑。

　　把一号的背号，交给一年级的新生，是有很大隐患的。

　　首先第一个就是三年级心中的想法，他们跟原先的王牌毕竟朝夕相处了两年多，突然间，一号王牌的位子就托付给了新生，三年级的选手能不能信任？能不能接受？这都是问题。

　　第二个，就是新生突然就面临这么大的压力，能不能够背负的起来？

　　要知道高中棒球跟中学棒球可是完全不同次元的两个世界！这要是一个不小心，把一年级的新生给毁了也说不定。

　　当然放在泽村身上，第二个问题是不存在，关键还是第一个。


第119章 盗垒和牵制

　　无人出局，一垒有人。

　　“第四棒，捕手，武原同学。”

　　跑者是美马总一郎，打者是第四棒，武原。

　　这就是青道面临的局势。

　　尽管美马，只是上了一垒，但他带给青道的压力，依然不小。

　　毕竟之前他可是在两出局的情况下，通过一路小跑加盗垒，跑回了本垒。

　　如今有足足三个出局数可以用，他回到本垒的可能性大大增加。

　　不光是青道的选手有这种感觉，就连看台上的球迷和吃瓜群众，也有这样的感觉。他们紧张的看着球场上的变化，有一种风雨欲来的紧张感。

　　这场比赛，实在太刺激了。

　　虽说期待泽村跟美马的投打对垒，但不得不说，美马上垒之后的这种对决，更加的激动人心。

　　速度非凡的美马，对决牵制满分的泽村。

　　他们将给大家奉献一场，怎样的盛宴呢？

　　捕手的位置上，御幸的脸上，带着几分为难。美马的这个上垒可不简单，他只需要盗垒成功一次，几乎就可以十拿九稳地回到本垒了。

　　以美马总一郎的速度而言，这个任务并不是不可能的，只需要找到合适的时机，他是非常有机会盗垒成功的。而一旦盗垒成功，他就可以利用两个出局数，把自己保送回本垒。

　　白龙学院也可以趁机拿下领先的一分。

　　如此胶着的比赛中，谁先取得领先，谁就占据了比赛的优势。

　　“需要阻止他才行！”

　　任务摆在了眼前，可是谈何容易？那可是以速度闻名天下的12天王之一，他的盗垒，如果那么容易就被人给牵制，他就不可能有现在这样的名气了。

　　“交给我！”

　　投手丘上，泽村看起来很自信。

　　接下来，泽村准备投球。

　　一垒的位置上，美马就跟闲庭漫步一样，往二垒挪动。

　　说实话，他离开一垒的垒包并不是很远，那个距离比一般的跑者都近很多，跟白龙学院其他的跑者比起来，更是近了小一米左右。

　　单纯从这个距离看起来，美马并没有太大的威胁。

　　“嗖！”

　　但非常奇怪的，泽村愣是投了一个牵制球。

　　这个牵制球显然也超出美马的意料，他身体稍微僵持了一下，不过还是很快通过一个跨步回到了一垒上。

　　“安全！”

　　泽村这个牵制在别人看来，十分的莫名其妙。那个距离下，美马回到一垒是非常容易的一件事，他甚至都不用像其他人那样，扑倒。

　　但是一垒的位置上，美马的脸色却有些难看。

　　这里就不得不解释一下美马的盗垒了。他跟一般跑者，循规蹈矩的盗垒方式不一样。美马的盗垒，与其说是盗垒，不如说是冲刺来的更恰当些。

　　其他的跑者想要盗垒的时候，是正面对着投手，两腿叉开，身体重心放低的。

　　这样的姿势就是最最标准的盗垒姿势，包括泽村，仓持在内，都是采用的这种盗垒姿势。

　　这样的姿势下，他不管是往下一个垒包移动也好，还是遭到牵制阻击的时候，立刻反扑回自己原本所在的垒包，都十分的灵活。

　　实在是进可攻退可守的，完美盗垒准备姿势。

　　可这个姿势，却不是让跑者速度达到最快的！你从双腿交叉，重新转换到跑步姿势，需要时间。

　　在盗垒的过程中，哪怕零点一秒，都是无比宝贵的，浪费时间更是绝对的不允许。

　　针对这一点，美马开发了属于他的盗垒姿势。

　　那就是他刚刚施展的那种，仿佛散步一样离开一垒垒包，慢慢向二垒前进。

　　看起来他离垒包的距离，好像不如一般跑者离那么远，在盗垒的过程中肯定要吃亏。

　　但其实不然，他的那种散步看起来好像是漫不经心，但真实的情况恰恰相反，他的每一步都是经过精妙计算的。

　　他会根据投手的节奏来调整自己的步子，迈着小碎步向二垒前进。这个时候他跟一般跑者最大的不同是一般的跑者是静止的，而他是在向二垒加速的，尽管这个加速非常的缓慢。等到投手下定决心，要投球的时候，也就是说那个最佳的盗垒时机出现时，美马也已经移动到跑者准备起跑的那个地方。

　　这个时候一般的跑者身体是静止的，要从双腿交叉改成奔跑姿势，才能继续往二垒前进。

　　而美马不用，他的身体是不断加速的，这样他会比一般跑者更快的达到自己的巅峰速度，同时因为他不用从双腿交叉改成奔跑姿势，速度还要提升一截。

　　当然，这里要声明一点，美马本身的速度就很快，并不光靠技巧。

　　天赋异禀的速度加上这种技巧，让美马盗垒，快如闪电。

　　一直到现在，美马还没有碰到过说可以阻拦自己盗垒的投手。

　　可是刚刚泽村就在他加速的节点上投了牵制，彻底破坏了他的节奏。

　　要知道那个时候他离开垒包，并没有多远。跟一般准备盗垒的跑者比起来，他差了足足一米多。

　　那个距离下，按说不会引起投手的警觉才对。可为什么泽村会在那个时候投牵制球呢？

　　美马百思不得其解。

　　投手丘上，泽村不以为意。

　　大联盟的球场上，什么样的奇葩选手没有。泽村就亲眼见过有人找来了短跑冠军，当代跑。那个速度，鬼见愁啊！

　　鬼见了都愁。

　　像美马这样的跑者，泽村也见过。根据投手的节奏，不停的往自己要前进的垒包上移动，让身体处于加速的状态。

　　对付这样的跑者，其实很简单。

　　只要扰乱了他们的盗垒节奏就好。

　　任何东西都是有代价的，像这种迅捷的盗垒，同样代价不小。越是精妙的东西，越是需要经过准确的计算。那种盗垒也是如此，一步踏错，都移动不了。

　　趁着美马重新调整节奏的功夫，泽村投出了第一球。

　　武原没有挥棒。

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　捕手的位置上，御幸都想给泽村鼓掌了。

　　干的太漂亮了！

　　刚刚泽村的牵制，他也没有看明白。

　　不过效果他看出来了，速度非凡的美马竟然被钉死在一垒上，没有能盗垒。

　　不用问，御幸也知道，这必然是泽村刚刚那个莫名其妙的牵制球，搞的鬼。


第120章 躲避触杀！

　　“泽村！泽村！！！”

　　一开始，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，也没有明白泽村那莫名其妙的牵制球是怎么回事？

　　看起来，好像完全没有必要。那个距离别说美马，就算是一般的跑者，安全回到垒包也不是问题。

　　要知道任何一个企图盗垒的跑者，全部精神都是盯在投手身上的，跑者跟垒包没有足够的距离，投手根本不可能触杀他们。当然，这是不考虑突袭的情况下。

　　在这种情况下，泽村投出牵制球，是有些失水准的。

　　作为有原则的支持者，后援团。他们还做不出来，在这种时候，给泽村叫好。毕竟这也不是泽村陷入困境，需要加油鼓励的时候。

　　所以，他们选择了沉默。

　　没想到最后，泽村投球的时候，美马甚至都没能起跑。

　　不用问，这必然就是泽村的功劳了。虽然具体是怎么操作的，他们也不明白。总之，泽村表现的很好就是了。

　　“泽村，泽村！！！”

　　整齐的口号，响起。

　　这一刻，青道的气势攀升到巅峰。

　　投手丘上，泽村的眼神有意无意的扫过美马。

　　一般人可能看不出来，可美马不一样，他拥有极佳的动态视力和目力，他很容易就捕捉到泽村那挑衅的小眼神。

　　我在盯着你！

　　看起来，泽村好像没有特意看向跑者，可他眼睛的余光，就一直没有离开跑者的身体。

　　美马确信，只要自己敢踏入之前的盗垒节奏，那泽村的牵制球肯定会投过来。

　　动不了！一步都动不了。

　　对白龙学院的选手来说，一旦上了垒包，那简直如鱼得水，进入了他们自己的节奏。他们不主动找投手麻烦就算好的了。

　　像这样，被泽村牵制的一步都动不了，还真是憋屈。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督，终于从之前的自责中，恢复过来。

　　在计谋上，输给片冈，让他很不甘心。但现在最重要的还是得分。

　　泽村的牵制，确实出人意料，但也不是没有破绽。

　　想着，他给场上的选手，打出暗号。

　　泽村投第二球的时候，武原用了短棒。

　　“乒！”

　　球被碰出去，滚落向一垒。

　　结成上前接球，泽村到一垒补位。

　　与此同时，美马跑向了二垒。

　　结成接住球，传给泽村。

　　“出局！”

　　第一个出局数，顺利拿下了。可美马也从一垒到了二垒。

　　一出局，二垒有人。

　　泽村苦笑。

　　真是棘手！

　　青道的休息区。

　　克里斯的脸色也跟着郑重起来。

　　“还是发现了！”

　　一旁，太田部长发扬自己小白的特色，主动问道。

　　“发现什么？”

　　克里斯道：“泽村的完美牵制。”

　　“牵制怎么了？”

　　“那个牵制，是有破绽的。与其说破绽，应该说局限更准确些。因为泽村是左投手，所以他的身体是正对着一垒的，他用眼睛的余光，也能看到一垒跑者的动向。所以他可以全程监控跑者的动作。但也仅限于一垒而已，面对二垒和三垒，泽村是做不到这样的。这也就给了对方盗垒的机会。”

　　佐佐木监督，有些年轻，看起来也没有片冈来的老奸巨猾。但他阅读比赛的能力和洞察力，并不差。

　　他已经开始渐渐了解泽村的实力，并制定了对策。

　　相信下次交手，白龙学院一定不会这么被动。

　　当然，最重要的还是现在的比赛。

　　捕手的位置上，御幸给泽村打出暗号。

　　不用介意，还有我，我可以监视跑者，你只要专心对付打者就好。

　　“我相信！”

　　投手丘上，泽村什么都没有说，他就看了御幸一眼，御幸就读懂了他的意思。

　　“好！”

　　两人也不再多客套什么，专心对付北大路。

　　御幸一边观察北大路，一边留意二垒美马的动作。

　　他就发现美马跟之前一样，以一种缓慢加速的节奏，开始往三垒的方向蠕动。

　　尽管美马离着垒包还很近，可御幸莫名就感觉美马要盗垒。

　　要不要牵制一下？

　　这个念头，出现在御幸的脑海中，就被他抛之脑后了。他没有泽村的经验，并不确定什么时候才是牵制美马的最佳时机。

　　不过没关系，不能牵制，他还可以设陷阱。

　　想着，他给泽村打了暗号。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　他照正常节奏来投球，看起来好像着急要拿下好球数。

　　在他动的同时，美马也跟着动了起来，他就好像一匹奔驰的骏马，速度瞬间飙升到极致。

　　快，好快！

　　就算有心理准备，御幸都忍不住吓出了一身冷汗。

　　他错身，让开原来的捕手位置，从偏离外角的位置上接球，传三垒。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木的脸色惨白。

　　上当了！

　　之前，泽村和御幸就玩过这么一手，没想到如今竟然故技重施。这才第一球啊？

　　“啪！”

　　御幸接球之后，直接传到了增子的手中。

　　增子看着冲上来的美马，把手套往他身上触去。

　　“呜哈哈！”

　　面对增子的触杀，美马的眼中闪过一丝精芒，他直接侧身让开了增子的手套。

　　增子一脸茫然，实在没有想到，还有这种操作。

　　好在他也算身经百战，反应比较及时，连忙回身扑向美马。

　　美马一个跨步，避开了增子的手套，然后一脚踩在垒包上。

　　“安全！”

　　当边裁宣布这个结果的时候，全场都沸腾了。

　　精彩，太精彩了！

　　面对泽村和御幸，联手布置的陷阱，美马竟然愣是躲过去了。

　　这里普及一个棒球规则，看比赛的时候，大家常常有这样的疑惑。有时候，野手只要手套接球，脚踩垒包就可以封杀跑者了。而有时候，则要触杀跑者，跑者才算出局。

　　这是为什么呢？

　　这就要看，跑者是不是被逼前进了。

　　比如说，击球员把球打出去，那一垒的跑者是必须要前进到二垒的。这个时候野手接球，踩住垒包，算提前占领了垒包，则一垒跑者直接出局，再传一垒，就是双杀。

　　一垒的话，没必要触杀，只要一垒手接球的同时，身体任何一个部位碰触到垒包，都算击球员出局。

　　还有一种情况，就是现在这种，跑者单独盗垒的情况。则必须要触杀跑者，才能让他出局。大联盟的躲避触杀锦集里，就有一个跑者，面对三个野手的夹击，依然成功上垒的例子。

　　当然，一般而言，想要是做到很难的！

　　如今美马，就表演了这么一个精彩的躲避触杀盗垒。


第121章 本垒交锋

　　麻烦了！

　　一出局，三垒有人。

　　球数一好，零坏。

　　考虑到白龙队伍的特点，这个时候，看起来丢一分是在所难免了。

　　现在的比分4:4平，气势上，青道占据绝对优势。可一旦白龙学院再得一分，那青道的比赛，恐怕就难打了。

　　白龙学院的王牌宫野，面对青道的豪华打线，体力消耗无比严重。

　　泽村一样不好过，数次牵制盗垒，加上白龙打线带来的压力，泽村的体力消耗也不少了。根据他自己的估算，他的球威能维持到第九局就不错了。

　　当然这并不是说，泽村投完九局之后，就不能投了。

　　投球当然还是能投，可想维持巅峰状态的球速和球威，恐怕就很难了。

　　比赛一旦进入加赛，胜败真的很难说。

　　为了确保胜利，这个时候，务必不能让美马回本垒。

　　可这谈何容易。

　　这种局面下，白龙学院如果铁了心要拿下一分，可以采用的战术太多了，青道真不一定能拦得住？

　　青道的休息区，面对危险的局面，片冈果断的传来了指示。

　　趋前守备！

　　无论如何，不能让白龙学院再拿一分。

　　这个时候，守备就要强势！

　　得到片冈的命令，一垒的结成和三垒的增子，毫不犹豫的向前方移动了好几米。

　　投手丘上。

　　泽村一脸淡然。

　　趋前守备之后，势必不能让北大路把球打飞到一三垒的身后。因为他们的趋前，他们身后都出现了不同程度的空档。

　　压力山大啊！

　　面对这沉重的压力，泽村脸色不改平淡。

　　如此一来，对付北大路，最好的办法就是用正中的球路来死磕了。

　　心里有了谱，泽村准备投球。

　　另一边，白龙的选手，也被青道的强硬给吓了一跳。

　　面对一出局，三垒有人的危险局面，青道竟然毫不退缩的摆出了趋前守备的阵形。

　　这意思已经非常明了了，绝对不让白龙学院，拿下这一分。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督的脸色，异常苍白。

　　接下来，他都有点不知道该怎么办才好了。

　　短打，配合强迫取分，以现在青道一三垒手的站位，看到北大路用触击，他们一定会毫不犹豫的往前扑，到时候离本垒也不过就十来米距离，短打的球，相当于送到他们手里。

　　就算美马的速度超快，也很难回到本垒。

　　机会不能说一点没有，但也绝对不大。

　　正常打击，北大路跟泽村已经交手两次了，这是第三次。以北大路的实力，如今应该也已经适应了泽村的投球。

　　他同样有机会打出安打，只是佐佐木直觉的认为，机会也不是很大。

　　如果说两边有一边一点希望没有，那佐佐木可以坚定的选择另一个。如今两边都有那么点机会，他反而不好选择了。

　　是短打配合盗垒，还是正常打击？

　　权衡之后，佐佐木选择了后者。

　　正常打击，不一定非要打出安打，就算是高飞，内野反弹球，美马一样可以跑。

　　相比于强迫取分，这样做，得分的概率，要大一些。

　　那就这么做！

　　心中一发狠，佐佐木给北大路和美马打了暗号。

　　捕手的位置上，御幸心中已经猜出了白龙的学院的对策。

　　其实这也不难猜，将心比心，换了他们，他们也会这么选择。

　　佐佐木的脑子只要没有病，绝对不会选择胜算并不是很高的短打配合强迫取分。

　　美马运气好，躲避了一次触杀。

　　御幸可不惯他这毛病，如果美马想要再来一次，他一定好好给美马个教训。

　　北大路正常打击的话，要怎么配球呢？

　　最理想的做法，当然是三振掉他。可现在已经是他，第三次跟泽村对决了。习惯了泽村的投球姿势和球速之后，想要三振他也并不容易。

　　相比之下，依靠守备拿下出局，更保险些。

　　只是，一旦球被打出去，那以美马的速度是非常有可能，跑回本垒的……

　　这样一来，最好的办法，还是用钓球，诱惑北大路打高飞！

　　来吧，正中偏上的上飘球。

　　御幸给泽村打了暗号。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木紧张的掐着手中的秒表。

　　这种情况下，他们最可能配的球就是上飘球。瞄准直球上方两颗球来挥棒吧！

　　就算赌输了，也没关系，大不了就是一个好球数。

　　上吧，北大路！

　　投手丘上，泽村沉稳的点点头。

　　诱惑打者打高飞，确实是现阶段，最好的对策了。

　　只要北大路打出高飞，那美马就算想要盗垒，也要回到三垒的垒包，重新开始跑。

　　那我就不客气了！

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　北大路虽然平日里沉默寡言，关键时刻却非常有果敢。他瞄准直球上方两颗球挥棒了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中！

　　捕手的位置上，御幸嘴角带着一丝笑意，就知道你们会瞄准上飘球来挥棒。

　　只是，这并不是上飘球，而是微微上浮的直球。

　　不管是正常挥棒，还是瞄准上方两颗球。

　　你们都死定了！

　　白色的小球被打中，形成投手正面的反弹球。

　　泽村不费吹灰之力的把这球接在自己手套里。

　　“啪！”

　　接球之后，他没有第一时间把球传到一垒，封杀北大路，而是看了一眼三垒的方向。

　　三垒的位置上，美马看起来有些不甘，不过没有什么动作。

　　泽村心中一松，直起腰，传球到一垒。

　　就在泽村转身的功夫，美马的眼中闪过一丝厉色。

　　他离开三垒，亡命一般跑向本垒。

　　泽村封杀北大路之后，局势就是两出局，三垒有人。

　　到了那时，他们就一点机会都没有了！

　　此时不管机会多渺茫，美马都一定会跑。

　　“啪！”

　　结成接球。

　　“出局！”

　　北大路出局，青道拿下两出局。

　　结成再把球传到捕手的位置上。

　　“啪！”

　　御幸接到球的时候，美马已经冲到本垒了。

　　御幸甚至来不及直起腰来，拿着手套就去触杀美马。

　　美马侧身让开了御幸的手套。

　　御幸直接扑到，手臂张开。

　　美马不得不收回自己的手臂，让开御幸的手套触杀。

　　两人同时跌倒，美马一个躬身，跟虾米一样，拱了一块，继续用手摸向垒包。

　　御幸就地打滚，用手套拍打在美马的手臂上。

　　“出局！”

　　……


第122章 学长！

　　“这个家伙！”

　　美马皱着眉头，看着御幸。

　　御幸笑的一脸纯良。

　　双杀！

　　真正的本垒双杀！

　　美马的突袭，变成了笑话。

　　可现场的球迷和观众，却没有一个人把他当成笑话看。

　　差一点，就差一点。

　　如果美马上垒成功，那结果就很有意思了。

　　这完全就是千里走单骑的棒球版。

　　“他差一点，就创造了一个奇迹。”

　　可差一点，就是差一点。

　　如今全场所有人的观众，全都倾倒在青道的魅力之下。

　　投球的泽村，一垒中转的结成，尤其是本垒完成绝杀的御幸，都将深深被人记住。

　　我们来复盘一下，刚刚过去的三秒时间里，究竟都发生了什么。

　　首先泽村和御幸大胆的采用了钓球的策略，这一球，泽村投了正中上方的上飘球。

　　而白龙学院的监督佐佐木，猜到了这个时候，御幸会采用上飘球来解决他们。

　　但他没有想到，御幸会果敢的采用些微上浮的上飘球！

　　泽村的上飘球，因为压手腕的幅度不同，上浮的程度也不同。大体有不上浮的直球，上浮一个球和上浮两颗球三种。

　　当猜测泽村可能投上飘球的时候，一般的打者都会瞄准直球上方一颗球来挥棒。

　　只要挥棒彻底，不管出现的是那种球，这种挥棒都能打到。挥棒彻底的话，还能把球带出去。

　　佐佐木认为御幸必定会用那种上浮两颗球的上飘球，因为这样就算他们猜出了上飘球，按照一般的对策来挥棒，也很可能打出高飞球！

　　而御幸也看出了佐佐木的策略，他让泽村用的是些微上浮的上飘球。

　　两人的智谋交锋中，御幸无疑要高出一筹。

　　北大路把球打出去，形成了投手正前方的反弹球。

　　泽村接球之后，瞪了三垒一眼，让美马没有敢直接盗垒。然后他传球到一垒，封杀担任击球员北大路。

　　这个时候，美马也意识到，一旦北大路出局，他们就丧失了最后的进攻机会。两出局三垒有人的话，御幸和泽村压根不用理会他，直接解决掉白龙第六棒的打者就行。

　　赌一把也好，美马只能冒险盗垒。

　　他的速度和时机判断都绝佳，还真给他了一点机会。

　　目睹这一切的结成，没有匆忙的让泽村改变传球，而是正常接球，传给御幸。

　　结成判断，御幸是可以触杀美马的。

　　事实上，从时间上讲，御幸还真的来得及。

　　只不过为了接球，他已经来到了本垒板的前方。但这并不妨碍他触杀美马，他只要回身，把手套顶在前方就好。

　　美马看到御幸接球之后，立刻改变了自己的跑步方向，从本垒的外侧滑了出去。

　　御幸维持原先的姿势，肯定是不可能触杀美马的，只能眼睁睁的看着他上垒。

　　这种局面下，御幸灵机一动，整个身体扑到，用手套去碰侧滑出去的美马。

　　美马已经从一侧滑倒，他能碰到本垒的只有一只手臂。御幸瞄准的就是他的手臂，直接用手套扑了过来。

　　没有办法，美马只能收回自己的手臂，与此同时因为奔跑的惯性，他的身体滑倒后，还是滑出了一块。

　　御幸也因为没有碰到美马，身体扑到了。

　　两人，几乎同时倒地。

　　御幸没有触杀美马，美马也没能摸到本垒垒包，第一次交手，平分秋色。

　　美马身体停下之后，跟小狗一样，四肢着地，往本垒爬了下，然后伸出手摸垒包。

　　而御幸本身是扑到的，这个时候，顺势一滚，从另一边靠近本垒，用手套拦住了美马的手。

　　“出局！”

　　双杀！！！

　　短短三秒里，场上的变化，让人感觉目不暇接，精彩纷呈。

　　感觉比看大联盟的对决，还要有意思。

　　“御幸，御幸！！！”

　　“青道，青道！！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　加油叫好的声音，从看台的四面八方不断传来。

　　青道过了这道坎，没有失分，迎来了八局的下半。

　　美马深深的看着御幸，以刚刚的形势，他本来以为这分数十拿九稳的。没想到最后竟然是这样一个结果。

　　御幸一也，这个名字他记住了。

　　随着这个双杀，青道三个出局数到手，完成了这一局的守备任务。

　　这都没有得分？

　　白龙学院的小伙伴，眼中都带着绝望了。

　　实在没有想到，青道竟然会这么难缠，韧性如此强。

　　另一边，回到青道休息区。

　　泽村的状态有点古怪。

　　“被学长，救了一回呢。”

　　刚刚美马的盗垒，让泽村有些心有余悸。

　　是，青道通过漂亮的守备，把局势守住了，没有丢分。可之所以会出现漂亮守备，不就是因为他失误了吗。

　　那种局势下，他早应该想到美马一定会盗垒的。不能看他没有离开三垒，就掉以轻心。

　　耍个花招，让美马出局，并不困难。

　　虽说可能让北大路上垒，但那样的解决方法，无疑要更安全。

　　而刚刚，是非常危险的。

　　如果捕手不是御幸，那青道这一分，几乎丢定了。

　　“对不住！”

　　看着下场的结成和御幸，泽村低声道。

　　这话，御幸和结成，没当回事。毕竟不是泽村事先牵制了一下美马，他们根本不可能拦住美马。

　　“臭小子，你在拽什么啊，投出那么好的球，表现的那么出色，还要跟我们道歉，你是看不起我们么？”

　　结成和御幸，没说什么。

　　伊佐敷纯受不了了，一拳头打在泽村的胸口上。

　　“放心，我们不会让你的努力白费的。这个时候，不得分，我们还怎么当学长啊？”

　　“好好看着！”

　　小凑亮介笑眯眯说道。

　　“我们不会让比赛，一直这么平淡下去的。”

　　结成自信说道。

　　泽村看着这些学长，心中莫名流过一股感动。

　　虽然态度称不上友善，但这些学长其实已经留意到了吧，留意到他的体力快到极限了。

　　从第三局开始，泽村已经整整投了六局了！

　　这里面还有好几次精彩牵制，泽村的体力，已经濒临极限。

　　高中和中学的比赛强度，是截然不同的两个等级。

　　“以后看样子，要加强训练体能了！”

　　立志当王牌，泽村可不想让人说自己撑不下一场比赛。

　　比赛继续。


第123章 狂攻

　　八局下半，青道进攻。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　算起来，这已经是小凑亮介第四次跟宫野交手了。

　　他笑眯眯的回头看了一眼青道休息区的方向，看到泽村坐在椅子上，大口喘气。

　　泽村周围，几个学长，拿着水杯，递给他。

　　大家已经都认可泽村的实力了。

　　“虽然很高兴，队伍里能来这么可靠的小学弟。但我可没有打算要靠着学弟来带我进甲子园啊。”

　　来吧！

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，小凑亮介选准一球，把球打飞到外野，然后跑上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　接下来，轮到第三棒，伊佐敷纯。

　　伊佐敷纯，再度用不规则的挥棒，把球给打出去，形成安打。

　　无人出局，一二垒有人。

　　捕手的位置上，武原的脸色变得古怪起来。

　　他转头看向自家的休息区。

　　之前这一球，球威和球速明显下降了。这个结果很明显，宫野的体力到极限了。本来以他的节奏和投球风格，坚持个十来局是没问题。

　　只是青道的攻击力太强悍了。

　　这场比赛里，宫野的投球数和体力消耗，都远远超过他们的预期。

　　白龙学院的休息区。

　　佐佐木监督问他身边的记录员：“宫野投了多少球了。”

　　“138球！”

　　佐佐木皱了下眉头，然后看了眼替补，果断换人。

　　“白龙学院请求换人，二年级投手王野上场。”

　　换下场的宫野，直接瘫倒在休息椅上。

　　太累了~

　　坐在椅子上的宫野，感觉自己身体，就没有一个细胞是不哀号的。

　　对手是青道，他每一球都要全力以赴，都要聚精会神。

　　投了小一百四十球，体力完全透支。

　　另一边，青道休息区。

　　“累瘫了？”

　　克里斯皱着眉头，看向宫野。

　　瘫的还真是时候，经过四轮的适应，青道的打者已经完全适应宫野的投球节奏，球速和变化了。好么，人家换人了！

　　就是不知道，你换上来的这个二年级投手，是不是够分量？

　　别的投手开局是什么情况不好说，王野的开局绝对是噩梦级的。

　　一开始就要面临，一二垒有人，无人出局的危机。

　　当然这不是他最倒霉的地方，王野最倒霉的地方还在他接下来，要面对的这两个打者。

　　青道的第四棒，结成。

　　第五棒，泽村！

　　新投手，刚刚登场。只要能稳定发挥自己的实力，还是很有希望，拿下出局数的。毕竟打者想要把投手的球给打出去，也需要适应投手的投球。

　　看偏偏不巧，青道的四五棒，并不属于需要适应投球的类型。

　　两人都没有特别不擅长对付的球路，换句话说，什么球都能打。

　　捕手的位置上，武原看着纹丝不动，气势惊人的结成，心中莫名一沉。

　　说实话，王野刚刚上场，他并不想一开始就给王野施加太大压力。

　　可偏偏不巧，现在的局势，压力十足！

　　“王野小子，一定要稳住。接下里这个对手，绝对是你没有遇过的类型。”

　　跟王野简单的交流了两句，武原蹲了下来。

　　来吧！

　　投手丘上，王野一张面瘫脸，你很难从他的脸上，看到任何的表情。

　　紧张，害怕，兴奋，统统没有。

　　冰冷的好像机器人一样。

　　结成手中的球棒高高举起，整个身体纹丝不动。

　　“真讨厌！”

　　每次看结成等球，武原都有这样的感觉。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　贴着内家的角落，飞进了武原的手套。

　　“好球！”

　　第一球就投了好球，而且是非常不错的好球。

　　结成没有能够挥棒。

　　球数一好，零坏。

　　捕手的位置上，武原都忍不住赞叹。

　　没想到整天吊着一张死人脸的王野，表现的竟然如此沉稳。

　　结成身后，等待打击的位置上。

　　泽村的眼睛，眯了起来。

　　王野！

　　宫野毕业之后，开始担任白龙的王牌。日后并没有进入职棒，不过泽村多少有点了解。

　　王野在甲子园的表现，非常不错！

　　冷面投手，王野。

　　某种程度上讲，这家伙比宫野更加难缠。

　　你可一定要小心啊，结成学长……

　　不容泽村多想，结成已经挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，穿过游击手的身后，在外野落地。

　　球飞出去的过程中，两个外野手都没有什么反应。包括美马，都没有太大反应。

　　快，快的不可思议。

　　“穿过去了，长打！”

　　二垒的小凑亮介直接回到本垒，帮助青道拿下反超的一分。

　　总比分，5:4。

　　伊佐敷纯趁机越过二垒，直接前进到三垒，结成则上了二垒。

　　无人出局，二三垒有人！

　　刚刚心里还在替结成担忧的泽村，一脸苦瓜色。

　　不愧是结成学长！

　　只观察了一球，就把王野的球给打出去了。

　　了不起！

　　“我也不能再丢人了！”

　　这场比赛，泽村在打击上的表现，并不如何起眼。三次打击，就一支安打。

　　对别人来说，三轮打出过一个安打，也不少了，可对泽村这个上垒率达到小七成的人来说，这样的安打率，连他正常水准的一半都不到。

　　丢人啊~

　　站上打击区，泽村一双眼睛盯着王野，手中的球棒，摆出了短打的姿势。

　　骗打？

　　看到泽村这样的姿势，武原下意识的心中一沉。

　　可同时，他又不得不怀疑。如今可是无人出局，二三垒有人。泽村也可能短打，确保拿下两分。

　　一分领先的青道，并不能让白龙感觉到绝望。

　　但两分就不一样了，一旦青道领先两分，那白龙学院也就仅剩下理论上赢球的可能了。

　　用变化球，往边角招呼吧！

　　无人出局，二三垒有人。

　　这也就意味着，一垒的垒包还空着，用一些边角的球来决胜负，未尝不可。

　　“同样的套路，你要用几次啊？”

　　看到球路，泽村的嘴角翘了起来。

　　真以为边角的变化球，我就没有办法打了么？

　　泽村球棒收回，一步跨出，拉开架势，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在外野的空档！

　　超级外野长打！！！

　　伊佐敷纯，结成陆续回到本垒。

　　……


第124章 夺冠关东

　　泽村一路小跑，越过了二垒，前进到三垒。他的速度虽然比不上美马和仓持，但也不慢。

　　这种超级长打上三垒还是没问题的。

　　等泽村快到三垒的时候，球刚刚传回给上前接球的白龙二垒手。

　　二垒手接球的时候，有一个小失误，没有接稳。

　　青道的跑垒指导员，眼睛立马就红了。

　　对马上要跑上三垒的泽村，做了个继续的手势。

　　继续！

　　跑本垒！

　　场内全垒打！

　　这一刻，泽村感觉自己百米飞人附体，一步踩过三垒的垒包，飞奔向本垒。

　　“少瞧不起人！”

　　白龙的二垒手，接球失误后，很快重新捡起球，这个时候，泽村刚刚跑了三垒到本垒的一半。

　　“去死！”

　　他吃奶的力气都用上了，把球传回本垒。

　　球到了武原的手套，泽村也靠近本垒。

　　武原触杀，泽村滑垒。

　　武原的眉头皱了起来，连忙把自己的手套按了下去。

　　突然，他的脑海中，响起一个声音。

　　“刚刚，你的手套没有碰到人吧？”

　　声音像梦魇一样，回荡在他的脑海中，他的动作下意识的就一停顿。

　　这是怎么回事？

　　咱们还要把镜头往回拉半个多小时。

　　之前有一次，仓持就盗取过本垒。

　　面对仓持的突袭，武原的手套一挥而过。

　　当时，在裁判的眼中，因为视觉错位，他以为武原的手套碰到了仓持。

　　仓持自己也以为武原的手套可能是蹭到了他的衣服。

　　只有武原清楚，仓持灵敏的闪开了他的触杀，以几厘米的距离，侥幸躲过，盗垒成功。

　　只不过，当时裁判判仓持出局，仓持自己也没说什么。

　　武原也就跟着选择了沉默。

　　之前的局势，双方比分咬的那么紧，一分就等于彻底改变局势了……

　　如果只是这样，武原也不会有多余的想法，顶多认为主裁判有眼无珠。

　　可偏偏这一切被小凑亮介看到了。

　　说实话，这也不过是武原做贼心虚。隔着三四米的主裁判都没有看清，当时在一垒的小凑亮介，又怎么可能看到呢？

　　但这并不妨碍小凑亮介趁机坑他一把。

　　两人错身的时候，小凑亮介就来了这么一句。

　　“刚刚你的手套，没有碰到人吧？”

　　……

　　武原的突然感觉自己的手套，沉重起来。虽然还是按照惯性碰到了泽村身上，可泽村已经提前一步，摸上了本垒的垒包。

　　“安全！”

　　三分黄金全垒打！！！

　　尽管只是个场内全垒打，但也很激动人心了。

　　比分瞬间改写8:4！

　　青道高中四分领先。

　　从观众的角度看来，白龙学院的王牌投手一下场，白龙学院的守备，立刻就崩溃了。

　　“没有个厉害点的投手，看起来根本就没法跟青道交手啊！”

　　“没办法，青道的打线太凶残了！！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　“咚咚咚，咚咚咚！”

　　“大魔王！！！”

　　看台上，最激动的还是支持泽村的两伙粉丝团体。

　　果然，偶像就是偶像。

　　无所不能的偶像。

　　关东大会出道，以全垒打开始，如今关东大会结束，同样以全垒打结束。

　　安打，全垒打，投球……

　　不管从那方面来说，泽村的表现都完美的无可挑剔。

　　青道啦啦队的队伍里。

　　草木樱看着占据看台半壁江山的魔王近卫军，看着锣鼓喧天的赤心兄弟会。

　　看着媒体的摄像机一遍遍的把镜头对准那里，鼻子都酸了。

　　总有一天，她们也一定要混进去。

　　可以想象，如果有她们加入的话，这团体造成的轰动，一定会突破天际。

　　白龙学院的休息区。

　　所有的选手，认命一般的闭上了眼睛。

　　这场比赛结束了，在泽村这支全垒打中，一切都结束了。

　　投手丘上。

　　仿佛面瘫一样的王野，脸上终于有了表情。

　　震惊！

　　他投到内角的变化球，第一球就被打出去了？

　　宫野学长，竟然把这群家伙压制了足足七局，让他们只得到四分么？

　　王野并没有被全垒打击溃。

　　他天生有个大心脏，陆续解决掉了增子和御幸。

　　尽管之前在本垒上交锋，御幸如有神助，但说到打击，尤其是垒上无人时的打击，他就不怎么样了。

　　至于增子，他并不擅长对付这种控球好的变化球投手。

　　两出局之后，白州打出安打。

　　板井打出高飞，贡献了最后一个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　九局下半，白龙学院进攻。

　　这也是白龙学院最后的进攻机会了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！！”

　　一直到最后，比赛的双方谁都没有退缩。

　　泽村三振了打击实力不弱白龙第六棒，替补投手王野和削球打法的第八棒。

　　终结这场比赛。

　　“关东大会决赛，西东京青道高中出战群马县白龙学院的比赛，比分8:4，获胜的是青道高中。恭喜青道高中，拿下优胜，成为新的关东霸主。”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　……

　　这一刻，在关东无数地方，青道的名字，久久不息。

　　连续五年没有打进甲子园的那个顶级豪门，崛起了。

　　王者归来，青道！

　　第二天，几乎所有的媒体，杂志都用这个标题，高调的宣布了青道的崛起。

　　这是后话，咱们暂且不提。

　　比赛结束，双方敬礼，握手。

　　白龙学院的每一个人，跟泽村握手的时候，都特别用力。

　　“我会赢回来的。”

　　跟泽村握手的时候，美马郑重地说道。

　　结成很抱歉，虽然不是他的责任，不过总归是他打出去的球，害白龙学院三垒手受伤的。

　　“这不是你的责任，我们会带着他勇敢的精神，继续前进的。”

　　武原郑重说道。

　　“下次，我们再交手，就是甲子园了。”

　　宫野笑呵呵的，看起来无比和善，跟投手丘上，判若两人。

　　对于他，青道的选手还是很敬重的。

　　如果不是运气，如果不是体力不足。这个家伙，可是非常棘手的对手。

　　青道一场比赛能从他手中拿下几分，真不好说。

　　“是啊，下次交手，就是甲子园了。”

　　结成重重点头。

　　甲子园，无论如何，他们一定要去！

　　“你刚刚不是虚脱的快要死了么？我还以为你站不起来了呢？”

　　武原看着谈笑风声的宫野，气呼呼说道。

　　“怎么能在对手面前示弱呢。”

　　宫野笑呵呵地说道，尽管他体力已经透支到呼吸都困难了。

　　敬礼结束，青道集体到来给他们加油的观众面前，鞠躬致谢。

　　这次包括专门来支持泽村的赤心兄弟会和魔王禁卫军，青道都全员行礼了。

　　大林小林，宫本，三个人傻乎乎的看着集体冲他们鞠躬的青道众选手，莫名湿了眼眶。

　　曾经的泽村大魔王，如今已经完全融入青道，成为青道的一员了。


第五卷 主力争夺战


第001章 青道晋级赛

　　拿下关东大会的冠军之后，青道的校长和教导主任，好好的筹备了一场庆功宴。

　　这倒也不全是因为关东大会上，大家表现的好。更重要的原因是青道连续五年没有进过甲子园了，之前的势头也不好，每年不是这里有问题，就是那里有瑕疵。

　　今年这劲头，看起来就非常的不一样。

　　投手，捕手，内野手，外野手……

　　完美！

　　冲击甲子园，是非常有希望的。

　　尤其是媒体一吹捧，校长和教导主任，更是信心满满。

　　五月份拿下关东大会冠军的队伍里，当年夏天没进甲子园的不能说没有，但也绝对不多。

　　最起码能拿下关东大会冠军的队伍，实力是绝对没问题的。

　　“剩下的就看天意了。”

　　校长和教导主任，都认为这一届的选手肯定是有打进甲子园实力的，剩下的就看运气了。若是运气不好，连续碰到稻城实业和市大三高，那……

　　片冈本人也没有扫大家的兴致，尽管他并没有参加宴会，只是让太田部长代表他出席。

　　宴会上，虽然不能喝酒。但五号寝室的三个人，都玩的很疯狂。

　　泽村不断跟一个个的学长，举杯，交谈。

　　他现在俨然已经跟学长们是一路人了。

　　其他一年级的小伙伴，看着这样的泽村，就好像看另一个世界的人一样。

　　二年级里二军的领头人前园的一句话，代表了大家的心声。

　　“就连我们跟学长们说话，都战战兢兢的，你一个一年级的怎么能这么没大没小？”

　　他们是各种羡慕嫉妒恨。

　　泽村却全然不理会，只有他知道，他跟学长们在一起相处的日子不多了。

　　最后的这段时光，他希望大家都有不错的回忆。特别是克里斯师傅。

　　“师傅，干杯！”

　　泽村满脸通红的跟克里斯举杯。

　　克里斯皱着眉头：“你喝酒了？”

　　“没有？”

　　泽村头摇的跟拨浪鼓一样。

　　事实上，他还真没有喝酒，只是喝了可乐而已。

　　另一边，仓持正在上演他的各种搞怪动作，他一直是青道的气氛活跃者，跟泽村并称为青道活宝组合。

　　“喂，小鬼。你说我坏话了吧？”

　　仓持总感觉片冈看自己的眼神不对，找上泽村质问。

　　他跟泽村属于同寝室里的相爱想杀，彼此都以陷害对方为乐。

　　仓持一倒霉，第一个就想到了泽村。

　　“别胡说，我可太冤枉了。”

　　泽村当即否认。

　　“之前教练说你二百五的时候，我还为你辩解过呢。”

　　仓持半信半疑：“是么？”

　　一旁的御幸听到之后，苦笑摇头。

　　随你们吧。

　　五号寝室的最后一位大佬，三年级的增子学长，正吃的不亦乐乎。

　　宴会对他来说，就是吃。

　　“不能再吃了，增子。你就是因为吃的太胖，才失去了灵活。”

　　伊佐敷纯撇嘴。

　　可他一边撇嘴，一边吃的也不少。

　　“呜哈哈~”

　　增子全然不理会，他要化悲愤为食欲。

　　整个关东大会，青道碰到四个对手，有三个王牌都是以控球和变化球为武器的，这让增子很不适应。说实话，他确实不太擅长对付这种投手。

　　全国高等级的投手里，差不多有一半是快速球，另一半的武器就是控球加变化球。

　　如果他不能克服自己这个弱点，很可能连先发的位置都保不住。

　　挥棒速度要更快，不一定要全力挥棒……

　　一边吃着，增子一边在思考自己打击中，存在的问题。

　　宴会么，就是吃吃喝喝。

　　一夜无话，第二天起来的时候，五号寝室的三个家伙，集体精神不振。

　　如果不是生物钟管着，他们能不能起来，都不好说。

　　昨天三人玩的太疯狂，吃的太疯狂，这些都是有后遗症的。

　　无精打采的坚持完晨练，到了开饭的时间。

　　青道高中，棒球部专用食堂。

　　泽村打完饭之后，没什么胃口。昨天宴会上，他补充了太多营养，这会实在吃不下去。

　　老实说，他更想睡觉。

　　不行，还有课呢。

　　强忍着瞌睡的冲动，泽村睁开眼，看着眼前摞起来的米饭半晌，用筷子夹起一粒米，往自己嘴巴里送。

　　不一会，小凑和金丸过来了，他们依旧坐在泽村身边。

　　“恭喜，泽村同学。”

　　小凑笑着祝贺。

　　“谢谢！”

　　这声祝贺，晚了一天。

　　小凑春市的祝贺倒不全是因为泽村他们拿下关东冠军，最重要的还是通过昨天的表现，泽村得到了所有三年级的认可，确立了自己王牌的地位。

　　对这一点，泽村心知肚明。

　　所以他这个谢谢，真心诚意。

　　一旁金丸默默吃饭。

　　泽村奇怪的看了他一眼：“怎么，你不祝贺我么，小金丸。”

　　金丸不满的白了泽村一眼。

　　“现在我可没有那个美国时间。”

　　说完，他扒拉扒拉吃完碗中的米饭，起身离开了。

　　“金丸同学怎么了？”

　　泽村看着金丸离开，眼神中若有所思。

　　“我们球队的晋级赛，恐怕要开始了！”

　　“晋级赛？”

　　小凑一脸懵。

　　他怎么不知道？

　　泽村感叹的叹了口气，作为朋友，他认为自己还是很有必要为小凑普及一下青道的一些小常识。

　　“别忘了，我们是豪门。虽然一军的大体主架不会动，但该有的晋升机制，一直都是存在的。现在离着夏季大赛开始，还有不到两个月。在这段时间里，三军里会有三到五人晋级到二军，这三到五人都是三军里，各方面表现最优秀的。这三到五人会在接下来的两周里，跟着二军参加训练和练习比赛。最后通过红白战和练习比赛的综合评价来决定加入一军的人选，这个人选同样是二到五人。当然如果全体不够格的话，取消晋级也是可能的。最后是一军，夏季大赛开始前一个月零一周左右，会有地狱合宿。这场合宿后，将选定一军二十人以及确定背号。接下来的三周，就是青道的名产，豪门晋级赛。青道的任何一个选手，都可以努力往上爬！”

　　这话说的小凑春市，热血沸腾。

　　“那最后一个月呢？”

　　“最后是以一军主力为主的合练了，反而不会太累，因为要给夏季大赛储备体力，只要针对强敌搜集资料，磨练战术就好。”

　　“什么时候开始？”

　　“现在已经开始了，今天就是三军进二军的最后考核。”

　　……


第002章 富士夫

　　荣纯同学真厉害！

　　小凑春市，双眼亮晶晶的看着泽村，眼睛中充满了崇拜。

　　金丸信二现在还待在三军里，他会知道考核的事情，并不奇怪。再者松方少棒是青道高中的人才基地之一，几乎每年都有松方的选手加入青道。

　　现在二三年级的学长里，有不少就是松方少棒出身。他们多少也会关照自己的学弟，比如说提前透露给他们考核的信息。

　　而泽村作为一个纯新人，而且是一个备受瞩目的纯新人，一加入青道高中，立刻被提拔到一军里。没想到他竟然还会关注二军和三军的晋级制度。

　　不光是在球场上的表现让人侧目，就连情报的侦察和收集能力，泽村同学也是，专家级别的。

　　如果让泽村知道小凑春市是这么看他的话，肯定会把大牙给笑掉。

　　他可不像小凑春市想象中那么勤奋，聪明。泽村之所以清楚青道高中所有的晋级制度，只不过是因为他在青道高中待的时间比较长而已。

　　他前世，可是在青道整整待过三年的。

　　光从时间上来计算，他比现在这一批三年级的学长待的还要长。

　　“你也要好好准备哦！虽然说你现在已经加入二军了，但是2军也是可以努力往一军爬的。只要你真的能够显示出自己的存在感，最起码可以获得一个跟一军合宿的名额。”

　　“我一定会加入一军的。”

　　对泽村来说，可能是随口的鼓励。但对小凑春市来说，他却无比认真。

　　无论如何他都要爬上一军，跟自己的哥哥一起，穿着青道高中的队服，打进甲子园。

　　这是小凑春市的梦想，他就是为了这个理想才来青道的。

　　小凑春市就是一军第二棒，主力二垒手，小凑亮介的弟弟。

　　他们兄弟的故事，咱们暂且不谈。单说泽村，跟小凑春市聊完之后，吃完饭，他也准备去上课了。

　　有着重生的优势，泽村的功课成绩虽然不算拔尖，但也并没有落下太多。

　　属于中游。

　　“好困啊！”

　　上课的时候，老师谆谆教导的声音成了催眠曲，泽村昏昏沉沉的，趴在了桌子上。

　　在他身旁不远，金丸的眼睛里，充满了斗志。

　　这一次的选拔，他无论如何都要升上二军。然后一鼓作气，在夏天之前挤进一军。

　　这一届一年级，被称为丰收年。

　　迎新赛之后，直接被选拔进一军的就有两个人，泽村荣纯跟降谷。

　　除了他们之外，小凑春市也直接被提拔到了二军。

　　在青道高中过去的这几年里，像他们这样，被火箭提拔的，不能说没有，但最多也就一个而已。比如说现在三年级这一届，据说春季大赛和关东大会就没有被提拔过人。一直到了夏天的时候，结成队长才被提拔到一军。

　　真实的情况跟金丸所了解到的有些出入。比如说那个夏天被提拔的一年级可不仅仅是结成而已，还有当时担任捕手的克里斯。而且就当时来说，克里斯的名气可比结成大多了。

　　到了二年级这一届，御幸一也是在春季就被提拔到一军的。夏季的时候，仓持被提拔当替补和代跑。

　　像他们这一届，泽村，降谷晓直接升一军，小凑春市升二军。

　　一下提拔了三个人，是前所未有的。

　　“我也不能落后啊！”

　　金丸信二的拳头攥着，显露出他的野心。

　　泽村荣纯这个大魔王也就罢了，像他这样的明星选手，加入青道，受到重用是理所当然的。

　　据说如果不是他犯错的话，没准儿加入青道高中的第一天，人家就开始跟着一军训练了。

　　这是什么待遇？

　　这是被直接当成战力的待遇。

　　泽村荣纯刚刚入学的时候，就已经被青道高中的教练组，确定为他们夏天的战力了。

　　可降谷晓，小凑春市又算什么？

　　尽管他们一个投球吓死人，一个安打吓死人。

　　可不管是名气还是综合的实力，金丸都不认为自己会输给他们。

　　凭什么他们行，自己就不行？

　　金丸憋着劲要证明自己。

　　此时新生队伍里几个比较厉害的，大多都有这样的想法。比如说东条，比如说高津宏臣，比如说金田。

　　可老生也不甘示弱，尤其是三年级的老生，一直到现在连二军都没有加入过，连练习比赛都很少有。

　　他们哪里会在自己最后一届的时候，把名额轻易的让给自己的小学弟？

　　晋级赛！

　　三军里最优秀的提拔进二军，二军里最优秀的，跟一军一块儿合宿。合宿之后，采用末位淘汰制，把多余的名额踢出。

　　这就是青道的选拔制度，残酷，又真实。

　　与此同时，青道高中棒球部监督室。

　　片冈监督，迎来了自己的客人，棒球王国杂志的资深记者富士夫。

　　说实话，自从青道高中夺得关东大会的冠军之后，憋着劲儿要采访青道高中，采访泽村的记者，都可以从青道高中的校门口排到大街上。

　　但这些记者都被片冈给拒绝了。以他的个性来说，在距离夏季大赛不到两个月的这段时间里。他是真的不希望自己的弟子们，受到任何的外界干扰。

　　别还没等到打进甲子园，选手们就自己拿自己当明星了。

　　但这个世界上，任何人都不可能活在真空中。

　　人总要有属于自己的交际圈。

　　就像现在片冈可以拒绝其他人，但很难拒绝得了富士夫。

　　在青道高中之前，沉寂的那些年里。因为一直没有打进甲子园，青道高中备受质疑。

　　这些也就罢了，最重要的是你的选手，受到成绩的影响，也很难出名。

　　没有名气，也就没有资格进入选秀会。没有选秀会的镀金，青道高中的选手想要进入职棒，就多了许多波折。

　　在那段时间里，青道高中所能依靠的就是杂志。通过杂志来增加选手的影响力！

　　远的不说，就说最近的两篇杂志。怪物打者东青国，青道救世主御幸，就都是出自富士夫之手。

　　没有人家的帮忙，以东青国没有甲子园出场经历的身份，可能被选秀会第四名指名吗？

　　你困难的时候人家帮你，现在人家有求于你，你好意思拒之门外么？

　　这么没品的事，片冈是干不出来的。


第003章 我没空！

　　青道高中棒球部，监督办公室。

　　会客的桌子两边，各有沙发，片冈和富士夫相对而坐。

　　太田非常亲热的给两人倒了茶，然后主动退了出去。

　　这一幕没有逃过老奸巨猾富士夫的双眼。

　　透过一个简单的细节来揣测被采访者心中的态度，是一个资深记者的本能。当然这样的说法，在现今浮躁的社会，已经被那些新生代的记者，给嘲笑的快要废弃了。

　　可作为一个从事体育工作的记者，富士夫却坚守着自己心目中的底线，他始终认为作为一个资深的体育媒体人，他在对人小动作的解读上，应该有自己独到的见解才对。

　　就像当时他写的那篇文章。

　　青道高中的救世主，御幸一也！

　　当时有很多同行对他的见解不屑一顾，认为御幸一也只是一个刚刚升上青道的一年级新生。就算表现的不错，可也不应该被抬到那样的高度。

　　可看了他的文章之后，却有不少人对他心悦诚服。

　　因为他不光是按部就班的介绍了御幸在青道的生活和比赛中的表现，甚至还透过一些简单的小动作，猜测了这个选手的心理活动。

　　这就有点儿像看电视和看小说的区别。有人痴迷于电视剧，有人则对小说很偏爱。相比于电视剧那种绚丽夺目的声光效果，只用文字传播的小说受到的限制很大。

　　可就算是限制如此大，依然有很多人对小说情有独钟。相比于看电视的那种肤浅，其实真正喜欢读小说的人更富有层次。

　　这其中的差别就是心理活动和思想的延伸。

　　打个比方来说，在一千个读者心目中就有一千个哈姆雷特。这在小说上是可以被奉为经典的。

　　但如果拍成电视剧，一千个电视观众眼中看出了一千个哈姆雷特，那么这个电视剧毫无疑问，就是失败的。

　　富士夫就是记者里的莎士比亚。

　　这个赞誉肯定是过了，但一时间也想不出可以类比的词了。总之，他是一个有自己独到见解和眼光的人。

　　这样的人如果得不到大众的认可，顶多算特立独行。可一旦得到大众的认可，就会被奉上神坛。

　　富士夫受限于自己的圈子和职业，并没有走上神坛的机会。但是，他却得到了不少职业球探的亲睐和信任。

　　这么多年，被富士夫捧过的高中选手，虽然不能说个个成才，但大部分还都是不错的。

　　相较于他们的实力，甚至可以说是非常不错。

　　一直以来，富士夫跟青道的关系都很不错。尤其是在片冈担任监督之后，关系更是亲密。

　　在青道没有打进甲子园的这几年里，富士夫也没少用自己的笔给片冈的弟子出力。

　　按说以他们这样的关系，接到自己的采访请求，片冈不应该摆出这样的态度才对。

　　没有坐在更显示亲密，一侧沙发的位置上，而是坐在了自己的正对面。

　　这就说明片冈在内心里，是要跟自己对峙的。

　　而刚刚太田部长看似非常有礼貌，但明显是躲避的行为，更加佐证了这一点。

　　跟自己的意见相左，而且又不愿意公开闹僵。

　　那也就是说，片冈并不打算完全按照自己的采访要求来帮忙。

　　富士夫长得其貌不扬，尤其又带了个鸭舌帽，看起来更像是那种老狗仔。

　　就连他喝茶的动作，都称不上优雅。

　　喝了一口茶，重新把茶杯放在茶机上。

　　富士夫说道：“不知道我之前提的采访要求，片冈监督考虑的如何了？”

　　越是对方犹豫，自己越要简单直接，才更容易达到目的。

　　面对富士夫的问题，片冈明显一愣。

　　不过他也是一个直来直去的人，富士夫能够这么直接说，片冈在内心里，反而松了一口气。

　　“老实说，这两年青道和我本人都承蒙你的关照。按说一个简单的采访，我们不应该拒绝才对。可这次的夏季大赛，不管是对于青道来说，还是对于选手们来说都非常的重要，绝对不允许出任何的意外。刚刚拿下关东大会的冠军，他们正是以志得意满的时候。这个时候接受采访，我害怕乱了他们的心。”

　　这也就是对富士夫，对别人，片冈是绝对不会这么说的。

　　就像拒绝其他的媒体采访，片冈是很强硬的，就是不接受，你爱怎么滴怎么滴。

　　“那片冈监督的意思？”

　　富士夫皱眉问道。

　　“我本人可以接受采访，至于选手的采访，在夏季大赛之前，我看就不必了。”

　　嗯？

　　这个结果，跟富士夫的期待，可是差太远了。

　　以他对青道高中的了解，还用专门跑到这里来采访片冈吗？他闭着眼睛，都可以把片冈这些年的经历给默写出来。

　　采访的重点当然是放在泽村荣纯和那个能投出超快球的降谷晓身上。

　　最重要的还是泽村荣纯，那才是真正的大新闻！

　　“那不知道我能不能够采访一下泽村同学呢？”

　　肉戏来了。

　　片冈也不傻，他当然知道富士夫是为什么来的。

　　“我刚刚说过了……”

　　不容片冈继续辩解，富士夫单刀直入地说道：“以泽村同学之前的经历，他并不像是那种会因为接受采访而飘飘然的人吧？”

　　在高中，泽村只不过是作为青道高中的一份子，帮助球队拿下了关东冠军而已。

　　在中学时代，泽村可是傲视群雄的第一人，超级大魔王。

　　单纯从名气的角度讲，泽村甚至比现在甲子园出来的高中棒球明星，都要出名的多。

　　以他这样的身份，当时又在努力的为赤城中学做宣传，接受的采访数都数不过来。

　　说他会因为采访而乱了心智，那就等于是扯淡了。

　　片冈监督无语。

　　而此时的泽村正在牛棚里，练习指叉球。

　　他还是缺少那种能够直接让打者挥空的球路！

　　“泽村，监督叫你过去一趟。”

　　这个时候，有个三军的学长跑来跟泽村说，让泽村去监督室。

　　“什么事？”

　　“具体没说，不过会客室里有个记者，应该是叫你过去接受采访。”

　　“我没空！”


第004章 晋级

　　什么叫语不惊人死不休？

　　泽村这就是。

　　牛棚里，一块练习的小伙伴，包括向来比较沉稳的克里斯和御幸，都不淡定了。

　　他们瞪大了眼睛，看着泽村，把泽村看的发毛。

　　“怎么了？”

　　泽村自己倒是没有觉得如何，前世作为大联盟里的代表人物，等着采访他的记者，从来都是数不胜数。这一生，在赤城中学的那段时间里，他在赤城中学也是一手遮天。

　　对付记者，除非必要，他从来都是没空。至于剩下的事情该如何处理，前世他交给了经纪人，这一生交给了佐野。

　　原本就瞪大了眼睛的小伙伴儿，此时更是不知道该用什么样的表情来面对泽村了。

　　没有比较的时候，大家其实也没有觉得如何。虽说知道泽村是明星选手，在球场上引万人欢呼。可从来没有想过，他们跟泽村会有这么大的不同。

　　最起码换了他们，对于记者的采访，是绝对不会说出我没空三个字的。

　　当然并不是任何人都对记者的采访，非常感兴趣。就像那些大明星，有些人喜欢讲究个排场，人越多越好。而有些人，也因为记者的无孔不入，而感觉自己没有个人的生活空间，对此非常厌恶。

　　但不得不说，这些人都是已经到了一定层次的。

　　像那些还没有成名的，有一个算一个，都整天盼着有人来采访他们。

　　作为豪门的青道高中，选手大多数是来自全国各地的棒球留学生，他们为什么会背井离乡，大老远跑到这里来？毫无疑问，这些选手，绝大多数都是抱着职业梦想来的。就算不考虑少年人的虚荣心，单纯说为了自己的理想，大家也非常渴望曝光度。

　　棒球场上实力永远是第一位的，可除了真正顶尖的那几个选手之外，大部分人的实力其实也都差不多。差别就在谁有名，谁没有名，谁的成绩好，谁的成绩不好上。

　　这跟那些还没有成名的演员有什么区别？

　　他们同样渴望着机会跟曝光度。

　　如果没有曝光度，谁知道青道高中的东青国？谁知道青道高中的御幸一也？

　　像他们两个现在，就算没有甲子园的成绩，在职棒的选秀上也能引得职棒球探趋之若鹜。他们靠的是什么？名气而已。

　　当然了，你本身也确实需要有实力。如果没有实力，那一切都是妄谈。

　　所以说在青道高中小伙伴的眼中，主动拒绝媒体采访是非常让人难理解的。

　　这件事情如果是别人做的，他们没准还在背后议论，认为可能脑子坏掉了。

　　但换了是泽村做，他们除了感觉惊叹之外，竟然就没有什么其他的感觉了。

　　其实他们自己心中都清楚，这究竟是怎么回事？

　　不用说以后，就是现在，泽村也已经跟他们不是一个层次的选手了。

　　“你还是去一趟吧。”

　　克里斯主动劝道。

　　泽村对接受采访实在不感兴趣。

　　“没什么意思，我们还是……”

　　他这样的做法，在周围其他小伙伴儿看来，就有些矫情了。

　　就好像那些还没有成名的演员，看有的大明星说自己讨厌无孔不入的记者一样。

　　泛着一股酸味。

　　“毕竟是监督亲自吩咐下来的，你还是去一趟比较好。”

　　克里斯继续劝道。

　　不管泽村之前有什么样的名气，高中棒球跟中学棒球毕竟不是一个层次的产物。

　　泽村未来的梦想非常明确，就是要朝着大联盟前进。

　　既然未来要走上职业的道路，保持好自己的形象，也是必修的功课。中学的媒体，只能够让泽村成名，高中的媒体，却可以给予泽村打开职业的钥匙。

　　从这一点上说，泽村这个师傅没有白认。

　　“奥！”

　　泽村不情不愿的走了，去接受采访。

　　球场上却流传起了关于泽村的传说。

　　被媒体请求采访，竟然想都不想的直接给拒绝掉了。

　　“这个臭小子！”

　　仓持知道这个消息的时候，眼睛都红了。

　　他决定要好好跟泽村，交流一下拳脚。

　　身为球队的王牌投手，保护好自己也是一项非常重要的技能啊，所以仓持决定要好好教一教泽村防身术的重要性。

　　这边球场上流传着关于泽村的传说，另一边儿，青道高中的教练组也确定了，三军晋升二军的名额。

　　转职外野手的东条秀明。

　　东条秀明是有当投手天赋的，对他进行过各种测试的青道教练组，明确告诉过他，如果选择当投手，他是会有前途的。

　　但也仅仅是有前途。以青道高中现在的情况来说，东条秀明顶多也只能作为中继投手来培养。这里就不得不赞扬一下青道高中教练组的良心了，他们告诉了东条秀明事实，尽管这个事实残酷了些。

　　同届的投手里，有泽村荣纯这个大魔王，还有降谷晓那个球速150公里以上的超级怪物。

　　东条秀明成为王牌的可能性，大约等于0.0001%。

　　如果他选择继续当投手，这一次晋级二军的人里都不可能有他。

　　二三年级的投手里，也有不少人比他完成度更高。

　　为了能够尽快上场，东条秀明选择了转行当外野手。

　　识时务算不上一个什么值得夸赞的品格。但不得不说，识时务确实比较容易成功。

　　现在等着竞争青道高中投手位置的，最少也有十来个。

　　而外野手这样的位置，竞争压力就要小得多。

　　豪门少棒的经验，天赋异禀的敏锐直觉，加上那灵巧的挥棒，让东条脱颖而出，成为新生中晋级二军的一员。

　　这一次，被从三军里选到二军参加合宿的，一共四人。

　　一个三年级学长，一个二年级，东条秀明，还有一个是金丸。

　　金丸也通过他不屈不挠的努力，获得了这次晋级的机会。

　　这里不得不说一下豪门少棒培养人才的能力，确实比其他地方强。

　　就像东条，金丸所在的松方少棒，就曾经就拿下过全国四强。

　　作为这支全国四强队伍里的主力，东条和金丸的实力，也毋庸置疑。

　　四人加入二军后，二军的晋级争夺也开始了。


第005章 准备

　　激烈的晋级攀爬，在接下来的两周里，是青道高中的主旋律。

　　这一段时间，就连一军主力的风头，都不如二军。

　　练习比赛，红白对抗……

　　经过激烈的厮杀，有三个人脱颖而出。

　　而泽村在接受完采访之后，又回到了日常的训练中。

　　对于他来说，日常的训练无比忙碌，实在没有闲心去关注二军的厮杀争夺。尽管小凑春市，金丸都是他的朋友。

　　可大家也不过就是吃饭的时候聚在一块儿罢了，其余的时间还是各忙各的。一军的训练节奏主要是熟悉现在的阵容，以及针对两个球队做特训。

　　在泽村加入之后，片冈监督的心里彻底有了底气。

　　现在他是谁都不怕了！

　　不管是跟谁打，他都认为最后获胜的必定是自己手下的弟子。

　　当然了，在战略上要藐视对手，在战术上可不行。

　　其他的球队跟青道高中的水准差太多，只要青道高中的选手能够正常的发挥自己的水准，然后情报工作做的到位，那么战胜他们并不困难。

　　就片冈自己所掌握的资料来看，现在西东京里，能够对青道高中构成威胁的黑马球队，根本就不存在。

　　这种黑马球队是说，这两年里不是豪门，但因为有优秀球员加入而异军突起的球队。

　　可惜这两年里并没有这样的黑马球队冒头，所以片冈可以完全不用考虑黑马球队的突袭情况。

　　当然这也并不是说青道高中，已经可以高枕无忧的等着，打进甲子园了。

　　作为全国有名的激战区，西东京高中的棒球队里，可不是只有青道高中一个豪门。

　　青道还有两个冤家对头。

　　这两个冤家对头，都不是什么省油的灯。一个叫稻城实业，另一个就是市大三高。

　　稻城实业的王牌，就是昔日12天王之一，跟泽村交过手的成宫鸣。

　　就以泽村自身的眼光来看，那也是一个大刺头。

　　有这么一个刺头担任王牌，加上豪华的打线，铁壁般的守备……

　　就算有泽村这个强力新人加盟，青道高中也没有必胜的把握。

　　尤其是这两年，稻盛实业还是西东京里最强势的队伍！

　　就片冈自己来看，以现在青道高中的实力，跟稻城实业打，也不过就稍占优势而已。

　　在棒球场上，这么一点实力优势肯定是不够的。想要战胜对方，他们还需要好好研究一下对方的资料，以及想出战术。

　　所以说，现在的稻城，就是青道高中的第一假想敌。

　　面对这样强大的对手，你等到比赛临近，再研究战术，是绝对来不及的？必须要提前做准备才行。

　　所以青道高中这一段时间，一边做正常练习，一边以稻城为假想敌，做针对性练习。

　　当然了，这段时间稻盛实业的人也没有闲着，他们必定也是以青道高中为假想敌，做专门的针对练习。

　　豪门之间彼此提防，彼此试探侦查，都是家常便饭。

　　他们一边要提防，同为豪门的这些球队，一边还要对付，可能突然冒出来的那些黑马球队。

　　也是不容易。

　　除了稻城实业之外，青道高中还有一个死敌，那就是市大三高。

　　不用说别的，光看名号就看得出来。

　　稻城实业，市大三高，青道高中这三所学校，并称为西东京三大豪门。

　　清华和北大，之间没有什么太大的冲突，就因为名气，彼此还互相看不爽。

　　更不用说像他们这样了！

　　同一个地区，三个豪门，却只有一个甲子园的名额。

　　你说他们是什么关系？

　　这也就是不能拿这把小斧子直接砍人，如果可以这么做的话，三家早就火拼开了。

　　这就是死敌！

　　市大三高的王牌是真中，在刚刚结束的春甲里，带领球队打进过八强。

　　他们的打线，怎么说呢。

　　放着跟青道高中对比，都不会比青道高中差一点。

　　这样的队伍，实力能差么？

　　跟他们比，青道高中同样没有必胜的把握。可能实力上有那么一丁点儿的优势，但是这一点的优势，在瞬息万变的球场上，根本就等于没有。

　　稻城实业，市大三高，跟之前和青道高中比赛的白龙学院一样。

　　都是全国顶尖的豪门高中！

　　青道高中想要打进夏季甲子园，必须要解决这两个对手才行。

　　这种对手，都不是说你遇到之后，现想对策，来的及的。

　　提前做一些准备，只有好处没有坏处。

　　比如说模拟成宫鸣的球速，他的直球最快球速是148公里。你最起码也要让自家的选手能适应这样的球速啊。

　　不然真的等到快要比赛的时候，现适应……

　　那就是笑话了。

　　当然，这种针对性的训练，只是整个训练的一部分。大部分时间大家还是练习各种进攻练习和各种守备练习。

　　泽村则开发他的指叉球！

　　他在变化球的进步速度上，实在是惊人的很。

　　换了别的投手，从头开始练习一个新的变化球，最少要经过几个月的时间，才能用到实战里。

　　而泽村才仅仅一个多星期，就把指叉球给练习的随心所欲了。

　　对于这种情况，青道高中的教练组包括片冈都十分惊讶。

　　一个星期就是一种变化球，这要是让泽村放开禁制，等到夏季大赛开始前，他岂不是能练会七八种？

　　想想都让人激动！

　　这种想象，被片冈毫不犹豫的掐掉了。

　　过多的变化球，虽然理想。但片冈更注重于变化球的质量！

　　再者说，学会了过多的变化球，还有一个隐忧。

　　那就是控球！

　　七彩变化球的投手，陷入控球泥潭的可不少。

　　因为手指和握球姿势的不断变化，对于手指力道的掌握，要求非常高。

　　稍有差池，很可能让投手找不到手感。

　　“现在最重要的，还是让泽村把直球练好。只有把直球深深的映入他的骨髓之后，他的变化球才能够稳定下来。就算是之后变化球陷入控球的泥潭，也可以依靠直球来找回状态。”

　　对于泽村，片冈充满期待。

　　而且身为一个合格的指导者，他并不会因为眼前的利益，就牺牲掉泽村日后的道路。


第006章 一军来新人

　　青道高中的棒球部，球场上。

　　五月的清晨，还颇有几分凉意。

　　太阳还没有完全升起，青道高中棒球部的小伙伴就已经开始在训练。

　　训练的第一项当然还是跑步，这是一项非常有助于身心健康的运动，最原始往往也最有效。

　　全员小一百人，整齐的晨跑。

　　晨跑结束之后，所有人排成整齐的队列，站在片冈的对面。

　　也就是这段时间和吃饭的时间，一军二军三军所有人是在一起的，其余的时间一军二军三军，都是各自做着自己的训练。

　　一军成员标准配置，是20人。二军的标准配置同样是20人。

　　至于这个20人的标准，当然也不是青道心血来潮自己规定的，而是按照大赛一支球队的整体人数来确定的。

　　东京高中棒球大赛，可以代表学校参加比赛的最高成员上限，就是20人。

　　一军和二军都是仿照这个建立的。

　　用意是最大程度模拟实战。

　　不光是在平日的训练上模拟，就连这种小细节，都模拟得非常好。

　　除了一军二军之外，其余的人，都是三军！

　　训练的话，三个队伍也是分开的。

　　毕竟他们的水平不一样，要求也不一样，训练的内容自然也就不一样。

　　除了早上晨跑的时间，和吃饭的时间，一军二军三军的人是很难凑在一起的。

　　所以说，虽然所有人都在一个球队里，但是也有各自的圈子。

　　今天，一军里，来新人了！

　　“小武，前园，小凑春市，从今天开始，跟一军一块练习。”

　　三个新人，一个三年级的，一个二年级的，一个一年级的。

　　小武是三年级学长里，不错的外野手和打者。前园是现在二军的领军人物，至于最后一个，就是小凑春市。

　　刚刚升上二军的东条和金丸，并没有能够再创奇迹。

　　这里面最值得关注的还是小凑春市。

　　青道高中在夏季大赛之前，选一两个一年级的跟着进一军，是他们的传统。

　　不管是有没有实力，每年夏季大赛，一年级都会有这么一两个人被提拔上来。

　　而这一两个人，就是未来青道高中的领军人物。也不仅仅是青道高中才这么做，全国的豪门里，会这么做的学校，并不在少数。

　　这种培养方式，对于未来球队的建设，是非常有帮助的。

　　当然了，如果新生本来就有实力，可以代表球队上场比赛，那是最完美的。

　　就算没有足够的实力，也要有足够的潜力。

　　泽村荣纯之所以一进入青道高中，就被提议直接提拔到一军。

　　就是因为他两者都占了，他既有实力也有潜力。

　　毫无疑问的，他不光现在能成为青道高中的重要战力，在未来也会成为青道高中的领军人物。

　　降谷晓被直接选拔进一军，战力的因素考虑得相对就要少一些，最重要的是，降谷晓拥有得天独厚的潜力。

　　这两个人，对于未来的青道构架来说太重要了！

　　青道的传统，也是选一两个人。打比方说像三年级的克里斯和结成，现在二年级的御幸，都是当初被破格提拔的。

　　当然作为一个年级的领军人物，他们不光是有潜力，能力也确实是够格的。

　　现在这届一年级，已经有泽村荣纯和降谷晓两个领军人物的情况下，按说是不会再挑选有潜力的新生，作为后备的。

　　一个球队里，有这么一两个领军人物，就足够挑起大梁了。实在没有必要多加一个。

　　就像小时候听的那个寓言故事。

　　说有一座山上来了一个小和尚，一个小和尚可以挑水吃。后来又上来一个小和尚，两个小和尚抬水吃。再后来，又上来一个小和尚，三个小和尚堆在一起，反而没水吃。

　　道理人人都懂，但现实就是如此残酷。小到一个吃水，大到治理一个国家，都是如此。

　　现在这个世界上真正发展起来的强大国家，要么是一党制，要么是两党制，很难有三个实力均衡的政党，可以合力治理好一个国家的。

　　放在球队上也是，有这么一个领军人物，或者是两个领军人物，还可以接受。如果说真的出现了三个领军人物，那么平衡就打破了。

　　到时候不用别人来打你，没准你自己就崩溃了。

　　这样的道理，片冈和青道高中的教练组不可能不明白，可他们还是把小凑春市给提拔出来了。

　　这也就是说，不考虑培养新生的问题，单纯说实力，小凑春市也够格加入一军了。

　　再加上他是一年级，同等实力的情况下，青道当然会优先考虑用三年级或者二年级的这些老生。

　　现在站在这里的是小凑春市，而不是其他什么三年级的学长，那就说明，在青道高中教练组的眼中，现在小凑春市的实力，要明显高过那些三年级的学长！

　　“真是不简单！”

　　这件事在泽村看来，都是非常不容易的。

　　能从二军里杀出来，真不愧是恶魔弟弟。

　　“呀，小兄弟还真是能干呢。只是很可惜，他跟亮介学长是同位置的，不然看到兄弟两个，同时出现在球场上的感觉，会更加的不一样吧。”

　　仓持笑嘻嘻的调侃道。

　　前文说过，小凑春市是小凑亮介的弟弟。

　　按说兄弟两个，同时出现在棒球场上，必然是一段佳话！

　　只是很可惜，他们两个兄弟太像了，就连选择的位置都是一模一样。

　　二垒手！

　　这也就意味着，两人几乎不可能，同时出现在青道高中的球场上。

　　“他只是一直追逐我的背影而已。”

　　小凑亮介笑嘻嘻的。

　　“噗！”

　　看一旁仓持还在笑，小凑亮介毫不犹豫给了仓持一拳。

　　直到仓持的脸从笑变成了哭，他才罢手。

　　两人身后，泽村看到仓持倒霉，暗暗鼓掌。

　　干的漂亮，恶魔大哥。

　　虽然泽村对于小凑春市的到来很高兴，但一军众人，对于合练的这三位，却并不是很欢迎。

　　自从克里斯伤愈归队，降谷晓和泽村荣纯被提拔之后。一军可以代表球队，参加大赛的20人名额，早就满编了。

　　加上合练的这三个人，青道高中在夏季大赛之前，必须淘汰掉三个人才行。

　　淘汰的三个人，可能是刚刚加入合练的这三个人，也可能是原先一军20人里的人。


第007章 洗礼仪式

　　这是看起来非常平常的一天，青道高中所有选手，训练按部就班。

　　只有二军和三军的选手，隐隐察觉出了一些什么。

　　好像今天那些三年级的学长，训练特别认真，而且特别尽责。

　　就连训练之后，惯例由新生来收拾的训练用具，都是三年级的学长主动帮忙给弄好的。

　　夜幕降临，青道高中所有选手，聚集在一起，排成整齐的队列。

　　他们对面是青道高中棒球部的三大巨头。

　　片冈监督在正当中，他身边各站着部长太田和副部长高岛礼。

　　“今天训练全部结束，一军所有选手，包括二年级和一年级的选手，全部解散。”

　　这样的说法，让其他人感觉很奇怪。

　　那现在留下来的，不就是三年级，没有能够加入一军的那些学长么？

　　“走啦！”

　　仓持拽了愣神的泽村一把。

　　泽村非常感慨的看了一眼留下来的这些人，心中暗暗叹息。

　　该来的还是来了！

　　集合的地点是宿舍区，一排排的房子，构成了很多的小走廊。

　　离开的选手陆续赶往食堂，准备用餐。

　　而泽村躲在小走廊里，默默的注视着，集合地点所发生的一切。

　　“荣纯同学？”

　　一向喜欢跟在泽村身边的小凑春市主动凑上来，不解的看着泽村。

　　他看出来泽村心里好像有事。

　　身为朋友，理当关心一下。

　　“别说话，光看着就好！”

　　泽村没有回应，说话的是小凑春市后边的人。

　　转回头小凑春市，就看到了非常不可思议的一幕。

　　结成哲也队长，伊佐敷纯学长，哥哥，增子透学长，御幸一也学长，克里斯学长，仓持洋一学长。

　　加上荣纯同学。

　　这一届，青道高中的核心主力球员，一个都不缺，全都出现在这里。

　　他们看什么？

　　强大的好奇心，迫使小凑春市，看向了，选手们刚刚集合的区域。

　　那里，片冈监督正在跟留下来的那些三年级学长说着什么。

　　退役！

　　没有听清楚他们具体说的什么，但是小凑春市还是瞬间明白了怎么回事。

　　所有的一军，包括合练的一军，已经选拔出来。

　　这也就意味着，现在还留在二军和三军的三年级学长，已经不可能再代替青道高中参加正式的比赛。

　　他们马上就要退役了……

　　聚集的地方，片冈监督说道。

　　“在这两年里，你们真的努力过来了！”

　　“激烈的先发争夺，再加上严苛的练习，相信你们也一定非常的不甘心，但你们却毫不放弃的，一直跟着我练习到现在。”

　　“今后，也请你们以此为荣……”

　　片冈说完，三年级的学长，大半痛哭流涕，有的甚至直接跪倒在了地上。

　　虽说他们早就有预感，也早就有了觉悟。

　　就算没有被选拔到一军里，没有能够真的穿上青道高中的队服，代表青道高中，参加比赛。

　　他们也绝对不会后悔自己的努力！

　　可真的到了要退役的这一刻，他们还是不甘心。

　　就算有了当初的那种觉悟，还是不甘心。

　　如果，如果能够再努力一点，是不是结果就不一样了？

　　角落里。

　　小凑春市动容的看着这一切。

　　“学长他们？”

　　跟泽村和降谷晓的一步登天不同，小凑春市是从三军二军一路爬上来的。

　　他太清楚那些学长的努力了！

　　如果不是仗着天赋异禀的灵敏挥棒。

　　小凑春市，都不认为自己能够在二军里爬到一军！

　　可以想象，为了获得他们现在的实力，这些学长经过了怎样的训练，怎样的努力。

　　如今，没有任何正式比赛的出场纪录，他们就要退役了！

　　小凑春市，陷入一种莫名的情绪中，他想要去安慰那些学长，可是又感觉自己说不出口。

　　他要以什么样的身份去安慰那些学长？

　　是以现在一军的身份去，还是以小学弟的身份去？

　　好像都不合适。

　　“没什么，静静的接受洗礼就好！”

　　泽村感慨一声，转头看向克里斯。

　　虽说因为自己的关系，让克里斯师傅，提前受了伤。

　　但因果循环，好处也不是没有。

　　正是因为提前受了伤，他才能够提前伤愈归来。

　　这样他们师徒，也就可以并肩作战了。

　　虽然说他很同情那些没有能够正式参加比赛的学长，可作为代表他们参加大赛的选手，他可没有什么时间去同情别人。

　　“比起说一些没什么营养价值的安慰话，不如连落选者的份，一起变强吧！”

　　结成说道。

　　这个时候的他，身上好像笼罩着一种光芒。

　　三年级退役，主力躲在角落里接受洗礼。

　　这也是青道的传统！

　　从现在开始，青道所有人就要全心全意的备战，夏季大赛了。

　　到了第二天，明明已经退役的那些三年级选手，没有一个人训练迟到。

　　其实对他们来说，继续留在社团已经没有什么意义了。他们完全可以利用这些时间来加紧复习功课，争取把功课补上，未来能考一个好一点儿的大学。

　　青道高中就算没有打进甲子园，也有进入职棒的机会。

　　毕竟青道是豪门，而东京也是非常有名的激战区，有不少媒体，专门捧青道的选手。

　　可这个进入职棒的机会，指的是在一军里打出名气的那些人。

　　就算是一军里，打出名气的，也不是所有人，都能够参加职业选秀的。

　　要参加所谓的职业选秀，你必须得到邀请。

　　当然，职业选秀会也并不是高中选手加入职棒的唯一选择。

　　这些都是后话，咱们暂且不提。

　　但是，像三年级这些退役的选手，他们的棒球梦想，大体也就到此为止了。

　　职棒的球队，可以考虑青道高中一军里打出名气的选手，但是绝对不会考虑他们。

　　可就算是这样，他们也依然没有放弃棒球。

　　或者说在过去的两年里，他们已经习惯了在棒球场上，挥洒自己的青春。

　　三年级退役之后，青道高中开始正式准备夏季大赛。

　　标志性的事件，就是为期一周的合宿。

　　三年级退役的第二天，青道高中名产，地狱合宿开始。


第008章 青道合宿

　　合宿，顾名思义。

　　就是许多人以一定的期间，在同一个宿舍里，一起生活，进行共同的练习和进修。

　　找一个我们相近的词，也就是集训。

　　合宿一开始的时候，青道的大家并没有觉得如何。

　　早上起来的时候，正常的跑步训练。训练结束后，各就各位，该练习什么，还练习什么。

　　训练结束后，就去吃饭，吃完饭，去上课。

　　回教学楼的路上，泽村，降谷晓，小凑春市三个一年级的结伴而行。

　　“这就是合宿啊？”

　　小凑春市语气非常感慨。

　　听哥哥和前园学长的口气，他还以为这合宿会非常困难呢。没想到，完全不是那么回事。

　　跟正常的训练，没什么区别。

　　听了小凑春市的说法，泽村下意识的就出了一身冷汗。

　　尽管已经进入夏季合宿了，但他还是不愿意回想之后这段经历。

　　转头看着不以为然的降谷晓和小凑春市，泽村欲言又止。

　　作为朋友，他本来想提醒小凑春市和降谷晓几句的。

　　但，还是算了~

　　有些东西，还是让他们自己去体会好了。

　　如果说青道有什么，让泽村讨厌的？

　　那首屈一指的就是冬季合练，那才是真正的地狱。

　　相比之下，夏季大赛之前的这个集训，还要好得多。

　　可就算是好得多，泽村心里也全是泪。

　　那怕后来进了职业，想起这段时间的集训，泽村都有想死的冲动。

　　青道的合宿是会让你怀疑人生的。

　　让你怀疑，棒球是不是，需要做到这种程度的运动？

　　上了一上午课，然后吃完午饭。

　　青道的集训生涯正式开始了。

　　集训的这一个星期。

　　一些非必要的课程都调开了，把下午的时间空出来，实在无法调开的，下午也只有一两节课。

　　“开始了，地狱之旅！”

　　泽村心中哀叹一声，赶往球场。

　　下午训练的第一项，是补位练习。

　　青道两个球场，AB球场全部空了出来。泽村和丹波一个球场，这是主力练习场。

　　青道二军和三军的选手，辅助青道一军训练，同时在这样的辅助训练中，他们也磨练自己的跑垒。

　　训练的方法，是一二垒有人的时候，球打飞到外野。

　　投手应该去那里补位？

　　再比如说，三垒有人的时候，球被短打，投手该怎么补位？

　　另一边球场，降谷晓和川上一组，也在做同样的训练。

　　这样的练习，持续二十分钟，然后换守备进场，练习守备。

　　替补和主力，完全没有间断。

　　因为两个球场，全部空了出来。一军的小伙伴，二十来人，一边十来个！

　　有的是空间，让你施展。

　　这个时候，明显的差距，就出现了。

　　泽村的补位，非常漂亮。

　　丹波的补位，算不上漂亮，但也很扎实。

　　“不愧是A组，丹波学长和泽村，都好强。”

　　“没办法，那毕竟是学长和大魔王啊。”

　　另一边，川上的补位还算合格。

　　降谷晓就……

　　忘记补位，漏接，对他来说，是家常便饭。

　　他十次里成功一次，就不错了。

　　而川上，十次里，也就有一两次失误。

　　这一次川上失误。

　　降谷晓很是大度的上前安慰。

　　“不用介意。”

　　这话都把川上，给说的无语了。

　　不用介意？

　　你说谁呢？

　　“你有脸说别人么？”

　　“给我好好练习啊！”

　　……

　　练习了两轮之后，小喇叭里传来了声音。

　　“丹波，泽村，川上，去牛棚练习投球。”

　　泽村活动了一下手臂，前往牛棚。

　　一边走，他一边跟给他帮忙的二军选手打招呼。

　　“辛苦大家了！”

　　礼多人不怪！

　　尤其是像泽村这样，本身非常有实力的人，他的礼貌，就更加显得难能可贵了。

　　“没什么！”

　　“这是我们应该做的。”

　　“你可是寄托着我们的希望……”

　　大家也很客气，甚至有两个学长，还主动去给泽村倒了水。

　　泽村也没有特意去跟学长们拉关系。

　　但在青道这样的地方，因为他训练刻苦，本身又有实力，依然带动了不少学长和同学。

　　大家都愿意跟泽村亲近。

　　不管走到那里，泽村身边好像从来都不缺人。

　　另一边的球场上。

　　降谷晓若有所思的看着被众人环绕的泽村。

　　“是不是从泽村身上，感觉到绝望了？”

　　他身边，突然冒出一个声音。

　　是御幸。

　　转头看了御幸一眼，降谷晓没有说什么。

　　“其实你不用羡慕别人，你自己本身的天赋也很好，只要学会牵制和补位，相信你也可以成长为不错战力的。能同时引导不同的投手，也是我的兴趣。”

　　说着，御幸推了下自己的鼻梁上的眼镜。

　　“这算鼓励我么？”

　　降谷晓问道。

　　“算不上鼓励吧，我只是喜欢看投手彼此竞争而已。”

　　御幸笑嘻嘻说道。

　　降谷晓是个耿直汉子，他当即直言不讳地问道：“以前我就这么觉得，你是不是性格不好？”

　　御幸不以为意。

　　“他们常常这么说我。”

　　嘻嘻~

　　“我现在要到牛棚接球了！”

　　说着，御幸还给了降谷晓一个，你懂得的眼神。

　　“那我？”

　　降谷晓也想去投球了。

　　“学会补位之前，你那里都不用去。”

　　青道的一个教练，阴森森的看着降谷晓。

　　“现在大家不是在练习守备么？”

　　降谷晓很委屈。

　　“奥，你不说我还忘记了。刚刚监督吩咐过了，让你去守备外野。”

　　守备外野？

　　降谷晓的脸色，就跟吃了什么不消化的东西一样。

　　御幸听到，诧异的一回头。

　　守备外野的话，是可以从不一样的角度，观察球场的。而且从外野回传本垒，需要强悍的臂力和精准的长传。

　　对现阶段的降谷晓而言，确实是不错的训练方向。

　　“看起来，监督对这家伙的期待也不一般啊！”

　　青道牛棚里。

　　三个投手和三个捕手，组成了三对搭档。

　　泽村跟克里斯一组，宫内启介跟丹波一组，御幸和川上一组。

　　“这感觉，好像我都被抛弃了！”

　　御幸不满看了泽村一眼。

　　投球是三十个一组，分三组。

　　总共投九十球！

　　“无人出局，二垒有人。”

　　克里斯淡然说道。

　　“打者是谁，跑者又是谁？”

　　“打者稻城的四棒，原田雅功，跑者是卡尔罗斯。”

　　投球的位置上，泽村淡然点头，意思是自己明白了。

　　“开始投球吧！”

　　一旁接球的御幸，感觉更吃醋了。

　　克里斯学长已经开始以稻城为假想敌，跟泽村做想象练习了。

　　“虽然很高兴能跟您争夺捕手，可我也没有打算，把捕手的位置让给学长您啊！”

　　……


第009章 欢迎来到地狱

　　三组投球，对泽村来说，就好像放松一样。相比于其他的训练，能够在牛棚里投球，尤其是跟克里斯搭档投球，对泽村来说，简直就是一种享受。

　　只是这种让人放松享受的时光，总是过的飞快。

　　不一会，小喇叭里就传来了全员集合的命令。

　　普通的练习结束，三个一年级生，泽村表现是满分，小凑春市的表现也非常的不错。

　　之前的守备练习中，小凑春市的表现，跟他哥哥比起来，丝毫不逊色。

　　不光是守备，早上的打击练习，小凑的成绩，也都是可圈可点的。

　　一年级，从三军杀进二军，再从二军杀进一军。

　　小凑春市，用自己的实际行动，证明了自己的实力和教练组的眼光。

　　就连仓持都非常惊讶。

　　没想到亮介学长的弟弟，实力竟然强悍到这种程度？

　　不过，差距，应该很快就出现了吧~

　　青道一军的所有选手，集合之后，被打乱分成两个队伍，一个在A球场，一个在B球场。

　　“冲刺跑，开始！”

　　刚刚的训练，过多的消耗了选手的手臂力量和精神力量。

　　如今开始下半身力量的消耗。

　　泽村一马当先冲了出去！

　　旁边有人专门给泽村掐表。

　　看泽村跑完，他很惊讶的看了泽村一眼。

　　真没想到，大魔王连速度也远超一般人。

　　只不过，跟之后这个跑者比起来，他就有点差距了。

　　“嘻哈，哈哈！”

　　仓持，飞速冲了过来。

　　速度比泽村快了足足零点四秒。

　　以两人的速度，零点四秒，可是三四米了。

　　“不愧是猎豹大人！”

　　泽村连忙马屁送上。

　　“嘻哈！”

　　仓持很得意。

　　这个训练，只能算开胃菜。

　　不过来回十个冲刺，就结束了。

　　冲刺结束后，美丽的球队经理们，送上了她们亲自烹饪的美食。

　　饭团，寿司，天妇罗……

　　青道的选手们，席地而坐，开始补充能量。

　　整个下午不间断的训练，指望晚上那一顿饭，是远远不够的。

　　所以，中间要加餐。也正是因为要加餐的原因，一开始的训练才不会太过火。

　　泽村，仓持，小凑，降谷晓，四个人坐到了一起。

　　泽村细嚼慢咽的开始补充食物。

　　想起之后那惨无人道的训练，他认为这个时候，多补充点能量是有必要的。

　　“说是合宿，其实也没看出什么……”

　　小凑悄悄跟泽村说。

　　仓持的眼神，突然变得明亮起来。

　　“是啊，虽说叫做合宿。也只不过是一些走读的选手，跟着一块儿住宿舍罢了。”

　　仓持漫不经心的做着解释，顺手递给小凑春市一个饭团。

　　泽村的眼睛危险的眯了起来，他正在见证一件非常不可思议的事情。

　　“下午的训练还有很多，这个时候趁着能吃最好多吃点。”

　　仓持这句话说的特别的轻描淡写。

　　泽村在一旁听着，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　他不敢置信的看着仓持。

　　仓持竟然想坑小凑春市？

　　而且不光是说，仓持还身体力行的，往自己嘴里塞食物。

　　这样一来，他的话就变得更有说服力了。

　　小凑春市信以为真，吃了不少。

　　就连一旁默不作声的降谷晓，也跟着多吃了一个饭团。

　　泽村是有心提醒两个好朋友的，但他体内恶作剧的基因也发作了。忍不住看好戏的好奇心，他也就没有作声。

　　“你也吃啊！”

　　仓持很热情的把饭团推给泽村。

　　“我没有胃口。”

　　泽村把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　开什么玩笑？他之前已经吃过两个饭团了，已经有了三分饱意。

　　吃更多的话，可是会出麻烦的。

　　不过他倒是很佩服仓持的胆量。

　　仓持竟然敢坑亮介学长的弟弟？

　　他不怕死吗？

　　远处，几个三年级学长也坐在一起。

　　他们一人只吃了一两个饭团就停住，不再吃了。

　　看着小凑春市和降谷晓一个劲儿的往自己嘴里塞，几个三年级的学长，目光都深沉起来。

　　结成：他们完了！

　　伊佐敷纯：会吐吧！

　　增子：肯定会吐的！

　　……

　　小凑亮介眼睁睁的看着仓持欺负自家的弟弟，一言不发。甚至脸上的笑容，还变得愈加灿烂起来。

　　仓持下意识的一哆嗦。

　　回头正好看见小凑亮介那笑的无比灿烂的脸。

　　仓持就感觉自己的脊梁骨都发麻了。

　　他大概就属于，不作死就不会死吧。

　　“荣纯同学，你还需要么？”

　　就在泽村等着看好戏的时候，他身后突然冒出来一个，非常悦耳的声音。

　　是春奈，也是一年级的球队经理。

　　春奈的手里，捧着两个非常精致的糕点。跟其他做的那些饭团，寿司，天妇罗都不一样。

　　其他的东西一看，就属于那种量产的，而春奈手里的这两块糕点，虽然没有做什么特别的标记，但一看就是用心做的，比较精致的那种。

　　就算泽村再怎么小白，也知道这是春奈亲手给他做的。

　　糕点好不好吃，精不精致还在其次，最重要的是这份少女的心意。

　　少女的这份心，是绝对不容辜负的。

　　“谢谢！”

　　泽村抬手，极为自然的接了过来。

　　春奈脸上有些微红，不过没说什么。

　　泽村自己也是，大大的松了一口气。

　　他其实极怕春奈说出那句话。

　　“嗯？”

　　等泽村想要把糕点往嘴里送的时候，他的头顶上，突然俯身下来一个身影。

　　“你手里的这两块糕点，好像不太一样呢？”

　　“你想多了！”

　　泽村不动声色的把糕点放进了嘴里。

　　“真咸！”

　　估计那个小迷糊，又把盐当成糖了……

　　“好了，大家也都吃完了，重新开始训练。”

　　第一项：跑垒！

　　依然是把一军20多个人，平均分在AB两个球场里。

　　然后第一个人开始跑垒，当第一个人，跑垒到一垒的时候，第二个人从本垒开始起跑，以此类推，把十几个人轮起来。

　　“预备，跑！”

　　第一轮的时候，大家都没觉得怎么样。

　　尤其是降谷晓和小凑春市，一直到现在，他们还以为训练很轻松。

　　可是他们并不知道，真正的地狱马上就要来了。

　　跑回来，刚刚90秒。

　　“继续！”

　　从一垒，越过二垒，越过三垒，回到本垒。

　　全长有足足一百多米！

　　全力冲刺下来，人的呼吸都是急促的。

　　这个时候连呼吸都没有喘匀，就要继续跑。

　　敏锐的小凑春市，立刻感觉到不正常。


第010章 意识的边缘

　　真正的地狱之旅开始了！

　　泽村脸色沉重的走上本垒出发的位置往一垒跑去。

　　跑垒的练习，不光是单纯的跑，还要夹杂滑垒等技巧，是非常消耗人体能的。

　　泽村这个队伍里，因为有三个一年级，所以是十二个人。第一个人跑到一垒，第二个人跟着跑，第二人跑到一垒，第三人跟上。

　　以此类推！

　　看起来好像很多，但十二人跑完，总共也不过就不到一分钟的时间。

　　然后休息九十秒，重新继续。

　　其实平时青道也有做这样的练习，但因为是在一个球场里，所以一军的二十人是在一起的。这样一圈轮下来差不多有一分半，中间休息九十秒。

　　总共跑一圈的时间就是三分钟。一个小时二十次。

　　五十次，就结束了！

　　这个训练强度，已经是非常大了。而且也不是天天都这么练习，一般是两天到三天练习一次。

　　而现在！

　　轮一次加休息的时间总共不过就不到两分钟出头，一个小时需要跑二十六七次。

　　这么快的节奏，这么强大的体能消耗，是足够把人的体能给整个榨干的。

　　跑到第五圈，小凑春市和降谷晓就已经有些喘了。

　　不过，他们倒是很庆幸，庆幸自己之前补充了充足的食物，不然还真有点撑不住。

　　他们这一组，几乎都是一二年级的选手。另一组三年级，本身就少一人，加上速度更快，如今已经比他们多出一圈了。

　　“你们行不行啊？”

　　“不行的话，要不要我跟你交换。”

　　“别这么无精打采的，给我跑啊。”

　　“小凑春市，降谷晓！”

　　旁边负责监督的二军学长们，一个个叫嚣道。

　　第六圈开始。

　　全力冲刺了五六百米，中间加上各种滑垒动作。小凑和降谷晓的呼吸节奏开始乱了。

　　相反，二年级的学长和泽村，基本上还能维持着面不改色。

　　仓持惊讶的看了泽村一眼。

　　因为朝夕相处，仓持对泽村的耐力是有清晰认知的。虽说五圈绝对不足以拖垮泽村，但他的呼吸应该不会这么平稳才对。

　　“这家伙的体能，已经强化到这个程度了啊！”

　　入学两个月，泽村的体能就有了飞跃性的成长。

　　听说他每天晚上都拖着轮胎加练，看起来不是白做的。

　　等到第十圈的时候，包括二年级的学长，都有些乱了节奏。

　　这节奏和强度实在太快也太强了！

　　可相比于只有十一个人的三年级，他们的节奏明显要更快。而且因为他们每一个都全力跑，速度的差距拉的也大。

　　如今三年级的A组已经跑到第十三圈了。

　　降谷晓，小凑春市的脸开始红了，汗水也逐渐多了起来。

　　现在B组可以维持正常节奏的，只有仓持，御幸和泽村。

　　另一边，十圈之后，克里斯退了出来。

　　虽说伤势已经痊愈，但地狱等级的训练对他来说还是有些勉强。克里斯本人是不同意退出训练的，但片冈强硬的执行了监督的命令。

　　“相比于做这种强化训练，你不如想象怎么给现在的四个投手配球。”

　　对于片冈的好意，克里斯还是心领的。

　　他虽然不会一朝被蛇咬就十年怕井绳，但之前的受伤也确实改变了他很多。

　　没有必要的冒险训练，是愚蠢的。

　　克里斯退下来的时候，脸色和气息都非常平稳。

　　这可把御幸给吓了一跳。

　　受伤之后，克里斯可是整整空窗了一年。他的体能看起来怎么一点问题都没有？

　　见微知著，克里斯既然可以在十圈之后，依然没有喘。那就说明，他的体能绝对不会比自己逊色。

　　“空窗的那一年，克里斯师傅可没有闲着。”

　　泽村看到御幸脸上的表情，顿时明白他的想法。没有人可以在一年空窗之后，还保持自己的巅峰状态，最少也需要适应性的训练一段时间，才有可能。

　　克里斯受伤的是胳膊，在受伤期间，他的胳膊在做复健，但同时他对自己的体能训练，和适应训练也没有停。

　　在可能再也无法重新回到球场的情况下，他依然坚持着。

　　他从来没有一刻放松！

　　就好像他坚信，自己一定还能回到球场一样。

　　“不愧是克里斯学长！”

　　御幸由衷赞叹道。

　　“那你也要加油奥，搭档。不然你这主力捕手的位子，怕是保不住了。”

　　泽村说道。

　　“不用替我担心，我是不会输的。”

　　“我没有在担心你。”

　　“你就承认吧。”

　　泽村翻了个白眼，不想跟这个腹黑，脸皮厚的家伙，继续纠缠。

　　“别八卦了，到你们了！”

　　九十秒的时间，转瞬即逝。

　　第十一圈开始。

　　一个小时之后，B组跑到了第二十七圈。

　　二十七圈是什么概念？是三千米。这不是长跑的三千米，而是全力狂奔的三千米。虽然有中间的停顿，但几乎所有人都乱了节奏。

　　一直到现在，大家都还能勉强维持自己的巅峰速度，包括降谷晓和小凑春市！

　　如果被别人看到，少不了要被吓尿。

　　青道豪门的底蕴，展露无遗。

　　训练继续，两个小时，跑了五十一圈。

　　降谷晓的意识已经开始模糊了，他只是机械的在跑而已。

　　B组可以维持速度的只有泽村，御幸和仓持。

　　单纯的体能，泽村竟然超过了绝大多数的二年级学长。

　　不管是辅助训练的学长还是正在训练的学长，都跟看怪物一样看着他。

　　前园上气不接下气的看着挺直腰杆的泽村。

　　这家伙的耐力，也这么好么？

　　前园虽然是合练才加入一军的，但他训练的刻苦是其他人无法比拟的。

　　在二年级里，单纯说这种训练，他未必输给仓持和御幸，这两个老牌一军选手。

　　他从来没有想过自己跟整天调皮捣蛋的仓持和训练一点不积极的御幸，差距会这么大。

　　是啊，谁都没有真的放松对自己的训练，不然他们怎么可能出现在青道一军的阵容里？

　　还有泽村！

　　泽村每天几乎都是最后一个回宿舍的，训练的最晚。

　　功夫不负有心人，现在他的体能已经可以跟仓持和御幸争长短了。

　　三个小时后，跑了七十五圈，太阳已经快要落山了。

　　这个时候，包括前园在内，大家的意识已经开始模糊……


第011章 当你失去意识时！

　　跑垒练习持续了整整四个小时！

　　三年级学长所在的A组比B组，整整早了小半个小时完成。

　　到了后期，所有的人，几乎都已经在机械式的重复之前的动作了。他们的意识已经开始模糊~

　　跑垒训练一百次，间隔九十秒一次的长途奔袭，四个小时里，整整跑了一万多米！

　　这可不是匀速的那种的长跑，如果是匀速的那种长跑，现在所有选手估计都能面不改色，心不跳。

　　这是全力的狂奔！

　　后期，有几个人已经开始无法准确的摸垒包了。

　　动作狼狈的一塌糊涂。

　　“行不行啊，不行我和你换吧。”

　　“小凑，要不我替你吧。”

　　“降谷晓，你那种霸气的劲头呢？”

　　旁边二军的学长，跟讨人厌的苍蝇一样，在你耳边嗡嗡的叫。

　　这种精神摧残，加上肉体的折磨，让人都快发疯了。

　　可心底，却有一个声音再不断的告诉他们。

　　都已经坚持到一军了，这个时候，怎么能放弃？

　　要知道，真正的考核，不过刚刚开始。

　　一军现在包括合练的三人，总人数是二十三人。夏季大赛开始前，他们少不了要淘汰三个。

　　二十三分之三！

　　已经进入一军的人，绝对没有一个想在这个时候，被替换下去。

　　降谷晓，小凑春市也是一样。

　　牛棚里的休息区。

　　太田部长激动的看着泽村，感觉非常不可思议。

　　一百次的地狱跑垒训练结束，所有选手的动作几乎都是僵化的。

　　他们一个个狼狈的弯着腰，汗流浃背。

　　降谷晓甚至直接躺在了地上。

　　小凑春市稍微好点，不过也跪在那里，大口的呼吸着空气。

　　而泽村，不但能站着，还在那里跟仓持和御幸耍贫嘴。

　　看起来，这地狱等级的魔鬼跑垒练习，竟然没有难住他。

　　“真想不到，短短两个月，泽村同学的体能竟然就追上仓持和御幸了。”

　　B组里，现在还能站着的，就剩他们三个。

　　相反，A组三年级的这些学长，几乎都是站着的。也就楠木和阪井两个，稍微狼狈点。但也比B组的其他人好上很多。

　　回想起之前，这届选手刚刚加入学校的时候，还被人评价为‘欠收年’。

　　现在么，估计没有人敢说这些话了。

　　“不愧是三年级。”

　　克里斯听了太田部长对泽村和三年级的评价，先是摇摇头，然后点点头。

　　看到三年级这些昔日的同伴，如今变得如此优秀，他也很是感慨。

　　不过太田对泽村的评价，却让克里斯不敢苟同。

　　泽村跑到现在，之所以还能如此，并不是因为他的体能真的就追上仓持和御幸了。

　　真正的原因是泽村充分的利用了那九十秒的休息时间！

　　他好像特别会调整自己的状态，在休息的过程中，他的体能恢复是最强的。

　　别人都是一下子就停了下来，然后大口喘气。

　　而泽村不是，他缓慢的走，一边走一边深呼吸。等身体稳住了，才停下来。

　　这样他的肌肉就不会一下子‘刹车’。

　　用科学来解释，还有很多说道。

　　总之，泽村是很会休息的。

　　就算是一步步，眼睁睁的看着泽村成长起来，克里斯都不得不感慨。

　　泽村真是天生的棒球选手，他太会了！

　　四个小时过去，那怕已经到了初夏，太阳也落山了。

　　“今天的训练，到此结束。”

　　终于，魔鬼的训练结束了。

　　所有人都大大的松了一口气。

　　小凑和降谷晓此时的肚子里，都跟翻江倒海一样。

　　再来一次，他们恐怕就要吐了。

　　“全队集合，最后围着球场跑十圈，原地解散。”

　　片冈就好像魔鬼一样，宣布了最后一项的内容。

　　十圈，而且还不是全力的十圈，只要跟上节奏就好，全长不过就不到五千米……

　　这在之前的青道选手看来，实在是再轻松不过的事情。

　　但现在么，大家想死的心都有。

　　他们的体能早已经在之前的万米狂奔跑垒练习中，给消耗的一干二净。只不过因为不断休息的关系，大家还能勉强适应。就像不断灌水倒水的瓶子。

　　就算是瓶子里的水都倒干净了，但多少还是会有些残留，瓶子里也依然是湿的。

　　这个时候，五千米的长跑，就像压死骆驼的最后一根稻草，来不断压榨选手们所剩不多的那点体力。

　　跑了没有两圈，降谷晓就直接瘫倒了！

　　小凑春市勉强跟难民一样，跟着跑了五圈，最终没有逃脱瘫倒的命运。

　　不能休息的跑步训练，对泽村来说都是非常大的折磨。

　　他勉强跟着跑到第八圈，渐渐的从三年级的队伍里，掉了出来。

　　结成，小凑亮介，伊佐敷纯，增子透这四个家伙，一马当先。

　　泽村，御幸，克里斯，仓持，白州，阪井，作为第二集团。

　　其他人作为第三集团！

　　也就小凑春市和降谷晓，没有完成。

　　跑完之后，泽村感觉自己身体里的最后一点体力都被榨干了。

　　他现在连走路，抬胳膊都感觉费劲。

　　真的到极限了！

　　抬头望着天，泽村大口大口的喘着气。

　　他其实并不想这样，但是没办法，如果不这样的话，他感觉自己就要缺氧了。

　　小凑春市勉强睁开眼睛，不可思议的看着站着的这些人。

　　不光是主力和泽村，就连那些替补的学长，也没有瘫倒。最狼狈的也不过就是弯着腰，扶着膝盖而已。

　　他们，怎么可能还站着？

　　这些家伙，都是怪物吗？

　　第一次，小凑春市对自己产生了怀疑，他真的能赶上这些学长的脚步吗。

　　看着笔直挺直腰杆的泽村，小凑春市突然好像受到了某种征召，他狼狈的站起身来，一步一步的开始挪动。

　　十圈，他还差五圈！

　　然后降谷晓也站了起来……

　　泽村有些欣慰。

　　这一世，不用他领头，小凑春市和降谷晓也站起来了。

　　“一军的第一关考核，你们算是通过了。”

　　结成队长一直看两人补完自己的圈数，才离开。

　　泽村跟金丸，一人扛着一个，去浴池洗澡。

　　金丸刚刚把降谷晓扔下，降谷晓就躺在浴池里了。

　　“危险！”

　　金丸大惊，连忙把降谷晓给从水里捞出来。

　　此时的降谷晓，已经彻底失去意识了~


第012章 泽村的问题

　　合宿第二天。

　　清晨起来的时候，小伙伴们就发现了身体的异样。

　　全身的肌肉都是酸的，每挪动一步，都感觉好像要破釜沉舟一样。

　　一般人在第一天经过大量的运动之后，第二天出现肌肉酸痛的情况，是非常正常的。

　　可青道高中棒球部的小伙伴儿不是一般人，他们每天都在进行着大量的训练。

　　可以毫不客气的说，这些人都是职业选手的预备役。以他们的身体素质来说，出现这样的情况是极为不正常，不合理的。

　　这也就不难看出，他们昨天的训练量究竟有多大。

　　那毫无疑问，已经超出了，他们的负荷。

　　清晨起来之后，还是照常的跑步。

　　围着球场五圈，然后是挥棒练习两百次。

　　青道高中是没有那么多投球机的，所以挥棒的练习，也分为不同的情况。

　　比如说最低等级的，喂球打击。

　　就是由二军或者三军的小伙伴，把球扔过来，然后打者打出去。

　　这是最初等级的，挥棒练习！

　　到了第二个等级，有人或者投球机专门来喂球。

　　那个时候就是拉开架势，正儿八经的对决了。投球机加上帮忙做打击练习的投手，一共八个。

　　二十五次挥棒一轮换，轮完正好是两百次挥棒。

　　二十多个选手，依次轮。

　　到了第三个等级，就是所谓的想象训练。青道高中暂时能做到这个等级的，就是结成自己而已。

　　对于现在的结城而言，投球机的训练已经是没有什么帮助了！也就是真人的模拟投球训练，还有冥想打击训练，对他有点儿效果。

　　在这次打击训练上，小凑春市的表现依然非常出色。

　　甚至才开始的50球，他竟然没有漏打。

　　之后虽然出现了几个失误，但通过他那坚决的挥棒，总算撑过去了。

　　降谷晓的表现，属于两极分化状态。才开始的20球，他整整打出去五支全垒打。到了50球的时候，也有全垒打，和外野长打进账。

　　如此惊人的表现，别说在三个一年级生里，就算是跟那些学长比也非常的出彩！

　　“这个家伙打击起来，也是个怪物啊！”

　　强投，豪打！

　　降谷晓用自己惊人的天赋，完美的演绎了这两个词。

　　到了50球之后，降谷晓的问题慢慢露出来了。

　　他常常打击失误，这50球里极少有再有飞到外野的球。

　　“你给我认真一点啊，从刚刚开始，球就一直没有飞过来了，搞鬼啊？”

　　配降谷晓练习的是一个三年级的学长。本身脾气就比较不好，这个时候更是怒发冲冠。

　　一年级可是顶替他们加入的一军，表现的这么不像样，让他们都感觉好丢脸。

　　降谷晓一脸懵。

　　他感觉自己的胳膊都要抬不起来了，哪里还有体力挥棒？

　　这一点被青道高中的教练们看到了，他们很快把这个情况报告给了片冈。

　　片冈监督也很意外，他没有想到降谷晓这么快就到体力极限了。

　　三个一年级的新生里，要说耐力。降谷晓毫无疑问是，三人里边最差的。

　　“如果打击不行的话，就让他到外野接球吧。”

　　降谷晓跑到外野去接球！

　　这里有足足八个人练习打击，外野的球，就像下雨的一样，一会儿一个。

　　对于考验外野手接球，是非常有帮助的。

　　接球之后还不算完，你还要把球传到固定的位置。

　　这个练习也是一举两得，既可以训练外野手接球的能力，同时也剩下一会捡球了。

　　在这两方面，降谷晓干的非常不错。

　　他在外野能够清楚的判断球的落点，很容易的就把球，接到自己手套里。

　　而且传球也非常犀利。

　　已经完成打击练习的伊佐敷纯看着这样的降谷晓，刺激阪井和白州。

　　“你们两个看到没有？降谷晓在外野上的位置，估计也能胜任。”

　　本来泽村就已经占了一个先发外野手的名额。他们只能等泽村站上投手丘，才能一块上场。

　　也就是说两个人，争一个半个先发名额。

　　这个时候降谷晓如果再插上一杠子，那他们两个就只能争一个先发名额了？

　　两人对着降谷晓怒目而视，下定决心，绝对不会再把剩下的半个先发名额，给让出去。

　　当然这些都不是大家关注的焦点，现在青道高中教练组，所有目光的焦点，都放在泽村身上。

　　泽村，毫无疑问是这一届青道高中收获的最大至宝。

　　青道高中在今年的夏天究竟能走多远，很大程度上需要看泽村的发挥。

　　当然，这并不是说泽村就是青道高中，现在唯一的希望。

　　只不过打线，守备这些东西，青道高中自己本身都有信心。

　　同时这些也是他们一手培养起来的，他们都非常了解。不像泽村，这简直就属于意外之喜。

　　这个意外之喜究竟有多大？他们还需要好好掂量掂量。

　　今天早上的练习，跑步还看不出什么。

　　但等到了打击的时候，意外突然出现了。

　　泽村面对人也好，面对投球机也好，失误出现的都很高。

　　这倒并不是说泽村今天的表现就不好，事实上今天泽村的表现依然不错，两百球的打击，打出去的并不少。

　　普通安打41个，外野长打62个！

　　按照打击率来算，都超过了五成。这个数据在现在的青道高中打线里也是能够排进前五的。

　　如果是其他人打出这个数据，青道高中的教练组，没准都要拍手称快了。

　　因为他们又收获了一个强打！

　　但打出这个数据是泽村，就变得不那么容易让人接受了。

　　没有比较就没有伤害，按照泽村昨天的打击来看，他今天的打击简直就是渣渣。

　　昨天200次挥棒，泽村光全垒打打出十五个。

　　这个数据，在整个青道高中是排名第一的。

　　安打成功率，足足有八成！

　　虽说打击练习的时候，因为没有守备的关系，一些甜球也能算到安打里。

　　但这个数据依然非常惊人！

　　整个青道高中的棒球队里，唯一能跟他比较的，大概只有小凑亮介。

　　昨天结成哲也的安打率，都没有超过泽村！


第013章 突破的机会！

　　“这是怎么回事？”

　　看着报告，片冈的眉头都皱成了疙瘩。

　　虽说对于泽村，片冈最大的期许还是在他的投球上。但不得不承认，通过泽村在一军这一段时间的表现，他的打击也让片冈刮目相看。

　　只不过因为投球对于青道高中而言，属于雪中送炭。而打击的话，只能算作是锦上添花。

　　因为这个原因，在青道高中内部，对于泽村在投球上的培养，要远远大于他在打击上的培养。

　　但不得不说，自从泽村加入青道高中之后，青道高中的打击实力，有非常明显的提升。

　　因为他稳定的安打，而形成的串联效果，是常人难以想象的。

　　那种能够一棒解决战斗，打出全垒打的打者，固然让人欣赏。

　　但泽村这种拥有稳定安打，可以串联打线的打者，更让教练喜欢。

　　如果不是这样的话，片冈也不会一下子把泽村就提拔到第五棒的位置了。

　　而现在，被寄予厚望的泽村，打击成绩竟然明显下滑了！

　　这由不得片冈不慎重。

　　而且最可怕的一点是，到现在教练组也没有找到泽村打击实力，下滑的关键。

　　他并不是像降谷晓那样，后期因为体力不足而挥棒无力。如果泽村之前跟之后的打击有明显差距的话，那么教练组早就把问题归结在体力问题上了。

　　但情况明显没有那么简单。

　　以投球机和替补投手为练习对象，泽村从八成的打击率降到了五成的打击率。

　　安打和失误都是平均分布的，并不是体力不支。

　　百思不得其解的情况下，片冈只好把泽村找来，问他有什么感觉？

　　“酸疼！”

　　泽村实话实说。

　　结合泽村给他的答案，片冈又把克里斯和太田部长找来，三个人合计了一番，总算理出了一个大概。

　　得出的结论，连他们自己都不敢置信，可事实应该就是如此。

　　泽村应该是没有挥棒打击天赋的！

　　或者说因为特殊的身体素质，成就了泽成的投球，也变相的压制了泽村的挥棒。

　　因为关节太过灵活，泽村的挥棒，有着天然的弱势。一旦用力过猛的话，他就没有办法瞄准。

　　事实上，就算是泽村瞄准了，在他全力挥棒的过程中，也自然而然的会出现偏差。

　　之前泽村固定打击姿势，或者直接用短棒骗打，都是为了缩小自己的挥棒幅度。

　　说实话，泽村能够达到他现在的打击成就，已经足够让人震惊了！

　　他所付出的努力，是常人难以想象的。

　　但同样的这样的挥棒，也限制了泽村的成长。他恐怕就算是打到大联盟，也很难有更高一筹的挥棒了。

　　“因为身体的疲惫，让他无法精准控制自己的挥棒了！”

　　“恐怕还不仅仅是挥棒而已！一旦他的体力达到了极限，投球可能也会受到影响。”

　　老实说，这个结论是片冈无论如何都不能够接受的。

　　你要说单纯的挥棒受到影响也就罢了。

　　泽村未来晋级职业以后，作为球队的王牌投手，可以指定打者。

　　也就是说他可以在打击的时候，指定一个强打来帮他代打。

　　虽说这样的做法在高中行不通，但是以青道高中的打击实力也并不一定非得依赖泽村的打击！

　　但是一旦身体陷入疲惫，泽村荣纯的投球受影响，他可受不了！

　　要是知道今年夏天，他可是打算把泽村当王牌使用的。

　　平时的比赛轮换也就罢了，但是关键的比赛有可能是连赛，也有可能是加赛……

　　到时候需要王牌撑场面的时刻，必然会出现。

　　这泽村要是到了体力极限，就出问题。

　　那青道高中能走多远就不好说了。

　　“投球不敢说，如果单纯说打击的话，我倒是有一个想法。”

　　克里斯的提议，当时就转给了泽村。

　　改变自己过去的打击姿势，重新练就一种。

　　放低重心，也就是蹲打。有点像马步，但又不一样。

　　“这样下半身不用动，你单纯调整手臂就好，更容易瞄准，挥棒的时候也不怕晃。”

　　泽村接到这个建议的时候，如梦初醒。

　　其实投球的话片冈和克里斯，倒是多想了。

　　一旦体力到了极限，泽村确实容易陷入控球的泥潭。毕竟他的七彩变化球，也是很容易出现控球不稳的！

　　但并不是说到了体力极限，泽村就没有办法战斗。

　　他还有一些，对控球没有那么高要求的一些球可以用。

　　但打击的话，泽村是实在没有想到。

　　也不应该说没有想到，前世的时候，有些专家就对泽村提出过。

　　只是球队的老板，教练，监督，指导都不同意。

　　当时的泽村，已经是各方面非常全面的，一个明星棒球投手了。

　　最厉害的是他不光是投球，就连打击，他也是球队里重要的串联力量。

　　这个时候他既是球队的主力，也是一件重要‘商品’。

　　他的身价可不便宜，老板是花了大价钱把他挖进球队的。

　　冒险让泽村改变原有的打击姿势，很可能彻底废掉泽村的打击实力。

　　从投资者的角度来看，太不合算了。

　　而且当时的经纪人，也奉劝泽村不要那样冒险。

　　俗话说，吃谁家饭受谁家管。

　　泽村拿着人家的薪水，自然不好跟人家对着干。

　　而且当时的他打击也好，投球也好，确实已经形成了自己的体系，贸然改变，未必是好事。

　　今天的打击，不如昨天，也在泽村的意料之中。

　　只是他没有想到，教练组会提出这样一条建议的。

　　重活一世，自己要不要冒险呢？

　　泽村犹豫了不到一秒，当机立断。

　　冒！

　　身为一个棒球选手，看到了继续进步的可能性，让泽村怎么能按耐的住？

　　这也就是学生的好处，什么事情都自己说了算。进入职业之后，再想这么随心所欲的改变自己的风格，就没有那么容易了。

　　当然，你要是硬独断专行，自己干。

　　别人也无权干涉，毕竟身体是你自己的。

　　只是那样的话，泽村会感觉自己对不起很多人。

　　而现在，他不用担心。


第014章 插曲

　　一早上就跑了五千米，挥棒打击两百次，加上守备练习……

　　从早上五点开始到八点结束。

　　整整三个小时，青道的小伙伴就一直在训练。

　　加上昨天本就已经透支的体能，小伙伴们一个个都有些目光涣散。

　　这个时候，新生和老生的差距，彻底出来了。

　　老生都是经过冬季魔鬼特训的，他们的状态明显比两个新生好。

　　泽村本身体能就出色，他现在的情况是不能拿新生做对比的。

　　但小凑春市和降谷就惨了，两人都是一头汗，气喘如牛。

　　昨天吃的东西也都已经吐出来了！

　　今天早上，更是感觉自己没什么食欲。

　　“饭还是要吃的。”

　　泽村苦口婆心的劝着两位小伙伴。

　　“别以为这样就完了，虽说下午还有两节课，但训练的时间顶多也就是三四点开始。从那个时候一直训练到晚上7点，如果不好好吃饭的话，整个人会受不了的。”

　　还有一些话，泽村没有说出口。

　　真正艰苦的训练，到了今天晚上也就差不多了。

　　到时候作为新生，降谷晓和小凑春市的魔鬼之旅，也就算结束了。

　　青道高中不可能真的把人给训练瘫痪。

　　他最重要的目的，只不过是把所有人的体力都给炸干而已。

　　一旦发现有人的体力被榨干了，那么立刻就会对他进行针对性的训练。

　　之后只是不让他把体能恢复过来而已，并不会跟前两天一样，采取压榨人体能的方式。

　　反而是他们这些体能没有到极限的人，训练才刚刚开始！

　　虽说大家都被提拔到一军了，但是青道高中的一军可没有那么容易待，如果干的不好，可是有可能被淘汰的。

　　毕竟现在一军有足足23个人，而东京的夏季大赛，一个球队只有20个名额。

　　这就注定青道高中的一军，在夏季大赛开始前，要淘汰掉三个人。

　　泽村甚至非常怀疑，这就是片冈和青道高中教练组的阴谋，用这三个人，来刺激原一军的人，努力训练！

　　你敢不努力训练吗？不努力训练的话，随时有人等着替你。

　　一军合练说的好听……

　　就在泽村暗自嘀咕片冈的时候，他的报应来了！

　　“恭喜你们都升上一军了！”

　　金丸不知道什么时候冒了出来。

　　莫名的，泽村就从金丸的身上嗅到了一股不怀好意的味道。

　　“谢谢啊！”

　　泽村敷衍答谢，顺便问道：“你该不会只是来恭喜我们的吧？”

　　“当然不是！”

　　金丸的口气异常的和气：“我是教练特意指派来，监督你们好好吃饭的。放心，我一定会好好的履行职责的。”

　　金丸皮笑肉不笑的样子，让三个一军一年级，感到一股深深的寒意。

　　这个时候他们丝毫不怀疑，如果自己不能够吃完这三大碗，金丸一定会去告状的。

　　“打小报告，可不是什么好习惯。”

　　泽村跟金丸比较熟，调侃也毫不留情。

　　“没有办法，我也是受人之托，忠人之事。再怎么说为了我们青道高中棒球队的实力考虑，我怎么也要好好监督你们这三大新人才行。虽说给好朋友打小报告，内心也会不安，但为了球队，这点牺牲，我还是可以做的。”

　　这无耻的嘴脸，都把泽村憋的直接无语。

　　“你？”

　　“我怎么样？”

　　“很好！”

　　泽村点头，一脸佩服。

　　这个时候的泽村，无比怀念原先赤城中学棒球队的那些小伙伴儿，跟那些小伙伴儿比起来，青道高中的这些家伙简直都不是人啊？

　　仓持欺负自己也就罢了，连金丸都来添堵。

　　跟泽村比起来，降谷晓和小凑两个人就比较识时务了，他们都乖乖的蠕动着嘴，好像在嚼着什么。

　　那模样，一看就是好学生，在努力的吃饭。

　　金丸长了一双火眼金睛，他抬头看了看两人，然后低头看了看两人面前摆着的米饭。

　　“你们要装也给我装的像一点，碗里的米饭一口都没有少，你们在那里嚼个什么劲？”

　　与他们相比，泽村就好多了。

　　虽然是细嚼慢咽，但泽村是真的在吃饭。

　　在金丸尽忠职守的监督下，小凑春市和降谷，多少都吃了些东西。

　　泽村原本非常担忧的心，这个时候也松了一些下来。

　　能吃饭就是好现象！

　　合宿集训，如此消耗体力的一件事，如果说一点能量不补充，人是绝对撑不住的。

　　这个时候不管训练有多艰苦，现在多没胃口，能吃的话还是要吃一点。

　　早饭吃完已经八点多了，青道的小伙伴正常开始上课。

　　课堂上，泽村昏昏欲睡。

　　说实话，他现在实在是没有什么精神。

　　就算是耐力不错的他，精力充沛的他，也在这地狱等级的训练中，榨干了体力。

　　好想睡一觉！

　　最终抵不过睡意的侵袭，泽村混混沌沌的睡了过去。

　　这一觉，睡的不错，一直到吃午饭的时候他才醒。

　　起来懒洋洋的伸了个懒腰，他就发现自己桌子上多了好几张小纸条。

　　“再睡我就告诉老师了！”

　　“再睡我就告诉部长了！”

　　“再睡我就告诉监督了！！！”

　　这些纸条，都来自同一个人。

　　金丸信二。

　　小家伙终归不是那么不讲私情的一个人，尽管一再威胁，最终也没有真的告诉谁。

　　因为上午睡了一觉，下午的时候，泽村精神明显充沛了好多。

　　上了两节课，开始训练。

　　昨天是跑垒，今天是守备的强化训练。

　　这个时候，小凑春市和他哥哥的小凑亮介的差距开始显现出来了。

　　春市已经没有了，早上和昨天的那从容。

　　守备常常失误！

　　“坚持不住的话，你可以下去休息，那边等着替你的人，还有很多！”

　　小凑亮介笑眯眯地说道。

　　哪怕明知道这是哥哥的激将法，但小凑春市还是不服输的站了起来。

　　他不认输！

　　降谷晓在继续练习补位。

　　泽村本来应该到牛棚练投，但因为刚刚琢磨了新的打击姿势，教练组一致要求他实验新的打击姿势。

　　如果说泽村在这个新的打击姿势上有天赋，那就让他继续练习。

　　如果说他一时间，很难掌握这个姿势。

　　那还不如让他恢复原来的姿势比较好。

　　毕竟现在离夏季大赛开始，总共也不过就还有不到一个月的时间。


第015章 主力考核开始

　　又是消耗人体力的一天！

　　青道的小伙伴被操练的很惨~

　　前两天，属于压榨体力的阶段。不管是谁，面对如此单纯粗暴的锻炼方式，都不会很快适应。

　　泽村相对而言好一些，因为他现在正在练习新的挥棒。

　　原本教练组只是想要让泽村试一下，看看行就提上日程，不行就算了。

　　没想到泽村采用了蹲打的姿势之后，打击实力有明显的提升。

　　人五十球，投球机五十球！

　　他竟然安打超过百分之七十！

　　虽然很少有长打，但打击的稳定性，跟上午比起来，是有明显提升的。

　　实践出真知！

　　实验的结果表明，克里斯的建议是可行的。

　　接下来，泽村的训练也跟着发生了变化，虽然不能让他一直挥棒，但是可以让他练习蹲打的姿势。

　　“真别扭！”

　　这种蹲着的感觉有点像扎马步，让人非常难受。

　　当然，跟马步一样，当你这样蹲立稳住之后，整个身体的下盘也就稳住了。

　　泽村打击的时候，只要专心稳住手臂就好。

　　原先因为他全身的关节柔软，挥棒的时候，整个身体跟着动。这样自然就加大了，准确挥棒的难度。你全身都软的跟绳子一样，自然没有办法指哪儿打哪儿。现在泽村稳住了下半身，单纯上半身的调整，要容易很多。

　　当然，这样的挥棒，也有它的弱点。因为你稳住了下半身，打击就只能靠两条手臂的力量。相比于从脚开始发力，到腰，到手臂，那种全身全力以赴的挥棒。

　　新的挥棒，在打击力量上自然要弱上一筹。

　　挥棒练习之后是投球练习，投球练习之后是守备练习。

　　泽村做守备练习的时候，片冈监督把现在一军的三个捕手叫到了自己的办公室。

　　“降谷晓的情况如何了？”

　　面对三人，片冈直言不讳的问道。

　　第一个问的是降谷晓。

　　这让宫内启介一愣，他一直在配合丹波做投球训练，对于降谷晓现在的情况，还真不是太了解。

　　印象中，他现在应该还在做补位练习吧？

　　而且，做的很烂~

　　完全不够上场的资格。

　　球队里有泽村，丹波，实在不行还有川上担任替补……

　　宫内原本，并不认为，降谷晓有上场机会的。更不用说，跟泽村和丹波争夺王牌了。

　　怎么听监督的意思，好像是还有可能派降谷晓上场呢？

　　虽说片冈并没有直接说，但他的意思，大家还是都听出来了。

　　“按照您的指示，这两天没有让他进牛棚练投，应该是憋坏了。不过补位和守备，都有非常明显的进步。”

　　克里斯中肯说道。

　　如果说这段时间里，青道的几个投手，谁的进步最大，那毫无疑问就是降谷晓了。

　　投手守备和补位，如果算分数的话。满分一百，泽村最少九十八。

　　丹波九十。

　　川上八十五。

　　他们之间的差距很明显，但其实都已经是完成度非常高了。像泽村，他想要再前进一步，都无比困难。

　　集训这段时间，他的进步是最小的。

　　这评价都是客气的，他其实就等同于没有进步。丹波和川上最起码还提升了那么一两分。

　　降谷晓不一样，降谷晓原先就是个大零蛋。

　　除了投球，关于投手的知识和技巧，他压根什么都不会。

　　在青道强化训练的这两个月里，他突飞猛进，已经成长到59分了。

　　虽说还没及格，但就成长的幅度而言，剩下那三个加一块再乘以十，也没降谷晓一半高。

　　这一边，让包括克里斯在内，所有青道高中的教练组成员，都非常惊讶。

　　他们不得不承认，降谷晓这个男人，似乎就是为了棒球而生的。

　　御幸做补充。

　　“他的体能已经到极限，相信明天就可以开始进牛棚投球了。”

　　宫内奇怪的看着克里斯和御幸。

　　三人在牛棚里，几乎都是由自己固定搭档的。

　　川上搭档御幸，泽村搭档克里斯，自己搭档丹波。

　　偶尔也有调换，但绝大多数时候，都是如此。

　　因为魔鬼训练的关系，宫内的体能和精神也都受到了双重的折磨，剩下的精力他关注三个投手都来不及，怎么可能有闲心关注其他人？

　　可御幸和克里斯，却可以把降谷晓的情况说的头头是道。

　　真是不可思议！

　　他们难道不应该跟自己一样，光是应付丹波，川上，泽村就疲于奔命了么？

　　片冈听了两人的答案，微微点头，继续问道。

　　“丹波的情况呢？”

　　问丹波，这自然是宫内的职责范畴。

　　御幸和克里斯，都非常识趣的没有抢宫内的话。

　　“状态非常不错！新的变化球，磨练的也很顺利。虽说现在泽村在风头上要压过他一头，但我认为现在的丹波，也还是拥有争夺王牌的实力的。”

　　这个评价非常高了！

　　关东大会就像一块试金石一样，清楚的显示出了丹波跟泽村之间的差距。

　　片冈很难相信，宫内会说出丹波已经有挑战泽村资格的这种话。

　　他把疑惑的眼神望向了克里斯跟御幸。

　　这个时候克里斯和御幸再装聋作哑，就不合适了。沉吟了一下，克里斯率先开口。

　　“就投球的质量来说，我并不认为，丹波现在就有挑战泽村的实力。不过他投的每一球，都能展现出斗志来。相信他的这种斗志，到了夏季大赛的时候，也能对球队有不小的帮助。”

　　话没说到宫内那么满！

　　但其中要表达的意思却很清晰，克里斯也是承认现在丹波实力的。

　　片冈点点头。

　　三年级，因为感受到自己责任，实力突飞猛进的选手，在高中不是没有。

　　如果丹波真的能够成长起来，那不管是对他自己来说，还是对整个青道高中而言，都是百利而无一害的。

　　“川上呢？”

　　心里有了盘算，片冈就跳过这个话题，接着问道。

　　御幸点点头。

　　“这一段时间川上也非常努力，投球展现的不错。犀利的变化球加上不错的控球，如果心理素质能够再强大一点，甚至有夺王牌的可能性。”

　　这就叫语不惊人死不休。

　　御幸竟然说，川上也有争夺王牌的实力，实在让人难以想象。


第016章 对泽村的评价

　　“说说看！”

　　片冈监督，显然对这个话题非常的有兴趣，示意御幸继续说。

　　旁边克里斯一脸若有所思。

　　宫内启介则有些不敢置信。

　　川上宪史竟然也能争夺王牌么？

　　就算是开玩笑，胡说八道，你也要有个限度。

　　宫内启介并不是不承认川上的实力。恰恰相反，因为他接过川上的球，对川上的实力十分认可，甚至认为川上如果到了一般的球队，也是可以担任王牌的。

　　但非常可惜的是，青道高中并不是什么一般的球队，他是全国豪门！

　　如果说球队实在是欠缺投手，让川上勉为其难的顶在王牌的位置上，也不是不行。

　　蜀中无大将，廖化当先锋么。

　　可青道现在的情况可不是没有王牌投手，恰恰相反，青道高中现在是两个人在争夺王牌。

　　丹波光一郎和泽村荣纯。

　　不管从那个方面说，这两个人都要比川上更适合担任王牌。

　　尤其是泽村！

　　川上有的特点，泽村一样都不缺，甚至都比川上更加优秀。

　　这样的情况下，你让川上拿什么来争夺王牌呢？

　　“之前的关东大会，想必大家也都深有体会。王牌投手，不一定非要投球犀利。精准的控球加上灵活的变化球，这本身已经是非常强大的武器了。再配合上球队的守备力量，也是可以把失分控制在一定范围之内的。我认为就算是让川上担任王牌，也没什么不可以。他比关东大会我们遇到那些对手的投手，还要强的一点是，他还是个侧投。好好利用这一点，相信他也能够发挥出非常强大的战斗力。”

　　宫内启介惊讶的看着御幸。

　　不明白御幸为什么要强词夺理？按照他那种说法，任何一个有特点的投手都可以担任王牌啊？

　　可是归根结底，你不还是需要比较吗？

　　相比之下，川上在三个投手中，只有劣势，没有优势吧？

　　看到一脸懵的宫内，克里斯暗暗叹息。

　　尽管宫内本身已经有非常不错的实力，打击也出色，接球，牵制担任捕手的能力，更是没话说。

　　可在跟御幸一也的竞争中，宫内启介一直处于劣势，这不是没有原因的。

　　他太蠢！

　　作为同一届的选手，克里斯并不想这么刻薄的评价自己的队友。但是实事求是的讲，宫内确实是笨得要命。

　　他连考官要考什么都不知道，就在这里答题。

　　球队里的三个投手，谁更适合担任王牌？片冈监督需要征询他们的意见嘛？

　　答案当然是不用了，还有谁会比片冈更了解，球队里这三个投手。

　　他整天盼星星盼月亮，盼了多少年才能得到这么好的班底？

　　对于王牌的选择，他自己的心里会没有数吗？

　　所以说这压根就不是考投手的题。

　　尽管片冈问的全都是投手的问题，但他真正想考的却是捕手。

　　当你的搭档是丹波，川上或者泽村的时候，你要怎么给他们配球？

　　原本宫内的回答是中规中距的，称不上加分，但也不会减分就是了。

　　但他现在的表情，彻底把自己所有心中的想法，都给出卖了。

　　原本中规中距的回答，恐怕也变成了减分。

　　单纯说宫内跟御幸的主力之争，他已经差不多出局了。

　　御幸本来就是球队里的主力捕手，宫内只有表现得比御幸更好，才有可能获得主力的位置。

　　现在他别说比御幸表现的更好了，自己还主动减分……

　　片冈倒是没说什么，听御幸说完之后，点点头继续问道。

　　“泽村呢？”

　　听到这个问题，尽管早就预料到片冈会问，但御幸和克里斯还是心中一震。

　　他们知道，真正的考核开始了。

　　尽管一号的归属，在教练组里还有争论。但泽村的王牌位置，是已经确定的。

　　关东大会，泽村用自己的表现，为自己赢得了这个位置。

　　一军里，不管是三年级的选手，二年级的选手，乃至于一年级的两个人。

　　对于泽村会成为王牌，也都是认可的。

　　就连降谷晓，可能口头上不服气。心里也必然知道，以他现在跟泽村之间的差距，他是不可能顶替泽村来担任王牌的。

　　毕竟，投手看的也不光是投球。

　　降谷晓就算对自己的投球有信心，也不会自不量力到认为自己站在投手丘上，会比泽村表现得更好。

　　这跟性格都没有关系。

　　就好像考试，每次人家都考试考一百，你每次都考不及格。就算你认为自己的智商并不比对方低，你也不得不承认对方的学习成绩肯定比你好。

　　询问对泽村的评价，才是这场考核的关键所在。

　　克里斯第一个发言。

　　“很不错！我认为现在泽村，已经可以担任我们球队里的王牌了。”

　　这是结论。

　　这个结论显然也得到了片冈的认可，他点了点头示意克里斯继续说。

　　“球速最快138公里，控球可以把好球带分成平整的四个等份。在四个等份里，也可以分为高低内外。加上不错的球威，独特的投球姿势。让泽村的直球非常犀利！我认为应该以直球为主，以变化球为辅。相信他可以更上一层楼的。而且不光是投球，他的打击也很不错。对于新的打击姿势非常适应，现在对于他来说，只需要专心提升力量和球速就可以了。”

　　克里斯说完，片冈面无表情的点了点头，然后把目光放在了御幸的身上。

　　御辛苦笑。

　　该说的都让克里斯说完了，他还能说什么？

　　对于泽村来说，以直球为主是最理想的。

　　他的直球本身就是非常犀利的武器了，最重要的是直球还稳。

　　千万不要小看这个字，在投手丘上，稳有时候比犀利可有用多了。

　　“泽村的性格和经验，也是非常不错的武器。不是每个人，都有夺冠全国这种经验的。相信以泽村的经验，必然会给我们的球队带来不同的变化。”

　　克里斯和御幸，两个人一个说球技，一个说经验。

　　总之一句话，现在的青道高中里，最适合担任王牌的就是泽村荣纯！

　　“你认为呢？”

　　片冈听完两人的分析也不说话，转头看向宫内。

　　宫内点头。


第017章 实力的差距

　　一直到现在，宫内才琢磨过味儿来。

　　合着刚才压根就不是真的要问，他们对投手的意见。而是考验他们，该怎么给球场上的投手配球。

　　在这一场考试中，克里斯和御幸毫无疑问都是加分的。

　　他们时时刻刻，都关注了青道高中四位投手的表现。

　　这就证明他们给四人中的任何一人配球，都是早有准备的。

　　而机会，往往是留给有准备的人。

　　刚刚的考核，他毫无疑问的考糊了……

　　“之后在牛棚引导的时候，就以星期六，星期天三场练习比赛的对手，为假想敌好了。”

　　地狱集训的最后两天，是三场练习比赛。

　　周六练习比赛的对象是甲子园准优胜的队伍，大阪桐生高中。

　　毫无疑问，这个对手，会是三场练习比赛中，最重要的一场。

　　周日则是跟修北和稻城的三校循环赛。

　　不管是名气上还是实力上，稻城实业绝对不会逊色于大阪桐生！可是这场练习比赛，青道高中却是绝对不可能派出自己的主力阵容的。

　　相信稻城实业也是一样。

　　两支球队分在一个赛区里，在全国大赛开始前的这段日子里，他们是绝对不会希望在对手面前暴露过多实力的。

　　这既是他们谨慎的表现，同时也表露了两队对彼此之间的那种忌惮。

　　可那怕是跟稻城实业的替补交手，也能侦查到非常多的东西。

　　毕竟一个球队本身的战术特点，不管是主力还是替补，都是差不多的。

　　虽然见不到主力的实力，但作为侦查来说，也会有不小的收获。

　　这样三个对手为假想敌，你该如何来引导球队里的投手？

　　这就是青道高中主力捕手考核的第二题。

　　已经被逼到悬崖边缘的宫内，如果在这道题上不能够给出片冈完美的回答，他很可能就要被踢出主力之争了。

　　夏季大赛的时候还好说，因为一军里有足足20个名额，这20个名额是允许三个捕手存在的。

　　可参加甲子园的大名单里，却绝对不允许有20个人。那么必然就要从一军20个人里踢出去两个！

　　宫内可不希望，自己成为那两个人之一。

　　至于说现在还没有开始夏季大赛，就想着甲子园的事情，会不会想的太远，太多？

　　这一点，宫内倒是从来没有怀疑过。

　　他们这一届，一定会打进甲子园。

　　就算泽村没有加入青道的时候，他们都有这样的信心和决心。

　　如今有了泽村的加入，青道高中现在的主力阵容更是如虎添翼，他们还有什么理由打不进甲子园呢？

　　三人退出去，各个若有所思。

　　虽说片冈监督会给每个人机会，理论上只要你是青道高中的一员，你就可以用自己的实力证明自己，来夺下主力位置。

　　就像夏季大赛之前。

　　如果换了其他的豪门一年级的新生，除非是特别出类拔萃的，否则是很难加入一军的。

　　打个比方来说，像现在青道高中的一年级生里，除了泽村之外。也就是像降谷晓这样天赋异禀的，可能得到提拔。

　　这也是出于对后辈培养的考虑。

　　其他像前园也好，小凑春市也好，都不可能有任何的机会。

　　相比于，把过多的精力浪费在这些注定很难成为主力的人身上，他们还不如加紧训练一军，把队伍磨合的更加完善。

　　这种做法好不好？

　　肯定有它的好处，不然人家为什么要那么做呢。

　　像小凑春市这样一开始没有展现出惊人天赋，是绝对不可能从三军一路爬到二军，再升上一军的。

　　有这种机制的，只有青道。

　　除非时间确实来不及，只要是有足够的缓冲时间，青道高中的一军选拔，从来都是这样的。

　　全员选拔！

　　不分年龄，不分资历。

　　这也是青道让人着迷的地方。真心喜欢棒球的人，为什么会感觉青道高中像天堂？

　　道理其实非常简单，因为在这里，你只要专心打球就好，其他的都不用管。

　　你的努力，自然会有人看见。

　　“好了，今天的训练就到这里结束。大家跑完最后十圈就回去休息吧，明天一大早还要起来训练。”

　　终于，集训的第二天过去了。

　　包括新生中体力最好的泽村，都是一副疲惫不堪的样子。

　　小凑春市跟降谷晓，更是直接挺尸了！

　　他们躺在那里一动都不动。

　　不过值得赞许的是，一直到最后这十圈，他们都坚持了下来。

　　尽管有些狼狈，但他们都完成了这一关的考核。

　　对于新生来说，加入主力一军的第一关考核，就是跟上训练的强度。倒不是说让你一定要跟上一军的训练速度和强度。但最起码你要有跟上的觉悟。

　　降谷晓也好，小凑春市也好，他们都跟上了。

　　“都是不服输的少年呐。”

　　对此，作为好友的泽村荣纯，倒是半点儿都不意外。

　　小凑春市看着柔弱，其实骨子里是很倔强的。

　　他怎么可能认输？

　　好不容易追上了他自己哥哥的脚步，此刻正是他奋起直追的时候。

　　万一要是松了这口气，他感觉自己就再也追不上自己的哥哥了。

　　这个时候只要不死，他就算是爬，他也要爬完这十圈。

　　至于降谷，就更简单了。

　　他能够坚持下来的理由非常简单，就是因为泽村坚持下来了。

　　降谷可不是什么善男信女，他从一开始就盯着青道高中王牌投手的位置。

　　那么现在已经内定王牌投手的泽村，就是他最大的竞争对手。

　　竞争对手能做到的事情，他怎么能做不到呢？

　　躺在地上的两人，看着站立的几个家伙。

　　队长一垒手结成哲也！捕手御幸一也！捕手克里斯！投手丹波！投手泽村！二垒手小凑亮介！三垒手增子透！中坚手伊佐敷纯！游击手仓持……

　　这些人都没走，一直看他们跑完。

　　就好像特意等在那里，欢迎他们入队一样。

　　如今降谷晓，和小凑春市，一动都不想动。

　　甚至连动一根手指，他们都感觉耗费了自己全部的能量。

　　已经瘫痪了的他们，跟这些站立的学长，形成了鲜明的对比。

　　“这些家伙，真的是人么？”

　　到了这一刻，两人才感觉到了他们跟学长彼此间。那种巨大的差距。

　　……


第018章 战火弥漫的前夕

　　集训的第三天，泽村明显感觉到训练气氛不一样。

　　说起来，他倒是对这种情况也并不意外。

　　比如说降谷和小凑春市的训练，明显就有放松。再不是昨天那种，压榨人体力极限为目标的训练方式。

　　降谷晓的训练非常简单，除了补位之外，只是在练习挥棒。

　　尽管他自己对这个愤愤不平，但青道高中的所有老生却都知道，这正是源于片冈监督对于他的期待。

　　在青道高中有这么一条潜规则，那就是当监督要求你专门去练习某一项的时候，你千万不要拒绝。

　　片冈监督，一个人管着小百十号人的训练。他可没有那么多美国时间去浪费，他所下达的每一条命令都有他本身的用意。当他特意去指导某一个人的时候，就是看到这个人已经有些模样，而接下来的比赛要用到他。

　　让降谷晓专门练习挥棒，也是这个用意。

　　看起来片冈监督并不满足于投手丘上只有丹波，泽村跟川上三个人的情况。

　　哪怕对于高中的比赛来说，三个人的投手阵已经足够奢侈，但是片冈依然不满足，他还想要更多。

　　或者是见猎心喜，或者是充满期待。总之，他在接下来的练习比赛中，必然会把降谷晓打出去。

　　而且看起来对于降谷的期待也不仅仅限于，降谷晓那恐怖的投球。

　　就连降谷晓的打击，他也同样充满期待。

　　其实也怪不得片冈监督会这么做。实在是降谷晓的才华太吸引人了！

　　尽管有着泽村这样的珠玉在前，短时间里降谷晓不可能派上用场。

　　毕竟两人在投手丘上的统治力差太多了！

　　青道高中的教练组，除非集体脑子抽风，否则是不可能把还没有完成的降谷晓，在关键局面给派上投手丘的！

　　至于原著中，那不过是山中无老虎，猴子称大王，如果丹波没有受伤，关键局面根本就不可能给降谷机会，更不可能给泽村机会。

　　不光是降谷，小凑的守备压力和打击训练，都有所减缓。

　　虽然看起来他依然每次训练都在球场上。

　　但球往你那里打击的频率，直接造成了你守备的频率。继而也就可以控制你的体力消耗。

　　在降谷晓和小凑春市，体力被压榨干净之后，教练组开始对他们进行针对性的培养。

　　看起来这两个家伙的好日子终于来了。

　　当然变化最大的还是牛棚。

　　搭档都还是老搭档，不过训练的节奏有了明显的调整。比如说泽村，他是十球一个小段，分十次练习完一百球。

　　丹波是15球，一次练习，分六次练习完投球。

　　川上是20球一次练习，分五次练习完投球。

　　这个节奏的转变非常有意思，完全是按照个人的节奏来分配的。

　　泽村因为喜欢在好球带决胜负，所以他每次投球的时候，节奏保持的都非常好。拿下三个出局数的平均投球数，大概也就维持在十球，十一球，这样。

　　其实这个数字是非常惊人的。别说是高中的投手里，就算是找遍大联盟，太平洋联盟，小联盟。

　　能用这个投球数解决战斗的投手，都是极少的。

　　而丹波因为变化球犀利，常常拿下三振，所以他拿下三个出局数的平均球数，也并不是很多。

　　大概维持在15球左右。

　　川上的情况自然也是一样。

　　丹波到第七局，常常会出现后继无力的情况。并不是说他的耐力，真的就比泽村差。

　　经过在青道高中摸打滚爬的两年，丹波对于自己的训练也是非常到位的。

　　不敢说比谁好，但最起码也不会输给泽村这个一年级的小学弟。

　　他跟泽村全力投球的总球数，其实是差不多的。

　　比如说泽村的巅峰投球，也只不过是一百球左右。

　　一百球之后，泽村也很难维持在，一个比较好的投球状态。不管是他的球速，球威，控球都有不同幅度的下滑。

　　只不过因为他每一局消耗的球数要少，所以他休息的时间就更长，所能投的球就更多。同时因为每一局消耗得球数少，就算仅仅是一百球，泽村也可以维持到10局，11局。

　　相反，一百球，丹波只能维持6，7局。

　　这些东西都是相辅相成的。

　　打个比方，原著中成宫鸣在甲子园决赛的时候，曾经投了15局！

　　当然，他确实是体力小狂人。但也并不是说他的体力就真的比丹波或泽村好到那么多。

　　只不过因为他的球更加犀利，所以拿下出局数所用的球就更少，相对来说15局也未必投多少球。

　　这里插一句，通过这些就不难看出恶魔打者，小凑亮介是多可怕。

　　别看他只能够上三四次打席，但是他对投手的球数消耗，在整个的比例是非常恐怖的。

　　如果一个球队里有他这样的打者三个，那几乎可以击垮任何他们能打到球的投手。

　　不光光是投球练习，按照实战的模式来。

　　就连资料，也是模拟的练习比赛对手。

　　大阪桐生，稻城实业以及修北高中。

　　针对这三个对手，投手也各自换了不同的配球思路。

　　比如说跟克里斯搭配的假想敌就是稻城实业。

　　泽村跟克里斯配合了四轮之后，御幸又以大阪桐生为假想敌跟泽村做了三轮练习。

　　“怎么，已经确定要开战了吗？”

　　泽村又不傻，看他们的配球内容，几乎已经确定了接下来球队的安排。

　　“你还真聪明。这个周六，周日。有练习比赛，到时候就看教练怎么安排了。”

　　练习比赛的对象是早就敲定，具体的时间一直没有公布。所以泽村还真是不太敢确定，毕竟这一段记忆，在前世已经非常模糊了。

　　不过对手，他倒都还记得。

　　大阪桐生，稻城实业。

　　前世他第一次跟成宫鸣碰头，就是这次吧。

　　“还真是期待。”

　　就在泽村陷入自己思绪的时候，丹波突然邀请克里斯给他配球。

　　而御幸又被川上要了回去。

　　“我呢？”

　　泽村一脸无辜。

　　“如果你要是不嫌弃的话，我也可以接你的球。”

　　仿佛一头愤怒的公牛，宫内启介从自己的鼻子里，重重地喷出两个气团。

　　泽村回头看着宫内，点头。

　　“好啊！”

　　之前就算是轮换搭档，他和宫内也从来没有组合过。

　　毕竟他已经确定是王牌，而宫内异军突起，获得主力名额的机会并不高。

　　大家都心知肚明，谁也不会说出来。

　　不过训练的时候，主力当然还是要跟主力一起。

　　所以泽村之前的搭档，要么是御幸，要么是克里斯。

　　跟宫内，真的是第一次合作。

　　“接他球的时候，你最好小心一点，宫内学长。”

　　虽然知道自己说这句话，必然会惹得宫内不愉快。

　　但御幸还是好心提醒道。


第019章 最后的考验

　　“哼！”

　　不出所料，御幸的提醒，换来了宫内的一声冷哼。

　　“我们三年级已经没有退路了，就像现在的丹波，每一球里都充满了他的斗志。克里斯伤愈归来，同样不会退缩。那怕是爬，他也要爬上来，把你拽下去。”

　　“奥~”

　　御幸漫不经心的回答，让人感觉他特别欠踹。

　　“而我，当然也一样。我一定会把你从主力捕手的位置上，拽下来的。”

　　宫内对御幸的态度不以为意，只不过说这句话的时候，他非常的认真。

　　显然，他是下了决心的。

　　“好，我等着。”

　　御幸此时展现了让人难以捉摸的自信。

　　“啪！”

　　接了川上一球，御幸趁着回传的功夫，跟川上交流。

　　“投的很不错！精准的控球，加上边角的变化球，只要你能够磨练好自己的武器，相信就算是夏季大赛开始，你也能在投手阵中，占据一席之地。”

　　御幸对于川上现在的投球，赞誉有加。

　　只不过，这话听在川上的耳朵里，未必有多高兴就是了。

　　“夸奖的话从你嘴里说出来，总让人感觉阴谋味很重呢。”

　　御幸留给同届选手的印象，向来是毒舌。这个时候他冷不丁的夸自己，确实让川上难以适应。

　　好在川上也清楚自己是怎么回事，并没有要跟丹波和泽村竞争王牌投手的欲望。

　　他现在只要磨练好自己的投球就行了。

　　这样脚踏实地的训练，反而让他在这段时间里，进步的很快。事实上，川上在青道高中经过一年的锻炼，也到了慢慢收获的时候。

　　另一边丹波跟克里斯的搭档，气势非常的惊人。丹波每一球投过去，都传出巨大的回响。

　　克里斯看着这样的丹波，心中若有所思。

　　考虑到现在的丹波，已经非常疲惫了。他现在的投球真是不错！

　　每一球都充满了斗志。

　　这个时候丹波的眼中传出了非凡的斗志。

　　克里斯也不是第一次跟他搭档了，之前搭档交换的时候，克里斯更多的就是配合丹波；御幸则去配合泽村；跟川上搭档的就是宫内。

　　所以对丹波新琢磨的变化球，克里斯也是一清二楚。

　　要公开了吗？

　　之前丹波秘密练习变化球，可是一直瞒着御幸跟泽村的。

　　这倒不是说丹波有什么小算盘，只不过他并不想，自己在磨练变化球过程中，那种狼狈的样子，让小学弟们看见而已。

　　如今新的变化球已经磨练成熟，可以当做武器来使用，丹波也认为到了可以公开它的时候。

　　同时这也是他对泽村发起的最后一次冲锋。

　　身为三年级的学长，队伍原先的王牌，丹波是不可能束手就擒，把王牌位置让给泽村的。

　　来吧！

　　克里斯完全明白丹波的想法，这个时候更不会阻止丹波向王牌发起挑战。

　　丹波投球出手。

　　白色的小球，好像直线一样飞蹿进克里斯的手套，进入好球带前，突然下坠。

　　“啪！”

　　这一刻，周围的空间都好像慢了一点。

　　御幸，川上，宫内，泽村。

　　一军的其余四个人全都惊讶的看向了丹波。

　　其他三人是从来没有见过，丹波投这种球。

　　而宫内是不理解，丹波为什么要在这个时候，展露拿来当底牌的球。

　　“这是，指叉球！”

　　御幸的眼睛，一下子就明亮起来。

　　这种变化球对于丹波来说，可太有意义了。丹波状态低落的时候，姑且不说，在他状态好的时候，丹波的投球是非常有水准的。

　　当然也并不是说丹波在投球好的时候，就没有任何的弱点。

　　之所以大家公认丹波不如泽村。

　　就是因为泽村的整个投球体系，是没有明显弱点。

　　也就是说打者除非特别强悍，或者是特别巧合，是很难对付得了泽村的。

　　泽村投球的时候，不容易被针对。

　　不管是什么场合，面对什么样的对手，泽村都能够展现非凡的实力。

　　这就是大家感觉，泽村能够取代丹波，胜任王牌的原因。

　　而丹波呢，在平常的时候投球也很犀利，但是他不如泽村的地方就是容易被针对。

　　他的球路一共就只有直球和高落差曲球两种。

　　高落差曲球本身不容易被瞄准，所以打者对付丹波，往往会瞄准这个直球下手。

　　每当这个时候，御幸跟丹波配合，就不得不过多的应用高落差曲球。

　　可变化球用多了，到了比赛后半段，打者也就差不多能习惯丹波的变化球了。

　　而这种时候，也就是丹波常常崩溃的时候。

　　如今，多了指叉球，丹波的投球一下丰富了百分之五十。

　　而且指叉球很容易跟直球混淆。

　　打者再想跟之前那样，瞄准丹波的直球，也就很难了。

　　“丹波学长是真的振作起来了！”

　　御幸感慨。

　　另一边，宫内还沉浸在震惊中。

　　“学长，接球了！”

　　投球的位置上，突然传来了泽村冷漠的声音。

　　宫内一愣，不过还是点点头，示意泽村投球过来。

　　然后他就看见，泽村的右脚高高的抬了起来，然后狠狠的落了下来。

　　与此同时，他右手的手套好像墙壁一样，遮挡在身体的前方。而他投球的那只左手，也被完全遮挡住了。

　　完全看不见出手点！

　　宫内下意识的心中一惊。

　　然后他就看到泽村的左手，好像鞭子一样，挥动起来。

　　没有任何的征兆，白色的小球从泽村的手里，呼啸而出。

　　快，好快！

　　快的就仿佛一道闪电一样，突然划过了宫内的眼前。

　　“啪！”

　　他的手套勉强碰到了球，然后眼睁睁的看着球弹出去。

　　宫内不可思议的转头，看着投球位置上的泽村。

　　泽村的投球，在接球的位置上看，如此难接吗？

　　“这小子也发火了！”

　　御幸看的津津有味。

　　泽村平时虽然喜欢笑，喜欢闹，但是有一件事情他是特别认真的。

　　绝对不会嬉皮笑脸。

　　那就是投球。

　　就算他现在还是一年级的学弟，投手丘上的那个位置，他也不会让给任何人。

　　看了看丹波，又看了一眼泽村，御幸感慨。

　　“投手，果然都是一些以自我为中心的家伙。”


第020章 泽村的投球等级

　　“啪！”

　　“啪！”

　　泽村和宫内启介的配合，渐入佳境。

　　除了第一球，之后的两球，宫内启介都接住了。

　　他接球的技术，是没话说的。

　　可是越接球，宫内启介的心就越不平静，也不知道是不是他自己的错觉，感觉上泽村的投球好像还隐藏着什么一样。

　　三球过后，泽村荣纯的气势果然有了变化。

　　“学长，接下来我可以认真投么？”

　　泽村的问题一出口，丹波光一郎和宫内启介都有吐血的冲动。

　　刚刚让宫内漏接的球，难道还不是泽村的最好状态？

　　宫内更是心中一沉。

　　到刚刚为止，他其实一直以为泽村投过来的，都是超速直球。

　　毕竟丹波已经展现自己最好的投球了，作为投手，泽村必然也会以最好的投球回应。

　　尽管看起来有些幼稚，但投手这种生物，本来也不能用常理来推断。

　　绝不把投手丘上的位置，让给别人。

　　任何一个优秀的投手，恐怕都有这种执念。丹波如此，泽村必然也是一样。

　　所以，宫内才推断，泽村刚刚的投球就是他传说中的超速直球。老实说，这球真的好快的说。

　　从球出手，到他接球。

　　宫内的紧张感丝毫不亚于他接投球机投过来的那种，一百五十公里的球。

　　这显然是要明显超过泽村球速的，他也不是没从旁边看过泽村投球，对泽村的球速不是没有了解。

　　可听泽村的意思，这种球明显还不是他的极限。

　　那也就是说，自己刚刚接的球，压根就不可能是超速直球。

　　牙一咬，宫内的鼻子好像发怒的公牛，喷出两团不明气体。

　　“来吧！”

　　他的声音，有些低沉。不过姿态上，没有任何的退缩。

　　投球的位置上，泽村的右脚高高抬起，然后又重重的落了下来……

　　克里斯和御幸也暂时停止了自己的配球和接球，而是把全部精神都放在泽村身上。

　　御幸更是在心中苦笑。

　　来了，泽村等级二的投球。

　　跟泽村搭档之后，御幸把泽村的投球粗略的分为三个等级。

　　普通直球，就是泽村等级一的球。

　　除了普通直球之外，泽村还有等级二的球，等级三的球……

　　“啪！”

　　白色的小球好像镭射光一样射了过来，然后在进入本垒上方之前，突然有了变化。

　　这细微的变化，连宫内都没有察觉。

　　只是他算准了的接球位置，球却没有飞进来，而是擦着他接球的手套飞了出去。

　　这是，怪癖球！

　　宫内的眼睛一下就瞪大了。

　　投球的位置上，泽村非常幼稚的，看了丹波一眼。

　　挑衅！

　　丹波的怒气值一下就飙升起来。

　　“克里斯，我们继续！”

　　丹波气势汹汹的让克里斯接球。

　　“如果你真心以王牌为目标，那我劝你还是好好看看，看看你的对手，究竟是个怎样的怪物。”

　　作为学长，称呼自己的学弟为怪物，有些别扭。

　　但克里斯这么说，现场却没有人提出质疑。

　　或许在他们心里，现在的泽村，也已然是一个怪物了。

　　第五球，是变速球。

　　刚刚经历了怪癖球的洗礼，面对泽村的变速球，宫内感觉好慢，好慢。

　　这也就是在捕手位置上接球，如果他是在打击的位置上，现在恐怕早已经挥棒了吧？

　　“啪！”

　　尽管这球并不难接，但宫内依然看到了这球可怕的威力。

　　尤其是把这种球，夹杂在直球中，一定会让对手乱了节奏。

　　然后第六球，上飘球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，宫内眼睁睁的看着它不断攀升。

　　“啪！”

　　微微的把手套上扬，宫内接住了这一球。

　　这个时候，他已经不仅仅是惊叹泽村的投球了，他更替丹波感到悲哀。

　　姑且不说球场上的表现，单纯的投球，泽村也比现在的丹波有层次丰富的多。丹波的直球，指叉球配合高落差曲球。跟泽村的变速球，直球，怪癖球，上飘球比起来，完全没有优势。

　　就算指叉球磨练出来了，现在的丹波，恐怕也很难把泽村从王牌的位置上，拽下来。

　　其实这倒不是说丹波的投球就真的不如泽村。

　　两者现在最大的差距，并不是体现在投球的内容上，而是站在投手丘上的表现。

　　如果丹波有泽村站在投手丘上，那种稳健，那种安定。

　　泽村根本就没有跟丹波竞争的资格。

　　接下来第七球，泽村用了卡特球！

　　突然小幅度内滑的球路。

　　这一球，宫内因为有心理准备，倒也接住了。

　　从第四球怪癖球之后，泽村的变速球，上飘球，卡特球都被接住了。

　　宫内接球的技术，还是很稳健的。

　　此时本来应该给宫内掌声的克里斯和御幸，却无人做声。

　　他们的沉默，让整个牛棚的气氛，变得更加凝重。

　　泽村就好像一个完全未知的生物，站在投手丘上。

　　克里斯和御幸，同时精神一振。

　　来了，等级三的变化球！

　　高高抬起的脚，仿佛战斧一样，狠狠的劈在地上，泽村手中的球，好像战刀一样，砍射而来。

　　快，快到了极致。

　　这边宫内刚刚看到棒球的白点，下个瞬间，棒球已经飞射过来。

　　“啪！”

　　棒球精准的钻进了宫内张开的手套。

　　宫内就感觉自己接球的手，好像遭到重击一样，向后踉跄了半步，才稳住身形。

　　这，就是，传说中的，超速直球！

　　压根就没有给人反应的时间，棒球就飞过来了。

　　如果不是固定位置接球，如果不是超速直球没有夹杂任何变化，这一球，宫内根本就不可能接住！

　　强，真的好强！

　　此时，宫内再看泽村，突然就感觉泽村高深莫测起来。

　　原先他还跟监督大言不惭的说，丹波有机会，从泽村的手里，争夺王牌。

　　简直就是开玩笑。

　　这个刚刚入学的小家伙，简直恐怖的没朋友。

　　他的实力，就算放在全国里，恐怕都是少有的……

　　第九球！

　　“啪！”

　　宫内目瞪口呆的看着穿过自己手套，飞出去的这一球。

　　球不但下沉，而且向外角延伸了！！！

　　这就是，被监督下令，暂时封印起来的指叉球？

　　……

　　青道高中，监督的办公室。

　　太田部长和片冈监督，并肩而立，把牛棚里的景色，一览无余。

　　“九球，漏接了三球呢。”

　　他搓着手，看向片冈：“尽管第一次接泽村投球的时候，御幸和克里斯也有失误，但都是失误了一球，像这样十球失误三次……”

　　话没有说透，但太田的意思，却表达的极为明白。


第021章 我要参加！

　　宫内启介在接球的能力上，不如御幸和克里斯。

　　这一点，在之前的青道，是没有人知道的。

　　以前的考核，大家都考小学二年级的题，谁的水平更高，自然难以分辨。谁还不会一加一？

　　可一旦考题提升到三年级，四年级，乃至中学，高中。

　　那差距，自然而然就出来了。

　　相比于克里斯和御幸，宫内在接球上，确实稍逊一筹。

　　当然，这些宫内不是不能克服，相信给他时间，他一定可以接住泽村的球。

　　只是现在青道最缺少的恰恰就是时间。

　　离着夏季大赛开始还有不到一个月，你让他们哪来时间，给宫内熟悉泽村的球。

　　太田其实还挺欣赏宫内的，只不过这种摆在明面上的东西，他也无法替宫内说什么。

　　宫内离着克里斯和御幸确实有差距。

　　而且，差距还不是一星半点。以前以丹波为王牌还无所谓，反正宫内也能接住丹波的球。

　　但是以泽村为王牌的话，那问题就大了。

　　片冈选择了沉默，一言不发。

　　太田并不知道自家监督在心里想什么，不过按照以前片冈的做法来看。他关键时刻非常果决，但果决之前的那段时间里，他是会平等给每个人机会的。

　　如果放在一般学校，现在泽村的王牌位置早就敲定了。

　　可现在，丹波依然有机会。

　　同样放在一般学校，宫内肯定要被淘汰出局了。

　　可在青道，指导者是片冈的话，宫内还有没有机会，却不好说。

　　揭晓结果前的日子里，片冈从来不主动淘汰人。

　　这既可以给还没有淘汰的人压力，让他们努力训练，保持优势。

　　同时也可以给那些落后的人希望，让他们奋起直追。

　　……

　　集训第四天，降谷晓到牛棚开始投球。

　　克里斯，御幸和宫内，三个人就跟抢生意的小贩一样，轮流去接降谷晓的球。

　　降谷晓自然是受宠若惊。

　　他的投球，有这么受学长们期待和欢迎么？

　　自从加入青道，他一直被泽村压一头，没想到如今竟然也有了咸鱼翻身的时候。

　　他那里知道，这三个家伙不过是拿他当参考资料。

　　最后一次考试之前，他们当然要好好准备才行。

　　泽村则更多的磨练他新的打击姿势，这打击姿势真心不错。体力消耗过大的时候，他也可以继续为球队做贡献。

　　而且体力充足的时候，还可以跟自己原先的打击姿势交替使用。

　　泽村接受新鲜事物的能力，特别快。这可能跟他磨练多种变化球有直接的关系，他对球种的转换和挥棒姿势的转换，适应能力特别强。

　　只是这挥棒姿势，也有缺陷。

　　他不能跟其他打者那样活用腰腿的力量，只能依靠两条手臂挥棒，所以打击的力量非常有限。

　　另一边，经过几天的对峙，那些帮助一军训练的家伙们，也开始出现了疲惫。

　　第五天从下午两点开始的守备练习。

　　打者三人一组，五十球一换。十几个人，换了两轮，一个个开始展现出疲惫的姿态。

　　而负责守备的人，却一个个生龙活虎的。

　　“再来啊！”

　　“刚刚没有吃饭么？”

　　“就是因为这么没有斗志，你们才无法升上一军的。”

　　负责守备练习的野手们，竟然开始挑衅那些帮忙练习的二军打者。

　　这太欺负人了！

　　是可忍孰不可忍，二军的打者们更是玩命的挥棒，把球打过去。

　　到了下午四点，这些帮忙训练的人，已经满头大汗。

　　球场里，野手们还是面不改色的挑衅。

　　“来啊，再来啊！”

　　打击区。

　　“这些怪物！”

　　现在球场上坚持的还有一垒手队长结成，二垒手小凑亮介，三垒手增子透，游击手仓持，中坚手伊佐敷纯，两个外野手阪井和白州。

　　以及一年级的替补二垒手，小凑春市。

　　短短五天，小凑春市俨然已经超越了青道一军的大多数替补，成为中坚力量。

　　其他像前园，山口，楠木，樋立这些替补，已经因为体力耗尽，被整出去了。

　　这倒也不是说，这几个替补就真的比其他人差那么多。

　　只不过大家已经呛起火来，那些打者也不傻，当然瞄准容易出局的人下手。就这样被针对的他们，很快被弄下了场。

　　小凑春市还没有退场，并不是他没有被针对，只不过二垒的球被小凑亮介抢了不少，小凑春市的压力变小了。

　　“怎么慢吞吞的，球都飞出去了！”

　　抢球之后，小凑亮介还要嘲讽自己的弟弟一句。

　　就算这样，小凑春市的体能也消耗的够呛，最起码他不能像其他人那样，高声挑衅让打者们打更多球过来。

　　“换人了！”

　　这个时候，片冈监督挽起袖子，站了出来。

　　“接下来的守备练习，我一个人来。”

　　打击的位置上，片冈整个人突然迸发出一股莫名的气势。

　　球场上，感受到这股气势。

　　野手们也一个个露出狰狞的嘴脸。

　　“来吧！”

　　“唔哈！”

　　“这里来一球！”

　　“就算是监督您，我们也不会手下留情的。”

　　几个三年级的主力，丝毫不怂的表态。

　　哪怕已经做了两个小时的守备练习，他们也依然不怂。

　　毕竟片冈只有一个人。

　　而他们可是各个位置，都守备齐全。

　　“一年级的小凑春市，到旁边休息。”

　　片冈语气平淡地说道。

　　小凑春市是真心不想离开，不过他的体力已经达到了极限，再留在场上，也没了意义。

　　“别辜负了教练的好心，接下来的训练可是很残酷的，教练也是怕你受伤。”

　　怕你受伤！

　　这四个字，就好像沉甸甸的铁锭，砸在小凑春市的身上。

　　已经做完投球训练的投手捕手们，也都聚集过来。

　　明天就是练习比赛开始的日子，剩下的两个小时训练，等同于取消了。

　　现在所有人都成了配角，他们的任务，就是观摩监督跟野手们的对决。

　　千万不要小看观摩，棒球运动有时候跟打游戏很像。

　　观摩别人的战术，就等于查看攻略。

　　这跟磨练技术，同样重要。

　　能从观摩中学到的东西，在未来也可以成为选手体内力量的一部分。

　　当然这只是一部分原因，还有一部分原因是因为大家体能已经几近枯竭，无法再练习了。投手刚做完投球练习，野手们刚刚因为体力枯竭被踢下球场。捕手么，压根就不用做守备练习。

　　“监督，我可以参与守备练习么？”

　　刚刚投球结束的泽村，正好赶上这样的盛况。

　　他那里能错过？立刻主动申请加入。


第022章 再来一球！

　　“你确定？”

　　片冈戴着墨镜的眼睛，直勾勾的看向泽村。

　　“确定！”

　　泽村的眼神无比坚定。

　　片冈的眼中，闪过一丝赞赏。

　　“换装备，去吧！”

　　泽村兴奋点头，然后换好了装备，走上球场。

　　丹波和川上，面面相觑的对视了一眼，最终没有说出口。

　　“乒！”

　　白色的小球，在片冈刚猛的挥棒中，飞向外野方向。

　　这球的速度好快！

　　白州飞奔过去，张开手套，努力去接这一球。

　　“啪！”

　　棒球接住，白州高高把球举起来，大吼一声。

　　“奥~”

　　沉稳的白州，竟然会大吼？

　　这一幕，把围观的小伙伴都给震惊了。

　　现在的球场上，有那么大的压力么？

　　投手丘上，泽村的感受最深。他离着片冈最近，对于片冈挥棒的恐怖，感受最深。

　　现在身体就仿佛置身于深水中，连动一步都非常困难，更不用说守备了。

　　“一个人，就带给球场这么大的压力？”

　　泽村惊奇的看着片冈，实在无法理解，他是怎么做到的。

　　“守备连续失误三次，自动出局。”

　　打击区上，片冈露出他狰狞的獠牙，开始对着球场猛攻。

　　十五分钟后。

　　连续三次失误的阪井下场。

　　半个小时后。

　　白州累计连续失误三次，强制下场。

　　一个小时后，时间到了下午五点，仓持体力耗尽，直接瘫倒。

　　……

　　已经连续训练了三个小时，没有任何休息，连口水都没有喝。体力的消耗，水分的枯竭，让选手们一个个开始逼近自己的极限。

　　结城哲也，小凑亮介，增子透，伊佐敷纯，泽村荣纯！

　　球场上，最终还剩下这五个人。

　　结成他们四个是确实远超他人。

　　泽村之前一直在投球，消耗的是胳膊，腿的消耗并不大。而且上场前，他刚刚喝过水。所以他的体力勉强的维持了下来。

　　时间一点点的过去，然后所有人都已经超越了自己的极限。

　　“快把夜间照明设备打开！”

　　“这场训练还要继续！”

　　到了晚上快七点，不管是场上的五个人，还是打球的片冈，都是一副要死的模样。

　　可谁也没有说要结束。

　　这个时候，泽村已经很难站起来了。

　　手和腿都沉的好像灌了铅一样。

　　“要死了，要死了！”

　　成吨的汗水，顺着衣服淌。

　　泽村感觉自己马上要挺尸了！

　　他已经连续失误了两次，再来一球，他就要出局了。

　　不光是他，包括结成在内，小凑亮介，增子都失误了两次。

　　也就外野的伊佐敷纯，失误了一次。

　　这是连续失误，不算总失误数，总失误数，现在更是已经数不清了。

　　内野的守备压力，明显要大于外野。

　　所有人，狼狈的跪倒在地上。

　　打击区上！

　　独自跟选手们奋战了两个多小时的片冈，整个人也是一副虚脱的模样。

　　只不过他的精神头和威严都在，依然一副虎视眈眈的样子。

　　旁观的小伙伴，直接被吓傻眼了。

　　“就算是学长们，现在也累了吧？他们已经持续训练了四个小时了！就算是超人，现在也……”

　　“能支撑全队训练的监督，也是怪物啊。”

　　……

　　他们确实累了。

　　球打过来，只是机械的运动，都忘了自己是为何而战。

　　投手丘上，毫不留情的一球，把泽村给撂倒。

　　泽村连续失误三次，被抬了出来。

　　剩下的四个三年级，脸色更难看了。

　　他们的队友又少了一个，如今就剩下他们四个，来分担监督的火力了。

　　“怎么你们已经不行了么？”

　　片冈伸出球棒，厉声喝问。

　　“伊佐敷纯，你那响亮的嘶吼呢？怎么哑巴了？”

　　“亮介，你脸上的笑容呢？”

　　“你们，已经不行了么？”

　　剩下四个三年级，一个个勉强振奋精神。

　　片冈一球打飞到外野。

　　伊佐敷纯勉强跑起来，别说拦球了，连站都站不稳，连续翻了几个跟头。

　　“我可没有教你们，那么狼狈的守备姿势。”

　　片冈冷笑。

　　他气喘吁吁的提着球棒，看向一垒的位置。

　　“结成，你也不行了吗？”

　　一垒的位置上，承受火力最多的结成感觉自己浑身都在颤抖。

　　身体看起来马上就要散架一样。

　　不过，他的大脑却无比清晰。

　　脑海中浮现出，一年前的回忆。那个时候，三年级的学长，刚刚退役。

　　片冈监督，指定自己作为球队队长。

　　“队长？”

　　结成第一个感觉就是拒绝，他是个只知道自己训练的狂人，这样的性格，如何能带领一支球队呢？

　　“为什么是我？”

　　当天，他就找上片冈。

　　片冈看着他，认真回答了他的问题。

　　“我并不需要你把这支庞大的球队，整顿的多好。你只要用你的表现来带领球队就好。”

　　表现！

　　用自己的表现，来带领同届，带领青道！！！

　　颤颤巍巍的站了起来，结成的眼睛变得异常果决。

　　“再来一球！”

　　“请再打一球过来，监督。”

　　看起来马上就要瘫倒的结成，此时无比高大。

　　前世，这个景象在泽村的脑海中浮现过无数次，他憧憬了无数次。

　　意识到要出现的时候，他迫不及待的加入了。

　　结果，片冈没有给他浑水摸鱼的机会。

　　差一点，他就混过去了。

　　青道的所有小伙伴，看着结成，就好像看到天神一样。

　　他，结成，青道的队长。

　　就是我们大家的领导者。

　　二垒的位置上，小凑亮介爬了起来，同样伸出手。

　　“这里，也要一球。”

　　三垒的位置上。

　　“唔哈唔哈~”

　　增子也站了起来。

　　外野上。

　　伊佐敷纯站起身，仰天长啸。

　　“啊！！！！！”

　　他们一人两次失误，再有一次失误就要被踢出去。

　　可是却没有一个人退缩。

　　“好，最后一球，大家集中精力，坚持到底。”

　　片冈的脸上，露出笑容。

　　最后一球打给了结成，结成用自己的身体，拦住了这一球。

　　四个老生，度过了危机。

　　他们的身影，将永远留在现场所有选手的心目中。

　　降谷晓，川上傻眼的看着这一幕。

　　那边泽村已经站起来了。

　　可恶的监督，差一点，他就留在场上了。

　　监督，明显就是故意针对他，不想让他好过。

　　“别看了，明天这些家伙，就在我们身后，替我们守备。”

　　他拍了降谷晓一下，率先离开。

　　不合算，太不合算了。

　　装帅没有装成，还把自己积攒的体能给消耗干净了。

　　明天的练习比赛，可怎么办？

　　泽村这个时候，颇有几分偷鸡不成反蚀一把米的狼狈。

　　……


第023章 主力捕手

　　野手留在最后的五个人，都拿下了属于自己的主力位置。

　　尽管外野手的位置上，还有争议。但大体上，一垒手，二垒手，三垒手，游击手，中坚手的位置上，都确定了主力人选。

　　结城哲也，小凑亮介，增子透，伊佐敷纯，仓持洋一。

　　这五个人，用他们远超其他人的实力和毅力，保住了自己的主力位置。

　　如果没有什么意外，这五个人的背号，已经可以提前敲定。

　　现在还没有确定的就是一号投手，主力捕手，以及两个外野手。

　　不管背号如何，泽村的王牌位置，是确定的。

　　这一点，就算丹波不甘心，他也不得不承认。

　　两人的差距是全方位的，身为学长的丹波，跟泽村比，没有任何一项，占优势。

　　主力捕手的话，宫内几乎已经出局。剩下的就是克里斯和御幸的争夺。

　　外野手，白州的表现比其他几个竞争对手要稳，虽然不能确定，但十有八九，他差不多是能拿下一个位置的。

　　另一个外野手，泽村不在投手丘上的时候，要占着茅坑。

　　等于还剩下半个。

　　这半个，有两个主要竞争者，一个是阪井，另一个是降谷晓。

　　降谷晓的守备肯定是比不上阪井的，可他那种打击盲炮，实在让人期待。说不定什么时候，就来上一发。

　　以青道现在的阵容，只要有分数进账，那是有极大优势的。

　　泽村收官，加上青道的铁壁守备。

　　一分领先，青道也有把握获胜！

　　不得不说，泽村带给青道的变化是颠覆性的。

　　因为有他在，青道甚至调整了自己的风格。原本青道是典型的攻击性球队，现在么，攻守两端都不放松。

　　两手都抓，而且两手都硬。

　　太田部长，有时候睡觉的时候，自己都能笑醒。

　　这把牌太好了！

　　就好像打斗地主，手里掐着两王，四个二。

　　只要自己不瞎打，几乎是稳操胜券。

　　爽，真是爽。

　　王牌确定，剩下半个外野手名额，可以根据具体的情况，具体调整。

　　现在青道最后剩下要考虑的就是，主力捕手的人选。

　　外野手，因为泽村的关系，必须要灵活调整。青道要确保泽村，随时在球场上。

　　虽然泽村当外野手守备，并没有什么优势，但他的打击就不一样了。现在的泽村，俨然已经是青道高中，打线里不可或缺的力量。

　　而且只要他在球场上，就可以带给队伍，无与伦比的安定感。

　　包括丹波在内，其他三个投手也可以投的更放松。

　　就算他们自己嘴上不承认，但在心里，他们也是把泽村当成依靠的。

　　但捕手不行，从来没听说那个队伍，是随时换主力捕手的。

　　就算克里斯和御幸都非常厉害，舍弃那一个，都让人心痛，也不行。

　　球队必须从两人中，选出一个主力来。

　　一军里，一年级的三小鬼还有替补早早回去了。

　　包括泽村在内，体力消耗过大的他，需要抓紧时间休息。不然明天的练习比赛，他非出丑不可。

　　主力的几个人却没有，包括三个捕手，他们全部跟随片冈来到作战室。

　　“明天的对手，是去年甲子园的准优胜队伍大阪桐生。也是我们夏季大赛之前，最重要的一场练习比赛，我想听听你们的想法。”

　　说着，片冈望向了队伍里的三个捕手。

　　宫内启介，克里斯和御幸。

　　主力捕手的最后一道考核，来临了。

　　“宫内，你先说。”

　　现在三个捕手，宫内毫无疑问处于最劣势。

　　如果让他最后说的话，他估计什么都说不出来了。

　　“不知道先发是谁？”

　　这一次宫内留了个心眼，他直接问道。

　　片冈讶异的看了他一眼。

　　他实在没有想到，被逼入绝境的宫内，非但没有泄气，反而在这个时候，有所突破。

　　直接问先发是谁，也就是他对给每一个投手配球，都有心理准备。

　　“前三局，我会派降谷晓上场。第四局开始让泽村投，投到他投不动为止。如果你是捕手的话，你要怎么给他们两个配球呢？”

　　片冈问道。

　　降谷晓先发，泽村收尾。

　　这安排，大家可没想到。

　　最重要的练习比赛，当然要交给泽村。今天泽村体力消耗太大，完投是不可能的。就算休息一晚上，他明天投个四五局也就是极限了。

　　这些，大家都不意外。

　　但按照宫内的想法，泽村不上投手丘的这段时间，投手丘不是应该交给丹波么？

　　毕竟，今年夏天，青道的投手丘，还是以泽村和丹波为主。最重要的比赛，当然要交给他们才行。

　　没想到，监督却没有这么安排。

　　难道说，降谷晓在监督眼中，也是非常重要的战力了么？

　　短时间里，宫内充满肌肉的脑细胞，疯狂转动。

　　“降谷晓的话，我想他的直球还是有威力的，我会以直球为核心来配球。泽村的话，我建议暂时封印指叉球和超速直球，尽管这些都是非常有利的武器。只要他体力撑得住，五六局的话以卡特球，变速球，上飘球为核心，就可以跟大阪桐生纠缠……”

　　听了宫内的话，片冈点点头，没有评价。

　　“克里斯，你呢？”

　　克里斯也是早有准备。

　　“如果我给降谷晓配球，我会引导他往低了投。他失去了最重要的武器球速，跟大阪桐生的对战的话，很难不被打。既然如此，就要考虑用守备来拿下出局数了。只要可以把球尽可能的投低，就算被打，拿下出局数，也不难。泽村的话，我建议用怪癖球。考虑到他体力的消耗，用怪癖球来引诱打者挥棒，是最有可能让他撑下六局的方式。如果需要换人，我建议换川上。对付大阪桐生那样力量型的打线，川上的控球和变化球会成为不错的武器。丹波的话，我建议明天跟修北的比赛让他完投。如果非要在大阪战中上场，最好也是以高落差曲球为核心来配球……”

　　克里斯洋洋洒洒的说了·十来分钟。

　　把一帮小伙伴，都听傻了。

　　之前他们怎么没有发现克里斯有话痨的性格。

　　“复健那段时间的寂寞，把人给憋坏了吗？”

　　御幸看着克里斯，一头冷汗。

　　片冈同样点点头，没有说什么。

　　可宫内自己的脸色却很难看。

　　跟自己的思路，完全相反呢。

　　而且，连宫内自己都觉得，克里斯和配球好像更有道理。

　　片冈没有时间安抚宫内，转头看向御幸。

　　“御幸，是你的话呢？”


第024章 凡人的野心

　　“是我的话，我不会给降谷晓配球。”

　　御幸话一说完。

　　所有人，全都惊讶的看着他。

　　这可是主力捕手的考核，难不成御幸一也想要放弃不成。

　　克里斯看着御幸，若有所思。

　　“说说你的想法。”

　　“反正他现在已经这么疲惫了，明天肯定会被打爆。而且那个家伙的脑海中除了球速，压根就没有什么球路搭配的想法。我想趁着他失去球速的这段时间，让他好好了解一下控球的重要性。”

　　御幸坏笑着说道。

　　三年级的几个学长，看着这样的御幸，感觉御幸的脑袋上已经长出了触角，身后还有黑色的小翅膀。

　　恶魔~

　　这想法，太邪恶了。

　　他抱着的想法，竟然是草虐降谷晓。

　　克里斯看了御幸一眼。

　　知道自己这次交锋，怕是输了。

　　青道的风格，向来是以实战为出发点。不管是怎样的调整，都是从实战的角度出发。选手们都要全力以赴！

　　只有这样，选手们才能发现自己的问题。

　　他刚刚的配球策略，就是从实战的角度出发的。

　　而且他有信心引导好降谷晓的球。

　　表面看起来严酷的克里斯，其实有着一颗极为温暖的心。他会不知不觉的照顾到别人，当初照顾泽村，如今也照顾降谷晓。

　　这跟个人的感情无关，只是克里斯自己的性格。

　　他能更好的引导丹波，同样是因为如此。丹波的性格太敏感，相比于御幸挤牙膏一样的强硬，克里斯这样的春风化雨，无疑要更合适。

　　而这一次，御幸也是一如既往。

　　他充分的理解了练习比赛的意义。

　　如果想要让降谷晓在夏季大赛之前成长起来，这个时候让他清楚意识到自己的问题，是非常有必要的。而大阪桐生扮演这个角色，再合适不过。

　　这些东西，克里斯也想到了。只是以他的性格，却做不来。

　　“那泽村呢？”

　　御辛苦笑。

　　他还是要表态啊。

　　宫内和克里斯学长是截然不同的两种思路，他不论支持谁，都不好。

　　这就是第三个发言的坏处。

　　“我同意克里斯前辈的意见，让泽村用怪癖球来战斗。不过最后一局，我会让他夹杂各种变化球，看一下体力消耗尽的状态下，泽村的投球是什么状态。”

　　片冈深深的看了御幸一眼。

　　“明天的先发捕手是御幸，最后三局换克里斯。配球的思路，就按照你们的意思来。”

　　“后天的比赛，对稻城是宫内和川上。对修北，前六局是克里斯，最后三局换御幸。”

　　吩咐完之后，片冈转头看着宫内。

　　“一军只有二十个名额，已经有克里斯和御幸的情况下，我很难让你以捕手的身份出场。不过考虑到夏季大赛的严酷，西东京大赛的时候球队可以留三个捕手的位置。一旦到甲子园，捕手只能保留两个。你可以考虑出任其他的位置么？”

　　片冈严肃的看着宫内。

　　有些决定，是需要选手自己做的。

　　宫内虽然很难以捕手的身份上场，但他的打击实力不错，最重要的是他身上那股斗志，让片冈十分欣赏。

　　可能的话，那怕是进甲子园，片冈也想带着他。

　　“呼~”

　　鼻子里，喷出两个气团。

　　尽管心中不甘，不过宫内也知道，这是难得的机会。

　　“如果这样，我能被视为球队战力的话，我愿意。”

　　安排好宫内，片冈又转头看向其他的几个三年级。

　　“明天的对手是大阪桐生，想必是一场非常艰难的比赛，你们也会努力吧？”

　　“是！”

　　结成，伊佐敷纯，小凑亮介，增子透以及宫内，好像热血的战士，大声回应。

　　同一时间。

　　早早回到宿舍的小凑春市，无论如何都睡不着。

　　明天就是练习比赛了，可小凑春市知道，那跟自己没有一毛钱关系。

　　从教练让他下场守备，泽村同学主动要求上场获批准的时候，小凑春市就知道他已经没有机会更上一层楼，占据主力位置了。

　　“教练也是好心，怕你会受伤。”

　　哥哥的那句话，更让他难以平静。

　　久久，小凑无法入睡。

　　“还醒着么？”

　　突然宿舍门口，传来前园学长的喊声。

　　嗯？

　　小凑春市抬头不解的看着前园。

　　“来帮我看看我的挥棒姿势吧，总感觉我的挥棒有点上捞。”

　　前园脸上有细密的汗珠。

　　显然之前他也在训练。

　　明明白天的时候，他才因为体力耗尽，被抬下球场，如今就又生龙活虎了。

　　“明天，不是还有练习比赛？”

　　小凑春市嘀咕道。

　　“别傻了，明天是主力的舞台，根本就轮不到我们。”

　　“那……”

　　前园的口气有些不满。

　　“跟你不一样，我和小武学长就是陪跑的。不过没有力量的人，不就是应该要更努力么？我可不甘心一直不能上场比赛，我的野心可是比宇宙还要大！”

　　夹着球棒，前园往外走。

　　此时他的背影，在小凑春市的眼中，变得无比高大。

　　是啊，既然没有力量，那就要更加努力才行。

　　“我也去！”

　　小凑春市的眼中再也没有迷茫，说着他还拿起自己的木棒。

　　前园皱了下眉头：“笨蛋，你守备练习的时候，不是已经耗尽体力了么？就不要继续练习了。”

　　小凑春市跟他不一样，身体太瘦弱。

　　训练过度的话，有害无益。

　　“我也不甘心，只当一个替补啊！”

　　合练的三个人，小武和前园因为没有明显优势，已经几乎确定被淘汰了。而小凑却是有希望留下来的。

　　他的打击，非常让人惊艳。

　　而小凑春市并没有因为这样就知足，他还要继续努力。

　　向他哥哥，小凑亮介，发起挑战。

　　青道高中，光芒照耀不到的地方，还有很多努力的身影。

　　东条和金丸也没有消沉，同样在暗处，默默努力，等待机会。

　　……

　　一夜无话，第二天，青道高中的对手来了。

　　大阪桐生高中！

　　泽村的身体，还在隐隐作痛。

　　昨天的练习，太疯狂了，浑身上下疼的要死。

　　不光是他，其他人也是一样。

　　身体都在隐隐作痛。

　　他们将在这样的状态下，迎战甲子园准优胜的队伍。


第025章 ‘好’监督

　　星期六，青道高中的棒球场。

　　青道高中的所有选手，在监督片冈的带领下，集体到学校门口迎接他们今天的对手，桐生高中。

　　青道高中，当然不是对每一个对手都如此的礼遇。这里面有不少其他的原因，这里简单说一下。

　　首先一点，青道高中之前连续五年没有打进甲子园，却依然还是全国顶级的豪门。这可不是青道高中自己在外边自吹自擂，也不全是靠记者的报道。

　　毕竟不管你记者说的再怎么花团锦簇，没有合适的对手，也显现不出青道高中选手的实力。

　　这个时候，练习比赛的重要性就凸显出来了。

　　尽管之前几年青道高中一直没有打进甲子园，没有在全国舞台上展露实力的机会。但这并不意味着，青道高中没有和全国等级的豪强交手。

　　任何一个以人为主世界，不管它划分的多么清楚，都离不开人情的存在。可能有些地方淡漠些，有些地方浓厚些，但它总是人与人相处的一条重要纽带。

　　放在学校里也一样，尽管青道高中已经连续好几年没有打进甲子园了，但学校却一直维系着跟其他名门之间的关系。

　　这就解决了青道高中最大的一个难题，他们不怕没有对手。而且青道高中练习比赛的对手，也是全国各地的豪强，名门。

　　就像合宿最后的这三个练习比赛对手，甲子园准优胜大阪桐生，西东京现在的霸主稻城，东东京后起之秀修北高中。

　　这几个学校，都是非常不错的对手。可这并不是说任何学校邀请人家，人家就要跟你打比赛。

　　那也要看你够不够格？

　　青道不但有交情，也有实力。对那些学校来说也是不错的练习比赛对手。

　　这对青道还有一个好处，就是因为跟这些豪强比赛，青道获得了更高的关注度。

　　这不管是对学校来说，还是对选手来说，都太重要了。

　　打个比方来说，就说刚刚毕业的东青国，他是被选秀会第四顺位给抽走的。

　　这里面媒体的曝光是一方面，媒体曝光之后，东青国自然会受到职业球探的关注。可关注是关注，单纯看你练习的话，他能知道你有多少实力？

　　还是要看比赛！

　　而到了大赛，青道高中每每都打不进甲子园。

　　这样是不利于球探，侦查你选手实力的。

　　这个时候青道高中豪门的优势就凸显出来了，他们除了正规的大赛之外，还会跟这些甲子园的豪强打练习比赛。在这样的比赛中，选手就有更多的机会表现自己，也就更容易出头。

　　大阪桐生，几乎每年都会跟青道高中打练习比赛。

　　在过去青道高中沉寂的那段日子里，可以毫不客气的说，大阪桐生就是青道高中的恩人之一。

　　这样的好朋友，青道高中自然要盛情招待。

　　这才是片冈领着青道高中所有小伙伴儿，出校门迎接的原因。

　　这句话可能有些不太中听，但是事实，人与人之间的交往必须换到一边儿大。人家对你如何，你必须要对人家一样，甚至是加倍的好。

　　这样的关系，才能维持的长久，才是真正的好朋友。

　　如果有一方老是付出，另一方只顾着接受，除非是夫妻，父母，否则这个关系长久不了。其实说透了，哪怕是夫妻，父母。也要把这份爱，回敬给对方。

　　扯远了，说回正题。

　　大阪桐生的监督松本隆广，是一个50多岁面目慈善的中年人。

　　梳着一个中分的发型，额头处有一点儿掉头发，给人的感觉总是笑眯眯的，跟个弥勒佛一样。

　　片冈比松本监督小了20多岁。

　　主动上前握手迎接。

　　“片冈监督，太客气了。”

　　松本笑的让人都快看不见他的眼睛了。

　　“麻烦你们远道而来，真是辛苦了！”

　　片冈很恭谨，但却透着一股志得意满。

　　“奥，不碍事，不碍事。生命在于运动嘛。”

　　两人交谈了几句，松本隆广突然话锋一转。

　　“我听说泽村同学到了青道高中，不知道他会不会今天出场比赛啊？”

　　“会！”

　　片冈一边说着，一边把手中的球员安排表交给松本。

　　松本接过来，就听片冈继续说道。

　　“让我们来打一场精彩的比赛吧！”

　　闻言，松本隆广微微一愣，没有立刻回答片冈的问题，而是看着青道高中的人员安排。

　　这份安排的详细程度，让人咂舌。不单有所有选手的安排，甚至还有几时更换选手的安排。

　　最让人在意的就是这场比赛，会出场的两位投手。

　　前三局，是据说有超快速投球的降谷晓，最后六局，是泽村荣纯。

　　这场比赛，青道高中安排的投手全部都是一年级。

　　松本隆广微微笑起来。

　　对手是他们桐生高中，片冈依然派了两个娃娃兵上场！

　　虽说夏季大赛之前，球队需要一番调整，这他不是不能理解，但同时派上两个一年级，就说不过去了。

　　“夏季大赛之前，想在练习比赛中测试选手的状态，我不是不能理解。不过还是没想到片冈监督你，竟然会派上两个一年级呀？想必这两个一年级都是，潜力十足的投手吧？关东大会的事情，我也听说过。泽村同学和那个超快速球的投手吗？嘻嘻，那我就拭目以待了。”

　　说完，松本隆广离开。

　　片冈怔怔的看着松本的背影，心中叹息。

　　还真是什么都瞒不住他这个老狐狸呢。

　　另一边青道高中选手的休息区。

　　“桐生高中的教练，看起来好和善奥。”

　　御幸没话找话。

　　泽村白了他一眼。

　　“别搭理我好吗？我在休息。”

　　泽村不放过每一分每一秒，都在努力的恢复着体力。

　　御幸不以为意。

　　比赛开始。

　　“敬礼！”

　　“请多指教！”

　　“请多指教！”

　　……

　　一局上半，桐生高中先攻。

　　这一场比赛，青道高中的先发，几乎没有做过任何的调整，也就是投手由泽村换成了降谷晓。

　　当然这并不是说一点调整都没有啊，只不过调整的非常细微，常人难以察觉罢了。

　　泽村由原来的第五棒，调整到了第七棒。


第026章 重炮连连！

　　一局上半，大阪桐生高中进攻。

　　青道的先发投捕搭档是降谷晓和御幸。

　　面对大阪桐生的打线，御幸随手把手套放在了一个位置上。

　　青道的四个投手里，跟降谷晓搭档是最省心的。这家伙除了直球，其他的球种一个都不会。配球的时候，你只要把手套摆在什么位置，让他投相应的球就好。

　　而且他还没有控球，就算是你摆好了位置，他也未必能够投到那个位置去，更不用说似是而非的好坏球了……

　　投手丘上的降谷，非常的激动。

　　算起来，他已经有整整两个多星期，没有站在投手丘上投球了。集训的日子里，他也不过就是前天和昨天在牛棚里，投了那么两百球。

　　对于投球狂人的降谷晓来说，这样的投球数，怎么可能能够让他过瘾？

　　为了这次比赛，他可是憋足了劲，准备好好的大干一场。

　　临上场的时候，片冈监督特意嘱咐他。

　　“降谷，你现在也已经非常疲惫了吧？不如就投球让他们打，不用太在意比赛的结果。”

　　铁汉也有柔情的一面。

　　片冈不忍心看着降谷被草虐，同时也害怕，万一降谷以后因为这场比赛，一蹶不振了怎么办？

　　所以在降谷晓上场之前，特意给他松解压力。

　　片冈的意思是让降谷晓不用太过逼迫自己，他不在意比赛的结果。这场练习比赛的目的，主要是让降谷认识自己，调整自己的错误认识。

　　这话已经说得非常明白了，但降谷晓却没有领情。

　　他甚至不明白片冈在说什么？

　　他已经足足两个星期没有在投手丘上投球了！

　　好不容易捞着上场投球的机会，降谷晓当然要好好把握这一场比赛，他并不打算让任何人打中他的球。

　　外野的位置上，泽村心里暗暗叫苦。

　　上场继投的事情他是知道的，可为什么还要让他守外野呢？

　　这个时候，自己不是应该舒服的在休息区里呆着，喝着水，恢复着体力，等待上场继投吗？

　　虽说站在外野的位置上看比赛，别有一番风景。

　　但我是投手啊！

　　正式比赛不让王牌下场也就罢了，练习比赛有什么必要？

　　而且，降谷晓……

　　想着，泽村担忧的看了一眼投手丘。

　　那里，降谷晓的身姿异常挺拔。

　　他本来就高，站在投手丘上，更有一种非常强大的压迫力。

　　光芒万丈！

　　只是这样光芒万丈的身影，怕是撑不了多久。

　　“高中的棒球，可没有那么简单啊！”

　　大阪桐生高中，去年甲子园夏季联赛的准优胜队伍。队员的平均推举超过180公斤，就挥棒的力量来说，可说是全国第一。

　　这样的球队，降谷晓一旦失去了自己最有利的武器，球速。恐怕很难应付？

　　捕手的位置上，御幸摆好手套。

　　“来吧！”

　　疲惫的身体，加上只有直球一种球路。

　　对于降谷晓来说，这是他第一次，认真体会全国高中棒球的严苛。

　　投手丘上，降谷晓的手臂仿佛大风车一样轮了起来，然后他手中的白色小球，呼啸飞出。

　　“嗖！”

　　哪怕是身体极度疲惫，降谷晓也投出了145公里的球速。不得不说他在球速方面，确实是有着惊人天赋的。

　　泽村跟他同龄，有着重生的优势，早早就开始练习投球，到现在最快的球速，也只不过就138公里而已。

　　这种差距，仿若鸿沟，难以超越。

　　只是仅仅145公里的球速，显然不够看。

　　“嗡！”

　　仿佛闷雷一样的挥棒，迎面打来，带着一股一往无前的恐怖气势。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　泽村盯着棒球飞过来的方向，身体跟着不断往后退，直到退无可退，眼睁睁的看着棒球飞出去。

　　第一球，降谷晓就投出了极快的直球。球速145公里，在整个高中，不能说凤毛麟角，但也绝对属于高层。

　　这是标准的快速球投手！

　　但是这样的球，被人第一球就瞄准，打出去了。

　　第一球就挥棒，第一棒就打出了全垒打。

　　大阪桐生高中拿下了第一分。

　　“我靠，这也太猛了吧！”

　　“桐生的第一棒是谁？之前好像没有听说过。”

　　“是谁不知道，不过总归不是馆就对了。整个大阪桐生高中里，能够称得上明星选手的，也就是馆了。”

　　“可就算不是明星选手，也非常厉害呀。”

　　“没有办法，那可是打击力全国第一的大阪桐生，全队的推举平均都超过180公斤呢。”

　　……

　　来看比赛的观众，大部分都是青道高中的校友。

　　看比赛的时候，他们倒也不徇私，有什么就说什么。

　　反观青道，气氛一下子就凝重起来。

　　哪怕明知道降谷晓一旦上场，必然会被痛宰。

　　可也没有想到会这么快！

　　不管怎么说，降谷晓的球速还是不错的。

　　就算不依靠别的武器，单纯说球速，他也应该能撑一会儿才对。

　　没想到，一会都撑不住。

　　“切，球速一点都不快！”

　　投手丘上，降谷晓的脸色也非常难看。

　　他实在没有想到，自己竟然会投出这么逊的球！

　　这话如果让泽村听到，泽村估计都能气炸了。

　　他要是拥有145公里的球速，那估计做梦都能笑醒。

　　没想到在人家降谷晓的眼里，这么快的球，竟然都不堪入目。

　　紧接着，打击轮到第二棒。

　　这个第二棒，很有意思。

　　他跟小凑亮介同样，属于选球的那种打者。

　　放过了前两球之后，他发现了一件特别有意思的事情。

　　那就是降谷晓的控球，很容易就偏高。而且最有意思的是，降谷偏高的球，还很明显。

　　尽管球速非常的快，但还是很容易就能分辨出来，这球是投高了，还是投得真好？

　　“这可太好玩了！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……

　　中间打出过一次界外球，二棒的打者跟降谷晓纠缠了几球之后，竟然直接选了四坏。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　……

　　第一个打者直接打出了全垒打，然后第二个打者就选了四坏。

　　最能打击到投手的两件事，在前两棒，都让降谷给碰上了。


第027章 最倒霉开局！

　　一支本垒打，一个四坏！

　　丢一分，无人出局，一垒有人。

　　这样的开局已经不能用坏来形容了，简直就是狼狈。

　　最糟糕的情况还不是场面上的狼狈，而是投手崩溃……

　　大阪桐生高中的第二棒，成功的为自己的小伙伴，提供了攻略降谷晓的方法。

　　145公里的球速，虽然对他们来说并不是不能打到。但还是有风险的，因为降谷晓没有控球力，他投球过来的时候，球都不知道会往哪里飘。

　　这个时候你也很难瞄准了打！

　　就更不可能猜球了，就算猜出了御幸的配球也没有用。

　　因为就算御幸指定了位置，降谷晓也不一定投得到那里。

　　球速快还是非常犀利的！

　　就好像我们常说的。天下武功唯快不破！不管你什么招数，在超高速的投球下，都会发出成倍的威力。

　　哪怕只是最普通的直球，当球速飙升到145公里的时候，也是非常犀利的。

　　就算是大阪桐生的打者，面对145公里的高速球，也不得不谨慎对待。

　　原本他们认为想要攻克降谷晓，怎么也要过几局才可以。

　　像降谷晓这样的高速球，打者连续打出安打的概率，并不是特别高。

　　他们必须一次一次的抓住机会，一次一次的稳定安打，拿下分数。最后逐渐的把比分拉大……

　　相信比分拉大到一定的程度之后，降谷晓也就不攻自溃了。

　　这是他们第一次面对降谷晓投球时的想法。

　　毕竟那个直球，是真的很快。

　　可随着第二棒的被保送，他们好像看到了第二条路，一道彻底击溃降谷晓的道路！

　　选四坏！

　　球速145公里，一般的打者，看到肯定要眼晕，晕头转向的情况下，他的判断就不会那么准确。

　　可大阪桐生的打者不一样，他们平时都是对着150公里球速的投球机来练打的。

　　145公里的直球，还吓唬不住他们。

　　冷静下来之后，他们就会发现，降谷晓的球并不是那么的难以分辨。

　　很容易就能分辨出好球，还是坏球来！

　　那接下来的任务就简单了……

　　他们只要保持两好球之前，绝不挥棒就可以了。

　　等着降谷晓自己把自己给投死。

　　投手是一个非常高危的职业，投手离本垒的距离，差不多有18米左右。然后你要隔着18米的距离，把球投进不到一平方米的好球带内。

　　这本身就不容易！

　　而且你光投进好球带还不行，你还要跟，守在打击区上，随时准备跟你对决的打者，斗智斗勇。

　　这个时候投手只要身体不在状态，或者说出一点问题，连续投不进好球带，实在是太平常了。

　　这就是所谓的控球失准。

　　降谷晓现在的控球，就有些失准了。

　　把连续的投不进好球带，陆陆续续的保送了好几个打者。

　　四坏保送了第三棒，第四棒。

　　这样，原先在一垒的桐生高中第二棒，被直接顶上了三垒。

　　无人出局，满垒。

　　什么叫最苦难开局，大概没有比这个更贴切的了。

　　当然了，降谷晓也不会连续光投是四坏。

　　在面对大阪桐生第五棒打者的时候，他突然发了神威。

　　连续三个坏球，两个好球之后。他突然投了一个无比刁钻的好球，让第五棒打者挥棒落空。

　　“好球，三振出局！”

　　经过艰苦卓越的奋斗，降谷晓终于拿下了这局比赛的第一个出局数。

　　拿得十分艰难！

　　大阪桐生的休息区。

　　松本隆广监督，问下场的打者。

　　“那个一年级的投球，如何？”

　　下场的打者，犹豫了一下，老实回答道。

　　“有球速，但并不是打不到球。而且他的好球和坏球非常明显，所以很容易判断。”

　　也就是攻克他，不费吹灰之力，非常轻松。

　　如此乐观的局势，却没有让松本太过兴奋！

　　因为几乎每年都要跟青道高中交手，所以松本对青道高中的路数也很熟悉。

　　如果他没有记错，现在应该是青道高中的合宿刚刚结束。

　　再结合降谷晓和青道选手的表现，松本监督几乎就猜出了片冈的想法。

　　他这是在借自己的手，来调教青道的选手啊。

　　“作为联谊的学校，这个忙，我倒是可以帮。但若是一不小心把这个投手给废掉，你可不能怪我心狠手辣。”

　　嘴角带起一丝笑意，松本给人的感觉更加和善了。

　　“虽然对手的状态不好，但我们也不必客气，把他们轰到晕头转向吧……”

　　“是！”

　　松本隆广监督，已经有了辣手摧花的准备。

　　反正这个花骨朵也没有长在他们家，毁了也就毁了。

　　这个时候，降谷晓再度投出四坏，把大阪桐生的第二棒保送回本垒。

　　一人出局，满垒。

　　丢两分！

　　青道高中的休息区。

　　太田部长紧张的一头冷汗！

　　“虽说知道降谷晓现在很疲惫，但没想到他的状态会差成这样，为了不让他对以后的比赛失去信心，趁现在把他换下场，转换一下心情可能比较好。”

　　太田部长的建议，片冈监督并没有采纳。

　　尽管他之前也对降谷晓有过提醒，但关键时刻，片冈的原则性还是很强的。

　　“这场比赛，降谷要投完第三局。如果他连三局都支撑不了，那也就没有办法在一军里当战力。”

　　现在的一军里还有足足23个人，夏季大赛之前要淘汰三个。

　　如果打进甲子园，还要再淘汰两个。

　　就算夏季大赛之前不淘汰降谷晓，有一天真的打进甲子园的话，降谷晓也会被踢出局。

　　能者上，庸者下。

　　这就是青道高中的生存法则。

　　旁边的角落，宫内则陷入了沉思。

　　之前片冈监督问他，如果是他给降谷配球的话，他要怎么配？

　　当时宫内还认真琢磨了一下，最终坚定的认为可以利用降谷的速球威力来应付对手。

　　如今看来，他当初的那个想法，还真是天真的可以。

　　他怎么就没有想到降谷晓，可能会自己崩溃呢。

　　转头看了一眼克里斯，宫内暗暗想。

　　克里斯大概也把这个可能性给囊括在里面了，所以他才会说要把降谷晓的球往低了引导。


第028章 豪华守备！

　　总比分2:0。

　　一人出局，满垒。

　　场面陷入一种极度尴尬的氛围里。

　　虽然控球失准，在棒球场上不是什么罕见的事。

　　但像降谷晓这样，把人保送到满垒，然后还能把人顶回本垒的，可不多……

　　此时降谷晓，站在投手丘上，就像一个孤独而无助的孩子。

　　这幅可怜的模样，让青道高中，那些看不下去的校友，都不忍心批评他了。

　　不管他们的要求有多么的合理，但是降谷晓毕竟只是一个一年级的投手，指望他像泽村那样稳定发挥，太难为人了。

　　他们也知道球队里得到一个泽村，已经是难能可贵，像降谷晓的天赋，也是千里挑一！

　　这个时候，他们实在不应该再抱怨什么。

　　可身为青道高中的支持者，看着自己支持的球队被打成这副熊样，他们也很憋火好不好！

　　“我还以为跟大阪桐生会来一场精彩的对决呢，没想到是磨练新人的练习，我可不想看着青道高中被痛宰。”

　　一个校友忍不住转身就要离开。

　　“别急嘛，泽村不是还没有上投手丘。”

　　“你看看现在外野的那个人！”

　　顺着这个校友的手指看过去，左外野的位置上，一个疲惫的身影正立在那里。

　　没有跑，没有动~

　　按说应该看不出什么，但非常诡异的，所有人看向那个人都知道，他非常的疲惫。

　　“刚刚结束的可是地狱合宿，看这副样子，就知道泽村被操练得有多惨。这个时候就算换上他，又能怎么样？”

　　话是那么说，这个校友还是留了下来。

　　在他内心深处，也许还在期待着青道高中的表现吧。

　　大阪桐生的休息区。

　　大阪桐生的教练松本，同样注意到了降谷的窘境。

　　“还真是残忍呢，片冈监督。”

　　俗话说，不破不立。没有经历过惨败的投手，是绝对不可能磨练出坚韧神经的。

　　这话可能有点片面。

　　但事实上，这个世界上绝大多数事情都是如此。

　　世界顶级的企业家，不能说全部，但绝大多数创业的过程中都曾经陷入过绝境，失败。

　　放在球场上，也是一样的道理。

　　从来没有听说过哪个选手，从小就牛的无人能敌。

　　绝大多数都是遇到过对手，经历过惨败，然后重新站起来的。

　　这是心理层面的东西，我们不能讲太多。

　　放在棒球场上，也有过这样的情况。投手因为害怕投球的时候紧张，第一球或者前两球试投球的时候，故意投的很烂。

　　然后在心里催眠自己，一会儿正式投球的时候，我总不可能表现得比刚刚更烂了吧？

　　不管这种，有没有科学根据。

　　但事实上，非常有效！

　　所以松本监督很理解片冈的想法和做法。

　　这种挫折教育，如果降谷可以重新站起来，必然会变得更加强大。

　　只不过，人往往没有大家想象中那么坚强。经历过失败的企业家多了，能再度站起来的又有几个？

　　不是所有人，都天生有一副勇往直前的硬心肠的。

　　而这个时候就需要同伴的鼓励和安抚。

　　但青道，好像不一样。看着陷入困境的降谷晓，没有一个人主动开口来帮助他。

　　“真是可怜！”

　　面对如此无助的一个十五岁少年，松本感觉自己都有些不忍心下手了。

　　嘻嘻~

　　“继续用四坏球的方式来对付他，两好球之前绝对不要挥棒。”

　　满脸的慈悲，下手的时候，却非常的果决。

　　这就是笑面鬼，松本隆广。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　一模一样的策略，简单而有效。

　　降谷晓把第二个跑者，顶进的本垒。

　　这个时候你就不用扯什么控球，球速了。

　　降谷晓的球，压根就投不进好球带。

　　一出局，满垒，丢三分。

　　这个时候，降谷晓突然放缓了自己的节奏。

　　他也知道越着急越不行，这个时候最重要的是把球给投进好球带。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　接连的两个好球。

　　第三球，大阪桐生的打者挥棒。

　　“乒！”

　　白色的棒球被打中之后，直接飞向了降谷晓。

　　这是一颗投手正面的平飞球。

　　看到打出去的这一球，打者心里暗叫完了！

　　这种球几乎百分之八九十，都会被投手直接接杀。

　　降谷下意识的伸出了手套，只不过他的手套离棒球太远了，差了有足足二十公分。

　　降谷晓眼睁睁的看着棒球，在离自己20公分的地方飞了出去，然后马上就要落地。

　　投手的身后，可是防守的空当。

　　这颗球落地，是足够让三垒乃至二垒的跑者，跑回本垒的。

　　“完了，大阪桐生的打线，根本就刹不住了。”

　　已经丢了三分，现在马上就要有第四分乃至第五分。

　　第一局就有这么大的分数差，之后，青道高中的小伙伴儿就算是想追，也够呛能追的上了。

　　支持青道高中的所有人看到这一幕，眼中都有几分绝望。

　　而另一边，大阪桐生的选手眼中，却带着一股狼性。

　　他们好像闻到肉味的野兽一样。

　　不等双方眼中这点神色散去，一道仿佛闪电般的身影飞射而出。

　　在棒球即将落地的前一刹那，伸出手套，接住了这一球。

　　接杀！

　　接球的人已经跌倒了，从他爬起来，然后传球到本垒，需要足足两秒多。

　　出其不意的情况下，有机会回本垒。

　　三垒的跑者，脑海中瞬间，天人交战，最终牙一咬，扑向本垒。

　　“回传！”

　　御幸可没有放松，对三垒跑者的监察，看到他行动，一开始并没有出声。

　　一直等他跑了七八米才提醒小凑亮介把球回传。

　　也不见小凑亮介有什么动作，他就蹲在那地上，把球传向本垒。

　　“啪！”

　　御幸接到球的时候，跑者离着他还有足足五六米。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，跑者出局。

　　双杀！！！

　　“我靠，那是什么呀？”

　　“二垒手竟然跑去接球？而且还接住了。”

　　“现在大阪桐生的跑者，估计哭的心都有了吧。他们的运气也太背了！”

　　泽村正好听到这个说法，暗暗撇嘴。

　　运气？

　　棒球场上哪来那么多运气。


第029章 反攻！

　　一局下半，青道高中进攻。

　　选手们回休息区换装备，御幸主动找上降谷晓。

　　“刚刚你可是被亮介学长，救了一命。”

　　如果不是小凑亮介，降谷晓的丢分甚至都让人想象不出上限。

　　“以你现在的状态，丢分少于十分，就算不错了。”

　　说完，御幸低声加了一句。

　　失去了球速之后，降谷晓跟活靶子也差不多。加上大阪桐生的刻意针对，御幸甚至很怀疑，没有小凑亮介帮忙，降谷晓很可能第一局就被彻底打爆。

　　“我不会，再丢任何一分了！”

　　降谷晓的眼睛里，好像有杀气一样。

　　好可怕~

　　御幸暗自好笑。

　　降谷晓除了死鸭子嘴硬之外，最大的特点就是不服输。

　　不过这个性格，对投手来说，却算不上坏事。

　　坐在休息椅上，降谷晓沉默不语。

　　他旁边是努力恢复体力的泽村。

　　泽村很会休息！

　　或者说，他休息的效率是最高的。他完全理解棒球运动的精髓，棒球是一种动静结合的运动。

　　静若处子动若脱兔，是对棒球运动最好的阐述。

　　棒球跟篮球，足球这样的运动不同，并不需要持续的高强度运动。在不运动的时候，尤其是在攻击的时候，完全可以尽情休息。

　　当然这也要看会不会，对于会休息的人来说，完全可以利用比赛的间隙来充分休息。对于不会的人来说，这些休息时间跟没有也差不多。

　　“要怎么做？球才不会被打出去。”

　　就在泽村积攒体力的时候，旁边突然传来一个声音。

　　泽村讶异的抬起头，看着向他询问的降谷晓。

　　两人可是直接的竞争对手。

　　就算泽村占据着绝对的优势，以降谷晓的性格来说，也不会向他来请教吧？

　　看起来球队的责任感，已经渐渐的在这个小伙子心中，发芽了。

　　尽管不善言辞，降谷晓却无比喜欢青道高中的环境。这一点，跟他形影不离的泽村感触最深。就算偶尔帮学长们跑腿去买饮料，降谷晓都是一副很享受的表情。

　　他喜欢融入在这样的集体中！

　　如今也是一样，如果只是为了他自己，以降谷晓的性格，就算是把刀架在脖子上，降谷晓也绝对不会说出这种话。

　　如今他既然说了，哪怕他自己还没有意识到，但他已经渐渐不再把自己当成单独的降谷了，而是青道高中的投手降谷晓。

　　泽村低声轻笑道：“这个问题我还真回答不了你，我们的情况完全不同，适用于我的建议，放在你身上也未必有效。不过，如果我是你，我就会相信身后的同伴，同时跟自己现在的搭档好好合计一下，怎么来渡过难关。棒球，不是一个人可以打的！”

　　棒球，不是一个人可以打的！

　　这话仿佛重锤一样，锤在降谷晓的心中。

　　他又回忆起了以前，以前周围的小伙伴全都接不住他的球，加上他又不善于表达自己。

　　无形中，他就被孤立了。

　　只能自己躲在无人的桥洞下，练习着投球。

　　为什么来青道？

　　不就是因为青道高中里，有能接住自己球的人吗？

　　难不成还是为了继续自己打棒球，才来青道的吗。

　　降谷晓在慢慢品味着泽村的话。

　　青道的攻击已经开始。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　第一个站上打击区的，依然是青道高中，雷打不动的先发打者仓持洋一。

　　投手馆广美第一球，投了内角的好球。

　　“好球必打！”

　　看到好球，仓持就跟看见了肉的苍蝇一样，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球，仓持的脸色顿时一紧。

　　投手的球速和球威，都远远超出他的想象。

　　这一球，他的挥棒时机，打击力道都没有掌握好。

　　可恶，不愧是甲子园准优胜队伍里的投手！

　　棒球被打出去以后，反弹到三垒手的正面。

　　大阪桐生的三垒手很高兴。

　　这样就是一出局了！

　　第一球，就拿下一个出局数，对于投手的节奏来说，是非常有帮助的。

　　他乐滋滋的捡起球，就准备传一垒。

　　转头看向一垒的时候，他发现了一件非常不可思议的事情。

　　刚刚把球打出来的仓持，不知道什么时候已经跑过一半了！

　　他怎么会出现在那里？

　　三垒手连忙把球传到了一垒，勉强让仓持出局。

　　其实仓持跟球也不过就是前后脚，前脚球刚钻进一垒手的手套，后脚仓持的脚也踩上了垒包。

　　“出局！”

　　仓持不满的切了一声。

　　“一只安打，就这么没有了！”

　　另一边，大阪桐生高中的选手，刚才心都提到嗓子眼儿了。

　　三垒正面的反弹球，他竟然差点儿就跑上了一垒！

　　这还有天理吗？这还有公道吗？

　　投手丘的馆广美脸色也是心有余悸。

　　好险！

　　还好没有让仓持上垒，不然的话，以他的速度，那桐生的麻烦就大了。

　　“还有速度如此快的跑者啊！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　连续三球，小凑亮介都没有挥棒。

　　这让大阪桐生的捕手很为难，他都不知道该怎么配球了。一好球之后，一好一坏之后都是挥棒的时机。但是看起来，小凑亮介一点挥棒的意思都没有。

　　如今球数持平，他也只能积极进攻了！

　　“好球！”

　　第四球，小凑亮介依然没有挥棒，被追逼。

　　“好！”

　　大阪桐生的捕手，暗赞一声。拿下两个好球，剩下就好办了。

　　他是这么认为，可他哪里知道，真正的对决，不过刚刚开始而已！

　　“乒！”

　　第五球，小凑亮介挥棒了，把球给碰飞到界外。

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　一开始的时候，大阪桐生的捕手还以为小凑亮介是运气好。

　　可渐渐的他发现事情不对了，一次两次是运气好，当连续七球界外的时候，再说运气好就是扯淡了。

　　不知不觉，他们跟小凑亮介已经对决了12球了。

　　打击区上小凑亮介，依旧一副笑眯眯，人畜无害的模样。

　　可此时，他在馆和捕手眼中，比恶魔还恐怖。

　　“四坏！”

　　第十六球，小凑亮介选四坏成功，上了一垒。

　　“我们大家都已经累得快要跑不动了，不让对方的投手也累一点，怎么行呢？”

　　……


第030章 学会信任！

　　一人出局，一垒有人。

　　大阪桐生的捕手，脸色很难看。

　　虽说青道高中的第一棒，一球他们就解决了。

　　但这个第二棒，纠缠的球数可太多了！他一个人，都能消耗馆一局比赛的投球数了。而且，最后的结果还是他赢了，选四坏成功。

　　不说别的，光小凑亮介一个人，不管能不能得分，他都能消耗投手海量的投球数！

　　“这是个大麻烦！而且比赛越往后拖，这个麻烦就越大。”

　　如此一来的话，球数必须也要控制下才行！

　　大阪桐生的捕手还是有相当水准的，他很快理清楚了思路，制定了相应的对策。

　　面对第三棒伊佐敷纯，他让馆投了钓球。

　　所谓钓球，就是故意引诱打者来挥棒的球路。

　　伊佐敷纯挥棒积极，面对好打的球，自然没有放过的道理。

　　“乒！”

　　球被打出去，桐生的捕手心中就是一喜。

　　上当了~

　　只是这球，并没有如他意愿被打到左边，而是打向了右边。

　　如此一来，就给了小凑亮介机会，他趁机上了二垒。

　　青道的休息区。

　　御幸跑到前园身边刺激他。

　　“看到没有，就算是没有打好的球，伊佐敷纯学长也可以把球打向右边，给跑者机会。你跟学长的差距，就在这里。”

　　“用不着你来教训我。”

　　前园先是冲着御幸咆哮一顿，然后不甘的握起拳头。

　　这家伙太讨厌了，开嘲讽从来不顾及别人的感受。

　　两出局，二垒有人。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　这个时候，打击轮到结城哲也。

　　“得分的好机会，阿哲不要客气了。”

　　“用大棒把球给轰出去吧！”

　　看到结成上场，青道高中的气氛，顿时变得不一样起来。

　　这种微妙的变化，没有逃过桐生高中监督松本隆广的眼睛。

　　打击区上这个打者，看起来很得大家信任啊~

　　结成气度沉稳的站在打击区上，一双眼睛牢牢的锁定了投手丘上的馆。

　　来吧！

　　这股气势，让桐生的捕手和馆广美都感觉到了不同。只不过，他们可不会因为对手气势逼人，就有所退缩。

　　弄死你！

　　馆脸上的表情，肃穆而狰狞。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，飞向本垒上方。

　　打击区上，结成一直等球完全进入手边才开始挥棒。

　　“乒！”

　　球棒挥出，白色的小球，好像流星一样，穿过球场，打在左外野的围墙上。

　　直击围墙的适时安打！

　　小凑亮介被送回本垒，青道高中追回一分。

　　总比分变成3:1。

　　“嗷嗷嗷嗷哦啊！！！”

　　“出现了，直击围墙的适时安打。”

　　“不愧是队长。”

　　青道原本狼狈的气势，顿时一振。

　　这犀利的挥棒，把大阪桐生的监督松本隆广都给吓了一跳。

　　“这个家伙，特别的厉害！不能跟他正面对决。”

　　他直接放弃了指导，让捕手和馆不要跟结成对决。

　　我打不过你，我认怂行不行？

　　在棒球场上，特意避开跟某个打者的对决，并不是什么丢人的事。

　　只要局势有利，一切都是值得的。

　　“乒！”

　　结成打出安打之后，增子打出投手正上方的高飞球，被接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　“真是惊人的打线！”

　　松本隆广对青道的打线心有余悸。

　　尽管新人投手的表现一般，但青道的打线就不一样了，那是真的强，强的让人都来不及反应。

　　不过这样也好！

　　有了跟青道交手的经验，可以让馆认识到自己的不足。回到学校之后，等着他的，将是地狱的训练。

　　甲子园~

　　青道渴望，已经进过一次的大阪桐生，一样渴望。

　　二局上半，大阪桐生进攻。

　　一模一样的套路，通过选择四坏加安打的方式，大阪桐生的打线轮了一圈，然后重新轮到第四棒。

　　比分差距也扩大的6分，总比分7:1！

　　一出局，一三垒有人。

　　打者轮到第四棒，投手，馆广美。

　　青道的休息区。

　　克里斯摇头。

　　“桐生高中的人显然已经瞄准降谷晓的高球了，两好球之前绝对不挥棒。”

　　这样下去，降谷晓崩溃是早晚的事。

　　片冈一言不发。

　　投手丘上，看着御幸的暗号，降谷晓没有任何反应。

　　不点头也不摇头。

　　御幸心中一震，莫非降谷晓已经崩溃了么？

　　“暂停！”

　　他连忙喊了暂停，跑上投手丘。

　　“该怎么做，才能不丢分呢，御幸学长？”

　　御幸跑上投手丘，就听降谷晓轻声问他。

　　嗯？

　　御幸重新打量降谷晓，就看到降谷晓的眼神中，依然充满了斗志。

　　他还没有到极限，他还想要继续比赛。

　　虽然态度依旧狂妄，但却请求一个建议。没有要把投手丘交给泽村的意思。

　　不把投手丘让给任何人！

　　嘻嘻~

　　御幸很开心，他不得不承认，尽管前方有泽村这样的拦路虎，但降谷晓也不是没有逆袭的机会。

　　降谷晓是真正有成为王牌潜质的。

　　不光是天赋，就连他的内心，都强大的让人颤抖。

　　明明还是个新人……

　　“听好了，目前你被打出去的安打，总共不过五支而已，之所以会丢掉七分，主要都是四坏造成的。就算如此，你知道阿哲，小凑学长他们，为什么都没有上来安抚你吗？”

　　降谷晓不解的看着御幸。

　　御幸继续说道：“因为他们都信任着你！”

　　他们都相信你！

　　这话，带给降谷晓无穷的力量。

　　御幸当然不会告诉降谷晓，这是昨天他跟几个学长商量好的。目的就是为了把降谷晓逼入绝境。

　　“如果你要问我建议的话，那我只能告诉你。学长们都相信你，那也请你相信他们吧。解决打者，并不是投手一个人的工作。”

　　御幸的话，让降谷晓心中一振的同时，不由自主的回想起泽村给他的建议。

　　“你我的情况不同，适用于我的方法，对你来说并不一定有用。如果我是你，我就选择相信身后的这些学长！”

　　信任！

　　“你很烦耶~我们不想再跟你一块打棒球了！”

　　“说什么傻话，这样的天气，要怎么打球啊。”

　　“要去，你就自己去吧！”

　　……

　　在降谷晓的记忆里，好像他从来都是一个人。

　　现在不同了！

　　现在，他有同伴了。

　　降谷晓的眼神变得坚定起来。

　　“接下来，你就看着我的手套，好好投球吧。”

　　御幸笑呵呵说道。


第031章 一个人玩球

　　降谷晓转回头，看向外野的方向。

　　而泽村也正好看向他。

　　“不行的话，我可以替你！”

　　降谷晓的眼睛一下就瞪了起来。

　　他怎么会不行？

　　在降谷晓小时候的印象里，最多的就是雪，漫天的大雪，封堵的道路……

　　在那个世界里，他从来都是一个人，一个人上学放学，完美的诠释了什么叫形单影只。

　　为什么会喜欢棒球？

　　大概就是看同学一块打球，开心吧。

　　降谷晓永远忘不了，那个时候，那些打球同学的笑脸。

　　就是为了跟他们混在一起，降谷晓才开始学习棒球的。

　　只是，不知道为何，大家却依然不喜欢他。

　　他在那里，被整个世界所排斥~

　　之所以会参加青道高中的普招考试，与其说是为了御幸，不如说是为了逃避原来的环境更恰当。

　　在降谷晓的内心中，他讨厌着北海道，讨厌着那个他永远都无法融入的地方。

　　现在一切都不一样了！

　　在青道，降谷晓感受不到那股排斥。他真心的喜欢这个地方，虽然在一军里，他跟泽村都属于小学弟，有时候免不了给学长们跑腿。

　　可那怕是这样，都让降谷晓感到开心。

　　不像泽村……

　　说起泽村，尽管泽村夺了降谷晓的机会，但降谷晓却无比庆幸自己能遇到泽村这个朋友。

　　是泽村让他知道，什么就人外有人，天外有天。

　　而且也是泽村，第一个认同他的。

　　不客气的说，泽村是降谷晓的第一个朋友。

　　可就算这样，降谷晓也从来没有想过要放弃跟泽村争夺王牌。

　　朋友是一回事，竞争就是另外一回事了。

　　“一定要度过这个关卡，向王牌发起挑战。”

　　脑海中，掠过万千思绪，其实也不过就一瞬间的事情，降谷晓的眼睛牢牢的盯在御幸身上，等着御幸来给他指示。

　　轻轻丢一球过来！

　　然后，他就看到御幸给他的暗号。

　　降谷晓也没有多想，轻轻的丢了一球过去。

　　这球，甜的都发腻了。

　　打击区上，气势逼人，好像随时要来一支全垒打的馆广美。面对如此甜的一球，竟然没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一球，把现场所有人看的莫名其妙。

　　尤其是大阪桐生的选手和教练，更是脸色复杂，若有所思。

　　捕手的位置上。

　　御幸看到馆回头看向他，轻笑起来。

　　“反正两好球之前，你们也不会挥棒。”

　　嗯？

　　馆的脸色变得复杂起来。

　　他下意识的转头看向自家的监督。

　　松本隆广监督，脸色有些僵硬，不复之前的温柔和善，让人如沐春风。

　　他的身边，传出冷冽的气势，他的表情都开始扭曲。

　　“给我干！”

　　已经六分领先，分数拿的也差不多了。

　　接下来，就让你们来好好体会一下大阪桐生的打击力量吧。

　　认真了！

　　看着馆身上的气势，发生变化，御幸心中暗暗点头。

　　激将法成功，那么接下来，就勾引他挥棒吧。

　　正中偏上的直球，你最喜欢的球路。

　　投手丘上，降谷晓身上的气势不断凝聚，最终爆发。

　　“轰！”

　　仿佛陨石一般的投球，呼啸而至。

　　面对这气势逼人的一球，馆广美丝毫没有退缩，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒打中小球，馆的脸色变得奇怪起来。

　　球威出来了，这球好重！

　　棒球被直接打飞到外野，外野高飞。

　　“交给我！”

　　中外野的位置上，伊佐敷纯大声说道。

　　这一球，他接下来，看起来是没问题了。

　　三垒的位置上，三垒的跑者计算了一下距离，最少七十米！

　　这个距离，是足够跑回本垒的。

　　看到伊佐敷纯接球，他一脚踩住三垒的垒包，然后拔腿向本垒跑去。

　　“去死！”

　　这一点，伊佐敷纯早就算到了，他接球的时候，故意后退了几步，接球的过程中，有一定俯冲，然后接球后，直接传球。

　　整个动作一气呵成，不见半点拖泥带水。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像发射的激光一样，飞速射向捕手的手套。

　　御幸接球，一步跨出，把三垒跑过来的跑者给触杀掉。

　　“出局！”

　　双杀！

　　本垒双杀！

　　青道高中守住了这一局。

　　“干的漂亮，伊佐敷纯。”

　　“不愧是金毛犬。”

　　“原来学长不只是一个面貌凶恶的中年大叔。”

　　就连泽村都主动上前，给伊佐敷纯竖起大拇指。

　　“传的好！”

　　不得不承认，青道的守备，实在强悍。

　　得到了这么多夸奖，可伊佐敷纯却并不怎么开心。

　　之前看降谷晓的狼狈表现，他早就憋了一肚子火。

　　“喂！”

　　看到伊佐敷纯气呼呼的来找自己，降谷晓一脸茫然。他实在不知道，自己怎么惹到这位大哥了。

　　“刚刚你是不是忘了到本垒补位？要是我万一传球失误呢，要是御幸没有接住呢？”

　　一拳捶在降谷晓的胸口。

　　“别给我玩一人棒球啊，臭小子。”

　　这拳有点疼，不过降谷晓的心里却很暖。

　　他已经不再是一个人了。

　　一个人玩球的日子，已经离他越来越远。

　　大阪桐生的休息区。

　　“太小看那个中坚手了！”

　　“没想到他的传球牵制那么犀利。”

　　……

　　比赛继续。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　“第六棒，捕手，御幸。”

　　御幸走上打击区。

　　投手都那么努力了，身为搭档，自己怎么也要有所回应才可以。

　　御幸信心十足的上了打击区。

　　“乒！”

　　棒球打出去，落在三垒手的正面。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“搞什么啊，没人上垒的时候，你也太无能了吧。”

　　“你倒是给我认真打啊！”

　　御幸灰溜溜回到休息区。

　　泽村看了，苦笑摇头。

　　“第七棒，外野手，泽村同学。”

　　看到泽村走上打击区，周围的小伙伴，立刻传来了巨大的应援声。

　　“打出去吧！”

　　“展现你魔王威严的时刻，到了！”

　　“打啊！”

　　大阪桐生的休息区。

　　松本隆广监督怔怔的看着泽村，眼神中带着几分沉思。

　　这个选手就是泽村荣纯啊！

　　一年前，桐生高中招生部的主管，特意找到自己，希望自己可以亲自去邀请一个选手。

　　一个软球联盟的选手。

　　那个人就是泽村荣纯！

　　……


第032章 复活的泽村

　　一出局，无人上垒。

　　泽村站上了打击区。

　　一直等泽村站在打击区上，大阪桐生的选手，才恍然发现，原来还有这么一个选手。

　　之前比赛的时候，他们竟然一直都没有发现泽村的存在。

　　按说，这是绝对不可能发生的。

　　人的名，树的影。

　　现在提起青道，就不可能不提泽村。关东大会上，泽村可是一鸣惊人，仿佛一头洪荒巨兽闯进了高校棒球界。

　　他的实力，他的投球，他的战绩，他的粉丝……

　　这些都被媒体，大笔墨的报道。

　　甚至这些媒体臆测泽村之所以加入青道，也是有他深思熟虑的。

　　总之，现在的高中棒球界，不知道泽村的人极少。

　　跟青道交手之前，大阪桐生的选手自然不会不去了解泽村。了解泽村之后，他们当然不会不重视。

　　可比赛开始后，大家好像下意识的忘记了还有泽村存在。

　　就算有几个比较伶俐的，观察过泽村，看到泽村那副马上就要瘫倒的架势，也不会把他放在心上。

　　摇摇欲坠的泽村，好像下一秒就要倒地。

　　打击区上。

　　泽村手中的球棒高高举起，一双眼睛牢牢锁定在馆身上。

　　手中的球棒，微微晃动，整个身体非常放松，没有一处是特别用力的……

　　这样的泽村，那里还有半点之前半死不活的模样。

　　大阪桐生的捕手，从泽村身上感受到浓浓的威胁，好像他随时都可能被咬上一口一样。

　　“这家伙单看准备打击的姿态，竟然比之前那个结成，还恐怖！”

　　大阪桐生的捕手倒是不认为，泽村真的就能和结成相提并论。但不得不承认，泽村的危险感，是很强的。一点都不像体力不支的样子。

　　青道的休息区。

　　仓持眼睛瞪大，不可思议的嘀咕道：“这小子，什么时候，复活了。”

　　“不是回光返照就好。”

　　“说什么呢，太不吉利了。”

　　休息区里，小凑亮介和仓持拌嘴。

　　最终仓持在小凑亮介的拳头威胁下，选择了屈服。

　　不知道是不是他的错觉，他感觉最近亮介学长，对他越来越粗暴了。

　　动不动就下狠手！

　　不会是想替他弟弟报仇吧？

　　另一边，大阪桐生的休息区。

　　大阪桐生的监督松本隆广还沉浸在对泽村的思绪中。

　　对于自家主管的话，松本隆广还是很信任的，他亲自打电话给泽村家。

　　当他刚刚提出想跟泽村聊聊的时候，泽村的母亲就告诉他，泽村已经决定好要去的学校了。这段时间，谁都不见。

　　看起来，自己并不是第一个打电话的监督，泽村母亲的话里带着一股熟练的客套。

　　这件事，也就不了了之。

　　身为大阪豪门的监督，能做到这一步，松本隆广认为自己已经很够意思了。

　　一直到今年关东大会，亲眼看过泽村的表现之后，松本隆广才有些后悔。

　　他当初怎么就不亲自去看一看呢。

　　如果他能跟泽村聊一聊，没准泽村会改变主意也不一定。

　　精湛的球技就不说了，最重要的是泽村那种沉稳的心态。第一次参加关东大会，这种大型赛事。泽村表现的竟然那么平稳，淡然。

　　就好像是旅游观光一样！

　　松本监督深深知道，像这样的家伙，有多可怕。

　　那简直就是天生的王牌！！！

　　“不必退缩，全力以赴。”

　　看到球场上的对决，松本隆广果断下命令。

　　大阪桐生可没有理由，害怕一个一年级生。

　　就算没有招揽到泽村，松本很惋惜。

　　可世上那有卖后悔药的？

　　既然已经如此了，那他们就只能拿泽村当对手了。

　　“嘿嘿~”

　　投手丘上，馆突然笑了起来。

　　他这一笑不要紧，把青道高中的小伙伴给整懵了。

　　原本馆广美虽然算不上帅，但冷着一张脸的他，还是颇有几分那种刚毅气质的。

　　现在一笑，馆就跟那不怀好意的狐狸一样。

　　奸笑~

　　恶心~

　　青道休息区的小伙伴，成功被他恶心到了，差点没把早饭给吐出来。

　　打击区上，泽村却不为所动。

　　大阪桐生的捕手，惊讶抬头看了一眼泽村。

　　太稳了吧，他不会好奇么？

　　不过，既然馆的奸笑脸出现了，那这场对决的结果就已经确定了。

　　“来吧，把你最棒的球给投过来，解决打者吧。”

　　“嘿嘿！”

　　馆奸笑着把球投出来。

　　“嗖！”

　　这是，变化球。

　　泽村的嘴角带出一丝心满意足的笑，然后瞄准这一球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，远远的飞了出去。

　　棒球落地，穿过了外野的防线。

　　泽村借着这个机会，越过一垒，二垒，跑到三垒。

　　三垒打！

　　差了十来米，泽村就把球给打飞出去了。

　　“好啊！”

　　“不愧是泽村。”

　　“桐生高中，洗好脖子，好好等着吧。”

　　围观的校友，也都振奋起来。

　　刚刚还半死不活的泽村，如今看来，那还有半点之前萎靡的样子。

　　他生龙活虎的展现着自己的存在感。

　　一人出局，三垒有人。

　　“第八棒，外野手，白州同学。”

　　大阪桐生的投捕搭档，刚刚安抚下情绪，准备迎战。

　　然后馆一投球，泽村立刻飞奔出去。

　　打击区上，白州换了短打，把球碰飞出去。

　　强迫取分！

　　泽村不费吹灰之力回到本垒，帮助青道追回一分。

　　总比分变成了7:2。

　　这看起来好像没什么大不了，不过就是最简单的打击和强迫取分。

　　战术得当，得分也是理所当然。

　　可恰恰是这份理所当然，才是最可怕的。

　　要做过什么样的训练，才能成就这份理所当然？

　　得分之后，泽村回到休息椅上，整个人跟瘫倒一样，又是那副半死不活的模样。

　　“体力耗尽了么？”

　　仓持皱眉看着泽村，嘀咕道。

　　“别管他，那家伙正在休息。”

　　白州保送泽村之后，被封杀出局。

　　两出局，无人上垒。

　　“乒！”

　　降谷晓打出外野高飞，被接杀。

　　尽管如此，大阪桐生的选手，还是吓了一跳。

　　泽村也好，降谷晓也好，这挥棒都太惊人了。

　　作为一年级，他们竟然可以轻易把球威一点不轻的投球，给打飞到外野？

　　“简直都是怪物啊！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛开始第三局。

　　这一局，降谷晓仅仅丢了一分，就守住了。


第033章 增子跟泽村的差距

　　降谷晓投了三局，总共丢了8分。

　　如果单纯看分数，那他肯定是不合格的。不过考虑到他是在极度疲惫的情况下，上的场。加上最后一局，他又重新找回了状态。

　　总体而言，片冈对于降谷晓的表现还是满意的。

　　很有培养的价值！

　　别看青道高中最近几年一直没有打进甲子园，可片冈从来不认为他的目标只是简单的打进甲子园而已。

　　他瞄准的是全国霸主。

　　想要成为全国霸主，投手丘上光靠泽村一个人是肯定不行的。以泽村为主力，配合一到两个辅助，这才是最理想的搭配。

　　这一届，可以是丹波和川上。下一届，等降谷晓成长起来……

　　这个时候，片冈已经有了决定，如果夏季大赛有机会的话，他会让降谷晓上场投几局。

　　相信有了夏季大赛的经验，降谷晓的成长，一定会更快的。

　　另一边，大阪桐生的休息区。

　　松本隆广监督看着手中的赛程安排，降谷晓的三局投完了。

　　不用测验，光是看，松本隆广就能感觉到降谷晓的潜力。

　　也就是说，青道在这个夏天，除了泽村之外，还有这样的意外收获么？

　　“真是让人羡慕。”

　　松本隆广低声嘀咕道。

　　比赛继续。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道的打线，刚刚好轮完一轮。之前两局，青道一共有三个有效上垒，分别是结成的适时安打，泽村的外野长打，以及小凑亮介的选四坏。

　　所以三局下半，青道高中的攻击是从仓持开始的。

　　这一次跟仓持对决，大阪桐生直接改了自己的原定策略。他们的内野手，直接趋前守备了。

　　之前，三垒手正面的反弹球，仓持都差点跑上一垒。

　　大阪桐生的小伙伴表示自己直接伤不起。

　　你快，我们认了。但也不能因为你快，就让你肆无忌惮的跑啊！

　　大阪桐生的选手，直接守在仓持眼前，有本事，你就跑。

　　这种局面下，就算是仓持也不可能短打盗垒。

　　“嘻哈，哈哈！”

　　被对手针对，仓持也不气恼。

　　不被人妒是庸才！

　　既然被人针对，那就说明自己不是庸才。

　　对此，仓持是很满意的。他可不怕被人忌惮，嫉妒。

　　既然你趋前，那我就正常打。

　　“乒！”

　　仓持瞄准球场上，因为内野手趋前而留下的空档。

　　只要球落在空档上，他甚至可以直接跑上二垒。

　　只是很可惜，他显然过高的估计自己的挥棒了。

　　面对馆广美沉重的球威，他只能勉强把球打出去，根本无法精准的把球打向他希望球落地的方向。

　　球落在二垒手的正面，二垒手一跃而起，把球接在手里。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　几乎是跟之前一模一样的情况，小凑亮介上了打击区。

　　又是他！

　　看到小凑亮介，大阪桐生的捕手，都快哭了。

　　球队里，有这么一个打者，也挺恶心人的。

　　“用球威来压制对手吧！”

　　灵巧的挥棒，必然不可能是握大棒，不是大棒的话，球路甜一点也无所谓。

　　最重要的是把球威投出来！

　　只要有球威，相信解决小凑亮介，不是问题。

　　捕手打定主意，给投手丘上的馆广美打暗号，看到暗号之后，馆广美点点头。

　　“给我出局啊！”

　　他几乎把吃奶的劲都给用上了，把球重重的投向好球带。

　　打者的位置上，小凑亮介把球棒握长。

　　“想干什么，都摆在脸上了！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞到了野手守备的空档，穿了过去。小凑亮介一口气上了二垒。

　　“切，球威还真强！”

　　小凑亮介感觉自己的手掌，都有些发麻。

　　馆广美，身高一米九，体重也有一百公斤以上。

　　身大力不亏啊！

　　大阪桐生的捕手，傻傻的看着小凑亮介。

　　这家伙竟然能把馆的全力投球，给打飞那么远？

　　另一边，青道的休息区。

　　克里斯低声评价这一球。

　　“太甜了！”

　　御幸幸灾乐祸地笑道：“他们太小看小凑学长了。”

　　一出局，二垒有人。

　　打者轮到伊佐敷纯。

　　伊佐敷纯打出内野反弹球，被封杀出局。小凑亮介却趁势上了三垒。

　　两出局，三垒有人。

　　这个时候，馆广美跟捕手商量之后，采用进攻性的四坏，保送结成上垒。

　　两出局，一三垒有人。

　　青道的休息区。

　　“已经不敢和队长，正面对决了啊。”

　　御幸皱眉说道。

　　“他们的脑海中，大概无法想象出，解决结成的景象吧。”

　　克里斯点头。

　　一三垒有人，也是很好的得分机会。只要增子可以精准的打出安打。

　　面对增子透，馆广美投了连续的变化球，最终让增子打出内野反弹球，被封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的进攻到此结束，只留下两个残垒。

　　休息区。

　　包括片冈在内，三大巨头都是一脸沉重。

　　攻击又在这里中断了！

　　虽然不能全算增子的错，毕竟馆广美是以变化球为生命的投手，某种程度上来说，正好克制增子。

　　局势虽然遗憾，但也是理所当然。

　　如果没有比较，大家真不会觉得如何。但有比较，这种感觉还真不一样。

　　假设此时站在打击区上的是泽村呢？

　　那就算是大阪桐生的投捕搭档，也绝对不敢冒天下之大不韪，把泽村当成可以捞出局数的点吧？

　　“打线需要重新调整呢~”

　　高岛礼也知道，片冈把泽村安排在下位打线，并不是怀疑泽村的打击实力。只不过是想要让泽村把更多的精力放在投球上而已。

　　不然投打两端，都需要他贡献力量的话，他恐怕很难撑到比赛结束。

　　片冈没有说什么，只是继续看向球场。

　　高岛礼知道，既然片冈没有直接反对，那也就意味着，在他心里，有打算了。

　　四局上半，泽村戴上手套，帽子，走向投手丘。

　　看着身后守备的众人，泽村感慨颇深。

　　学长们，我们又要并肩作战了。

　　投手丘上，泽村和降谷晓交换了位置。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备，就拜托大家了。”

　　一次深呼吸之后，泽村突然张开双手，大声喊道。

　　听到这话。

　　结成，小凑亮介，增子，仓持，降谷晓，伊佐敷纯，白州，全都是心中一动。

　　捕手的位置上。

　　御幸看着意气风发的泽村，心中好笑。

　　还真有王牌气场呢~


第034章 让球棒飞舞的怪癖球

　　“既然都上气不接下气了，你倒是给我少说话啊！”

　　中坚手的位置上，伊佐敷纯不满地吼道。

　　“别装死啊！”

　　仓持在泽村身后，阴森森地说道。

　　“如果你不行的话，休息区上，还有人等着替你。”

　　小凑亮介笑眯眯的，依旧一副人畜无害的表情。

　　听到小凑亮介的话，外野的位置上，降谷晓连忙举手。

　　那意思，不用到休息区找人，他就可以替。

　　增子眼神复杂的看着泽村。

　　他也知道，攻击连续两次在他那里中断，表现上他是不如泽村的。

　　可就算是竞争对手，他也真心希望泽村可以好好表现。

　　一垒的位置上。

　　结成点点头，说道：“要加油奥！”

　　……

　　这个时候，泽村无比怀念自己赤城中学的小伙伴们。

　　跟青道的这些刺头学长比起来，昔日泽村那些小伙伴要可爱多了。每次泽村喊出这句话，他们就跟粉丝一样给自己回应。

　　那是何等的团结？那是何等的有气势？

　　现在都成什么了……

　　泽村不满，却不知大阪桐生的休息区，松本隆广监督的眼睛都看直了。

　　跟青道交过手，他深知青道这些选手的个性。

　　他们都是极为有自己个性的，干不出来给别人当配角的事。

　　可泽村喊出那句话之后，几乎所有人都给了回应。

　　见微知著，从这一点就不难看出场上的选手，是多么的信任泽村了。

　　“从开学到现在，不过短短两个多月，他就已经获得所有队友的认可了吗？”

　　在一般的球队也就罢了，在豪门高中，这是极为不可思议的。

　　“比赛才刚刚开始，大家不要松懈，铆足了劲，给我打。”

　　转头看向自家的弟子，松本当即变了脸。

　　他的脸上，好像有杀气一样，狰狞的吓人。

　　“快收回去，监督。你的本性露出来了。”

　　比赛正式开始前，御幸特意找上泽村，跟他交代这两局的配球。

　　以怪癖球为核心来配球！

　　泽村点点头，没有说什么。

　　第四局比赛开始，这个时候，大阪桐生高中的打线已经轮了两轮还多一个。

　　泽村需要从他们的第二棒开始对付。

　　投手丘上。

　　泽村投球的姿势看起来都松松垮垮的，然后轻松投球出手。

　　尽管自家教练，再三嘱托让积极挥棒。可积极挥棒实在不是他们第二棒的个性，所以第一球他还是选择了观察。

　　然后，他就发现了一个非常非常奇特的事情。

　　棒球进入手边的时候，不规则的跳动了。

　　“啪！”

　　看起来慢悠悠的一球，打者竟然没有挥棒。

　　“你在干什么啊！”

　　“快打啊！”

　　“那种好球，为什么不打？”

　　大阪桐生的小伙伴对他们的打者，非常不满。

　　而另一边，泽村和御幸的脸色也不好看。

　　这就好像打牌，斗地主的时候，地主都出了小王，你怎么能不出大王呢？

　　那么甜的球，打者怎么能不挥棒呢？

　　如此不按套路出牌，你让我们怎么玩？

　　“这可不妙~”

　　御辛苦笑。

　　如果打者积极挥棒，他其实来不及观察普通的怪癖球，球就被打出去了。这样的话，泽村和他联手，还能糊弄几个出局数。

　　没想到，打者竟然不挥棒。

　　那么慢的球，如果打者认真观察的话，差不多已经察觉其中变化了吧。

　　“偷袭不成，就算了！”

　　投手丘上，泽村马上调整了自己的状态，示意御幸把球传给他。

　　反正他们本来也没有打算一直糊弄下去，当大阪桐生的打者察觉到不对的时候，他们自然会留心观察，乃至纠缠……

　　现在，不过是把这个时间提前了一些。

　　御幸自己还不要紧，主要是害怕后期，克里斯给泽村配球的时候，大阪桐生有更多的时间来准备。

　　“无形中，给克里斯学长添麻烦了呢。”

　　御幸自责不已，不过他脸上却没有半点愧色。

　　这是意外，纯属意外……

　　来吧，第二球，外角的怪癖球。

　　御幸改变了配球的策略。

　　已经一好球落后的打者，这一球不能再不挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，正好落在结成的正面。

　　结成轻松拦下这一球，然后一脚踩在垒包上。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“靠，运气太背了！”

　　“怎么就打到那里呢？”

　　大阪桐生的第二棒，皱着眉，看向投手丘上的泽村。

　　刚刚真的是巧合吗？

　　接下来打者轮到第三棒。

　　“乒！”

　　泽村第一球就投了正中，面对正中的好球，打者当然不会放过。

　　只是不知道为什么，这一球他没有打好。球在投手正面，落地反弹。

　　泽村张开手套，把这一球，没收在自己的手套里，然后传给结成。

　　“出局！”

　　三球，两出局。

　　泽村的节奏，保持的让人嫉妒。

　　这个时候，大阪桐生原先那些不断叫嚣的选手，一个个的都没了声音。

　　他们也意识到不对了。

　　“第四棒，投手，馆广美。”

　　泽村几乎是一模一样的正中球，投了过去。

　　看到这一球，馆广美下意识的咽了口唾沫，不过他还是忍不住挥棒了。

　　面对正中球不挥棒，他下场后，没准会抽自己。

　　“乒！”

　　白色的小球，在投手身侧落地。

　　泽村上前接球，可他的速度突然慢了一节，没有能追上。

　　“可恶！”

　　连续的训练，让肌肉疲劳了，刚刚泽村又一直在休息。疲劳之后休息，会让肌肉僵硬。

　　泽村不是不知道这一点，可他刚刚还是没有做热身。

　　昨天最后的守备练习，消耗的不仅仅是泽村的体力，还有肌肉。尽管高中生从体形来看，跟成年人，已经没什么区别了。

　　但真实的情况，并非如此。相比于成年的健壮，发育中的身体要脆弱的多。

　　泽村感觉自己每一个动作，都吃力无比。为了坚持六局，他必须保持体力，所以热身就免了。

　　没想到，差了那么一点，球就飞了出去。

　　泽村心中自责的时候，一个灵巧的身影，窜了出来。用身体拦下了这一球。

　　是小凑亮介。

　　不过，他已经跌倒了，看起来来不及传一垒。

　　“嘻哈，哈哈。亮介学长。”

　　危急时刻，仓持拍马赶到。

　　小凑把球扔给他，仓持抡圆了胳膊，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村无比感激，冲着两人伸出大拇指。

　　“干得漂亮，学长！”

　　“小意思，小意思。”

　　仓持笑呵呵地说道。

　　能给泽村收拾烂摊子，看起来让他很高兴。

　　泽村身体实在僵硬，拥抱就免了吧。

　　泽村回休息区。

　　身后仓持的脸色开始变得难看。

　　“疼死了！”

　　他身边小凑亮介站了起来，冲着他的肚子就是一拳。

　　“别抱怨了，这一点，大家都一样。”

　　昨天四个多小时的守备练习。

　　青道选手的野手，就没有一个是正常的。

　　不过效果是很好的，泽村四球，就让对方三上三下。

　　……


第035章 一号！

　　三上三下！

　　四球，三上三下。

　　泽村的投球看起来一点都不强，但投球的内容，却让人不寒而栗。

　　青道高中的休息区。

　　高岛礼对于泽村的表现，也是叹为观止。

　　“没有用遮挡的投球姿势，也没有用高抬腿。只是单纯的正常投球而已，就让对手如此狼狈……”

　　“是啊，泽村同学真是能干。”

　　一旁，太田部长也在敲边鼓。

　　他们两个为什么要这么做？

　　这当然不是没有原因的。

　　在青道高中棒球部，向来是强者为尊。这是青道高中部的建部宗旨，也是这么多年来奉行的准则。

　　如果说现在是一年的秋天，同队的队友还有一年的相处时间，这个时候把实力最强的提拔到一军正选，是没有任何问题的。

　　可现在的情况是，一年的夏天。

　　三年级跟这些低年级的选手，总共相处的时间加一起，也不过就还有两三个月。而接下来要举行的夏季大赛，又是三年级最后的夏天。

　　当然这些还都是次要的，最最主要的是，青道高中这一届是以三年级为主建立起来的。

　　尽管王牌投手的人选，已经确定是泽村了，但1号的背号还没有敲定。不管是选择泽村也好，还是选择丹波也好，都说得过去。

　　选择丹波的话，主要是为了激励三年级的选手。如果加上一号的丹波，那么先发的九人可能有六七个是三年级，这肯定会激发三年级的斗志。

　　当然，选择泽村也不错。按说在以三年级为主的队伍里，选一个一年级的投手当一号，肯定会引起三年级选手的小情绪。

　　可是你架不住两人的实力差距太大，丹波跟泽村，压根儿就不是同一个层次的投手。

　　选择丹波确实会激发三年级的那种荣誉感，而选择泽村也会激发选手强者为尊的荣誉感。

　　而且受到激发的还不仅仅是三年级而已，所有的正选都会受到激发。我被选上正选，并不是因为我是三年级论资排辈排上的，而是因为我确实有担任主力的实力。

　　都不错！

　　选择题不是判断题，判断题，你可以选择对或者选择错，因为正确的答案只有一个，你总有答对的机会。

　　可选择题不一样，尤其是像现在这样的选择，你不管是选泽村还是选丹波都是对的。

　　站在旁观者的立场来说，这个选择应该更加的倾向于泽村。

　　可是站在决策者的角度，就很难说了。

　　片冈监督，除了打进甲子园，称霸全国这个终极理想之外。在平时的时候，也是有自己理想和抱负的。

　　他最大的爱好，就是致力于培养出强悍的打者和王牌投手。

　　能够培养泽村和降谷晓，对片冈来说，是莫大的幸福。

　　这里面，有一个小小的心结。

　　丹波毕竟是片冈培养了两年的王牌，见到更好的，就把以前的抛弃了？

　　这放在那些以成绩为主要目的的监督身上，是再正常不过的事情，但是放在片冈这个指导者身上，却有些难以下决断。

　　指导者这个身份，赋予了片冈独特的魅力和指导方式。

　　可同样这个身份，也限制了他。

　　说句刺耳的，青道高中连续五年没有打进甲子园，跟片冈现在的这种性格，有着直接的关系。

　　球场如战场！

　　尤其是棒球这种运动，体力技术的训练只是一方面，如果没有唯利是图的精神，单纯想着硬碰硬，阴沟里翻船也是难免的。

　　从这方面讲，青道在西东京同区的两个死对头稻城实业和市大三高。

　　他们两个学校的监督，比片冈，就老奸巨猾的多了。

　　当然了，人都是吃一堑长一智，经过几年的磨练，片冈监督肯定是比以前圆滑老练多了。

　　但本性上的一些东西，他还是没有办法改变。

　　比如说现在，他就会更多的考虑到选手们的想法，甚至是丹波本人的想法。

　　放在别的监督身上，他管你是怎么想的？能赢就好！

　　高岛礼和太田，也都知道片冈的个性，所以才在一旁敲边鼓。

　　如果说丹波跟泽村两人的差距不是特别大，其实是把背号给丹波更恰当些。

　　可实在是两人的差距太大了，丹波根本就背不起来啊！

　　而且校方言之凿凿的说了，要公平竞争，不能够论资排辈儿，要发扬学校的优良传统……

　　虽然没有明说，但是力挺泽村的架势，摆得无比明显。

　　高岛礼也知道校方在鬼扯！

　　不过是看着泽村未来成名的机会，要比丹波大而已。

　　可她本人也更愿意相信泽村。

　　不仅仅是因为泽村，是她一力招揽来的。

　　最重要的还是因为她相信以泽村的实力和经验，必然会带着青道高中走向辉煌。

　　王牌，一号！

　　那一件衣服，可不仅仅是一件衣服而已。

　　它还代表着整个球队的认可。

　　只有披上那件衣服，泽村才能名正言顺的带着青道高中前进！

　　片冈看了两人一眼。

　　“这件事，我早就决定了！”

　　嗯？

　　两人不解的看着片冈。

　　“只有继承青道高中意志的人，才能戴着青道高中一号的背号，为青道战斗。”

　　片冈没有解释这句话的时候，高岛礼和太田多少还能听明白一点，等他解释完，两人更糊涂了。

　　什么叫继承青道高中意志？

　　泽村满打满算，总共才来了青道高中多长时间？

　　就说他就传承了青道高中意志，好像不太对。

　　那就丹波。

　　可丹波更不对。

　　丹波光一郎的个性，没有比他们两个当老师的，更清楚的了。

　　青道高中的积极进取，丹波光一郎怕是沾不上边。

　　片冈监督没了故作高深的兴致。

　　“关东大会决赛的时候，我就已经决定把一号的背号交给泽村了。原本我只是担心身为一年级的他，恐怕没有办法背负1号的重担。关东大会决赛之后，这种顾虑就没有了。”

　　“泽村荣纯是天生的王牌投手！相信由他来背着青道高中一号的背号，会带我们青道高中，更进一步的。”

　　“不过这件事，还是暂时不要告诉他了。我想找机会，先跟丹波谈一次。”

　　……


第036章 进化的御幸

　　决定一个人成就的，往往不是看他有什么样的朋友，而是要看他有什么样的对手。

　　御幸一也原先是青道高中雷打不动的主力捕手。他是从一年级就开始担任青道高中主力捕手的，经过一年多的成长，他现在已经俨然是青道高中的核心人物了。

　　最起码在泽村加入青道高中之前，御幸确实是青道高中棒球队里，两大核心主力之一。

　　精神核心以及进攻的核心，当然是第四棒结成。而守备的核心，就是担任主力捕手御幸。

　　从比赛的角度出发，攻击力是绝对不如守备重要的。比赛的胜负，并不一定要比谁得分得的多。尤其是像青道高中这样的队伍，得分是没有什么问题的。

　　那胜利的条件，就是看谁丢分丢的少。

　　之前的青道高中，并没有什么像样的王牌投手。这倒不是在刻意的贬低丹波和川上，在整个高中圈里，尤其是在东京这个范围里。青道高中往往给人投手不强的印象！

　　这一点是所有人都公认的，并不是某一个人一面之词。

　　那么丹波光一郎和川上真的弱吗？

　　答案当然是否定的！

　　事实上，两人虽然没有说强到什么境界，说弱也绝对谈不上。

　　只不过是相比于青道高中，这样的全国豪门来说，他们有些不太衬。尤其是在跟青道高中的豪华打线一比，这种落差就更加明显了。

　　投手丘上的投手不太给力，身为球队防守的核心，御幸自然免不了要花费更多的心思。

　　因为他必须把失分控制在一定的范围内，才能确保球队胜利。

　　打个比方说，就算青道的豪华打线拿下了十分。你这边守备丢了15分，也是白给！

　　为了这个目标，御幸绝大部分的精力都放在研究对手资料和提升队伍守备的事情上了。

　　一个人的精力是有限的，当他把过多的精力用来控制球队的失分，自然对于自己的打击就有所懈怠。

　　可就算在有所懈怠的情况下，御幸在打线上的表现，也是可圈可点。

　　这就不得不说，他的棒球天赋确实是远超常人的。

　　原本这样也没什么，反正青道高中有的是强悍的打者，球队也不用害怕得不了分的情况。作为一个球队的防守核心，御幸只要能够控制失分，就是大功一件。

　　为什么说是原本？

　　其实这话非常容易理解，原本就是原先，原先能行的事情，现在行不通了。

　　为什么行不通？原先御幸能用，是因为御幸在捕手位置的竞争上，没有太强的对手。

　　双方有着明显的差距，御幸当然不用害怕，主力位置被夺。

　　现在不一样，是因为在捕手位置的竞争上，他出现了恐怖的竞争对手。

　　接球，配球，牵制，指挥球队……

　　这些捕手应尽的职责，御幸自认绝对不会输于自己的竞争对手。克里斯学长就算再怎么厉害，他毕竟有一年的空窗期，这段时间御幸可从来没闲着。原本两人之间的差距，早就被御幸给追上了。

　　问题并不在于当捕手的才能上，而是在于打击的能力上。

　　再想靠着自己神经刀的打击，来争夺主力捕手的宝座，恐怕很悬。

　　身为一个执着的棒球手，面对困难，御幸当然不能退缩。

　　既然打击上有明显的差距，那自己就要靠着打击的力量，把差距弥补回来。

　　之前的那次打击，御幸没有上垒。

　　考虑到从第六局开始，自己就要跟克里斯交换。御幸还能站上打击区的机会只有两次。

　　这两次里，御幸必须有所表现。而且必须是在无人上垒的情况下，有所表现。不然如果垒包上有人，御幸就算打出了安打，那跟他之前的表现也没有什么两样。

　　“这可是个好机会！”

　　四局下半，无人出局，无人上垒。

　　御幸一也第一个站上了打击区。

　　如果不能在这种情况下上垒的话，那么御幸很可能被克里斯学长顶替。

　　有这样的认识，御幸一也空前专注起来。

　　只不过他专注的样子，别人也看不出来。

　　来吧！

　　看到御幸站上打击区，大阪桐生高中的捕手也很头疼。

　　尽管上一次他成功的解决掉了御幸，但是一直到现在，他都摸不清楚，御幸究竟是一个什么类型的打者。

　　之前御幸打击的时候，面对好打的甜球，一律放过。反而追着那种刁钻的变化球打。

　　大阪桐生高中的捕手，也算老江湖了，就从来没有见过这种神经病的对手。

　　这个时候你说他怎么配球吧？配一些刁钻的变化球，人家好像就等着打变化球一样。配那种比较有球威的甜球，那他不是有病吗？

　　“虽然搞不清楚他的想法，这个时候也只能相信阿馆的投球了！”

　　第一球：内角低的变化球！

　　这样的球就算是御幸打到，也必然是界外球！

　　可以算是一个不错的钓球。

　　当然，一般的打者是不会在第一球的时候，对这种刁钻的球挥棒的。

　　毕竟球路刁钻，也就是说很可能是坏球。第一球的时候，对这种球挥棒不太明智。

　　但御幸显然不属于一般的打者。

　　第一球，他就毫不犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“界外！”

　　打击区上，御幸一脸懊恼。

　　“真可惜。”

　　大阪桐升高中的捕手，看着御幸的眼神，就跟看疯子也差不多。

　　如果说第一次也就罢了，他真的第二次对着刁钻的球挥棒了。

　　不管大阪桐升高中的捕手有多么难以理解！事实上御幸很明显的是放过的甜球，瞄准了刁钻的球下手。

　　一次是巧合，两次就绝对不是巧合了。

　　心里有了打算，捕手立刻给馆配球。

　　正好偏上的直球！

　　“嗖！”

　　仿佛就是商量好的一样，这边捕手打出暗号，那边馆广美投球出手。

　　白色的小球好像镭射光一样，飞向本垒板的上方。

　　面对这一球，御幸果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，突破天际。

　　大阪桐生高中的捕手，一脸骇然之色的看着飞出去的这颗小球。

　　刚刚御幸是瞄准了打的！

　　他猜到了自己这一球会用直球！

　　“啪！”

　　差着两米，球没有飞出去。

　　“真可惜！”

　　御幸悠哉的直接越过了一二垒，跑到了三垒。

　　三垒安打！

　　差一点，真的只差一点，球就飞出去了。


第037章 老奸巨猾

　　无人出局，三垒有人！

　　“第七棒，投手，泽村荣纯。”

　　比分8:2，青道高中落后六分，但场上的局势变化，对青道高中来说，却并不坏。

　　“打出去吧！”

　　“看你的了！”

　　“泽村，来一发！”

　　……

　　因为之前降谷晓投球不利，心情憋屈的那些校友们，一个个的都来了精神。

　　三垒有人，打击轮到泽村，分数几乎是手拿把掐的。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　松本隆广监督惊讶的看了泽村一眼。

　　观众的这股加油的声势，大阪桐生的人，可是一点都不陌生，之前打击轮到结成的时候，观众的声势也很足。

　　“对于泽村选手的期待值，甚至可以跟他们的第四棒相提并论吗？”

　　松本隆广眼睛看向泽村，嘴角带出一丝恶意满满的弧度。

　　在中学没有加入过正规少棒，接受正规指导的选手里，偶尔会出现一些奇特的投手。

　　他们因为没有接受过正规指导，所以磨练出了独属于自己的投球姿势。习惯是一种很可怕的力量，当他们已经习惯了自己的投球之后，进入高中也还是会按照自己的习惯来投球。

　　这就诞生了一些奇特的怪癖球投手。

　　只不过这样的投手一般而言，在投手丘上的表现会有生涩，而打击也不会太强。

　　泽村的打击，肯定是没话说。

　　“那不知道你在投手丘上的守备如何呢？”

　　短短时间，松本隆广已经有了针对泽村的计策。

　　按说，松本隆广是不应该这么快就发现泽村球质的。

　　但是第二棒打者告诉他的话，再结合其他打者的表现，对老奸巨猾的松本隆广来说，看破泽村投球的本质，并不是什么难事。

　　只不过现在不是他们进攻的时候，在攻略泽村之前，他们必须要先守住这一局才可以。

　　“用分数，换出局。”

　　有了计划的松本隆广，立刻给场上的选手打了暗号。

　　通过之前泽村的打击表现，再加上泽村身后那个打者又是比较稳健型的……

　　这一局，守住不丢分的概率，并不是很大。

　　那还不如就用这一分，来好好做做文章。

　　如果运作得好，以一分结束这一局，也是可以接受的。

　　三垒有跑者，无人出局。没有刻意投刁钻球，也没有安排趋前守备。

　　大阪桐生高中的用意，可以说昭然若揭。

　　肉都送到了嘴边儿，哪有不吃的道理。用一个出局数，换回一分，这片冈看来也是合算的。

　　他果断的给泽村打了暗号。

　　打击区上，泽村点点头，用了短打。

　　精妙的短打，配合提前开跑的御幸，让他直接回到本垒，拿下青道高中这场比赛的第三分。

　　而泽村则慢慢悠悠的往一垒跑。

　　尽管这个结果，也在大阪桐生的预料之中，可他们还是忍不住生气。

　　泽村这个姿态，太气人了！

　　好像就是，故意挑衅一样。

　　真实的情况当然不是这样，泽村只是不想浪费自己的体力而已。

　　不然以他的速度，除非对方的传球失误，否则他根本就不可能上一垒。把希望都寄托在对方失误上，泽村可不会干。

　　对豪门高中的队伍来说，那种失误出现的概率都小于1%。

　　“出局！”

　　总比分8:3！青道高中的下位打线追回了第二分。

　　这个时候，片冈监督的心里，是有一丁点儿懊恼的。

　　把泽村放在下位打线，实在是浪费。

　　虽然说泽村的挥棒，并不是很强悍。但是他打击的稳健，是别人绝对比不了的。

　　不光如此，他还有非常高超的短打技术。作为配合球队进攻的重要点，他完全可以胜任核心打线的位置。

　　如果泽村在之前五棒的位置，青道高中现在的得分，绝对不仅仅是三分。

　　就像之前高岛礼和太田部长提议的。

　　打线还得重新调整。

　　虽然说现在的打线，也已经很强悍。但是可以更强悍的情况下，谁会嫌得分多呢？

　　比赛继续，一出局，无人上垒。

　　“馆，还剩下五局，接下来的这五局，可一分都不能再给我丢了。”

　　休息区，突然传来了，松本监督的命令。

　　投手丘上，馆的脸色变了。

　　从泽村把他的嚣张气焰打下去之后，他就没有再怎么笑过。

　　如今他又开始笑了起来。

　　恶心的奸诈脸。

　　平稳的白州，看到他这副尊容，都下意识的心里一哆嗦。

　　重新变回奸诈脸之后，馆的投球有明显的上升。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　白州打出二垒平飞球，被接杀。

　　“乒！”

　　“出局。”

　　降谷晓打出外野高飞，被接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　无人出局，三垒有人的情况下，青道高中仅仅追回了一分。

　　这样的局势发展，对青道而言肯定是极端不利的。

　　五局上半，大阪桐生高中进攻。

　　这一次，大阪桐生的打者，显然有了准备。

　　他们的站位都是在打击区的最前沿，看起来不等泽村的球有变化，就把球给打出去。

　　宽阔的金属棒，加上勇猛的挥棒，以及靠前的站位。

　　这等于是完全封锁了泽村的怪癖球。

　　这么快？

　　就算是早有预感，但真的看到大阪桐生高中行动的时候，御幸还是心中一震。

　　不过就一局而已，大阪桐生高中的教练，就已经想出针对泽村怪癖球的策略了。

　　青道高中的休息区。

　　三大巨头也是面色沉重。

　　球队里有一个经验丰富的监督，是有好处的。

　　为什么会经验丰富？因为人家见多识广啊！

　　虽然泽村的怪癖球，大阪桐生的监督松本是第一次见。

　　可在之前他执教的生涯中，这样的对手他可不是第一次碰到。

　　既然不是第一次碰到，他当然就有想过，怎么来对付这些拥有怪癖球的投手。

　　“真厉害！”

　　这一点，让片冈都不得不心悦诚服。

　　这个时候，一个奇特的想法在他的脑海中冒了出来。是不是应该让学校联系一个甲子园经验丰富的教练呢。

　　片冈到现在为止，也只不过执教青道高中六年而已。进入甲子园的经验，更是只有一次。

　　这个时间看起来好像是不短，但其实在整个高中棒球界，实在是不长。

　　东京四大豪门，青道，稻城，市大三高，帝东高中。

　　那三个学校的监督，那个都比片冈执教的年头多。

　　十几年的，二十几年的，还有四十多年的……

　　你不服，行么？


第038章 投手，泽村！

　　看到大阪桐生高中的行动，御幸一也先是心中一惊，然后又忍不住好笑起来。

　　他惊是因为没有想到，大阪桐生的反应会这么快。这固然有他和泽村大意的原因，但一局比赛就能想到对策，你不能不佩服大阪桐生的监督松本隆广，确实非常有一套。

　　可也正是因为这样，让御幸有些好笑。

　　临时的应变，就说明这场比赛之前，大阪桐生并没有专门研究过泽村的资料。

　　想来也是，不过是一场练习比赛而已，大阪桐生怎么会花好几天时间来研究泽村的资料，并做相应的练习。

　　出乎意料的对手，才更有练习的效果。

　　你到了大赛的时候，对手的资料也不是绝对透明的。绝大多数球队，都会留一两手压箱底的绝技，或者为了进攻，或者为了守备。

　　总之，就是为了确保胜利的绝招。

　　没有任何情报的跟对手打练习比赛，一定程度上，可以提高球队，应对这种突发状况的能力。

　　从练习比赛的角度讲，这样也更有练习的效果。

　　“不过，很可惜，如果之前你们没有研究过泽村的资料，那你们要怎么来应付泽村的投球呢？”

　　御幸轻笑一声，给泽村打暗号。

　　“别偷懒了，开始干活。”

　　投手丘上，泽村不满的撇了撇嘴。他就知道，光靠普通的投球，不可能坚持太久。

　　不过，无所谓了！

　　浑水摸鱼不行的话，那就硬碰硬好了。

　　投手丘上，泽村拉开架势，准备投球。

　　从打者的角度看过去，他就看到泽村右手的手套一直遮挡在他身体的前方。

　　‘好奇葩的准备姿势’！

　　这个念头刚刚出现，打者还没有意识到，接下来要发生什么。

　　然后，奇怪的事情就出现了。一直到泽村跨步，他都没有看到泽村放球的左手。

　　看不到放球点？

　　打者心中有点别扭，对于习惯了抓出手点的他们来说，看不到放球点，是比较难判断挥棒时机的。

　　不过，这个时候，他还没有太震惊。就算看不到放球点，你投球的时候总要挥胳膊吧？只要你挥动手臂，总能看出点什么。

　　然后，不可思议的事情发生了。

　　泽村的挥臂像鞭子挥舞，压根就没有高过他的头顶。再加上手套的遮挡，打者更是什么都看不到。

　　站在打者的位置上看，你只能看到泽村不断向前推进的手套。

　　球呢？什么时候？

　　打者的心情，不由自主的跟着紧张起来。

　　“嗖！”

　　最后一点白芒闪现，打者压根就来不及做出任何的反应，就看到那球飞速的钻进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数，一好零坏。

　　打者的额头，渗出了一滴大大的冷汗。

　　他不可思议的看向投手丘上的泽村。

　　刚刚的球，好快！快的不可思议。

　　泽村用遮挡的姿势投球，本来就会给打者以球速非常快的错觉。这个错觉是八到十公里。这个错觉，加上泽村本身的球速，让泽村的投球在打者看来，速度足足有145公里以上。

　　而此时，打者是靠前站的。

　　这样球速就更快了！

　　尽管泽村的真实球速不过一百三十八公里左右，但从大阪桐生的打者看来，这球最少也有一百五以上的速度。

　　球速一百五，那就是个小传说。

　　大阪桐生的打者，尿都快吓出来了。

　　这么快的球，别说他们下位打线，换了上位打线，核心打线，也够呛吧？

　　看打者那吓破胆的表情，御幸心中轻笑。

　　没有任何的心理准备，就跟泽村放对啊？

　　他都不知道该夸赞大阪桐生的选手勇敢，还是不知死活了。

　　没有任何准备，跟泽村对上，你就等着吃瘪好了。等泽村把所有的手段，都用一遍，比赛也就结束了。

　　大阪桐生的休息区。

　　选手们还没有弄明白，他们之前是怎么出局的，就又看到自家小伙伴，好像傻在了打击区上一样。

　　“挥棒啊！”

　　“积极挥棒，来球就打。”

　　“球速也没有多快，怕什么啊。”

　　小伙伴们群情激奋。

　　打击区上，打者却是脸色苍白。

　　球速不快？

　　你们跟我闹呢。

　　这球就算没有一百五，也绝对不会比之前那个投手慢好么？

　　而且，跟那个投球粗劣的投手不同，泽村的控球也很可怕。

　　他不管是内角还是外角，都分的很清楚。

　　麻烦了~

　　打者刚刚得到自家监督的指点，上来本打算轻描淡写的解决掉泽村，没想到是这样的状况。如今别说解决泽村了，他甚至连泽村的球都碰不到。

　　等球进手边，是来不及了。必须要提前挥棒！

　　打者没琢磨明白怎么回事，自然也就不可能打到泽村的球。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　转眼间，三个三振，三上三下。

　　围观的校友，顿时有一种扬眉吐气的感觉。

　　看，我们青道，可不是没有好投手。

　　王牌一出手，傻了吧？

　　大阪桐生的休息区。

　　松本隆广监督，那里还有之前一点弥勒佛的形象，他脸上的五官都快扭曲在一起了。

　　“搞什么鬼啊？”

　　被他盯着的打者，吓的噤若寒蝉。

　　“监督，真的不怪我们。那家伙的投球，根本就看不到放球点……”

　　听手下的弟子一说，松本隆广，倒是很快理解了泽村的特点。

　　原来如此。

　　柔软的身体，赋予了投手独特的怪癖球。独特的姿势结合他的挥臂，让泽村的投球更上一层楼。

　　难怪他能在关东大会上，一鸣惊人。

　　“已经是完成度很高的投手了！”

　　考虑到之前看到的打线，以及泽村这个投手。

　　松本隆广的心里，莫名的多出几分忌惮来。

　　“今年的青道，还真是可怕。”

　　幸好，没有跟青道分在一个赛区，不然还不被整死啊。

　　“等等看，对方已经是强弩之末，我们完全可以以逸待劳。虽然这么做有点不太光明磊落，但为了让选手们获得更多的自信，这也是没办法的事。”

　　松本隆广心里有了打算。

　　说起来，他也是巧妇难为无米之炊。现在大阪桐生的队伍，可不是去年拿下甲子园准优胜的那个豪华阵容了。

　　不过，也因为这样，今年的队伍才更加团结。

　　“接下来的五局，不要让青道再拿下一分。”

　　恢复了和善的笑脸，松本隆广对自己的弟子说道。


第039章 一分一分的追！

　　青道高中的休息区。

　　高岛礼志得意满的抱着自己的胳膊，看向泽村。

　　“就算体力消耗很大，可泽村的表现，也依然很沉稳呢，没有陷入任何的迷茫。由他来担任青道的王牌，实在再合适不过。”

　　旁边的太田部长，听的牙都快酸掉了。

　　高岛礼不愧是大小姐，你看人家这自夸的手段，他就是拍马也赶不上。

　　当初青道为了邀请泽村，可是付出了不小的代价。甚至孤注一掷到，除了泽村之外，没有特意去接触当时风头正劲的其他人。

　　对于这种孤注一掷，学校里不是没有意见。

　　你说你要是邀请来还好，要是没有邀请到泽村的话，那青道岂不是竹篮打水一场空了？

　　而且从之前的情况看，青道在争取泽村的事情上，也没什么优势。

　　可就算这样，依然无法阻挡高岛礼的任性。

　　如果她不是理事长的女儿，学校早就提出批评了。

　　后来，泽村选择了青道，这场风波才平静下来。学校对这个结果也是满意的，尤其是关东大会之后，见识了泽村恐怖的号召力，学校里更是兴奋的不行。

　　值了，一切都值了。

　　高岛礼也是扬眉吐气，从那之后，动不动就把泽村挂在嘴边上。

　　好像生怕别人不知道，现在青道高中用得上的选手，都是她一手挖来的。

　　御幸是这样，仓持是这样，泽村更是这样。

　　大家公认，没有高岛礼的礼贤下士，殷勤主动。泽村会选择青道的概率，真不高。

　　毕竟他们也不知道，泽村是怎么想的。

　　“小家子气。”

　　太田不满撇嘴，尽管对高岛礼的得意，他看不爽。

　　但不得不承认，他心里是有点小嫉妒的。

　　以后人们提起泽村，必然忘不了高岛礼的慧眼识珠和片冈的教导有方。

　　相比之下，他太田，在泽村的人生轨迹上，就沾不了多少光了。

　　这样的资源，放在高岛礼身上是有点浪费的。

　　她是理事长的女儿，家族继承人。压根也不用担心工作的问题，太田不一样。

　　虽说他也有为青道奋斗终生的觉悟，但世事无常，谁也不敢保证青道会一直聘用他。

　　万一有一天出去找工作，他提起来，泽村当时就是我挖掘的。

　　这也是非常光辉的履历，而且泽村的名气越大，他这履历就越是光芒万丈。

　　就算不考虑那么远，单就平日里来说。跟朋友们聚在一起打屁聊天的时候，这也是不错的吹牛资本啊。

　　浪费，真是浪费~

　　太田第一百零五次，非常有怨念的想。

　　另一边，青道的进攻开始了。

　　五局上半，青道高中进攻。

　　这一次，再度轮到青道第一棒。

　　“乒！”

　　仓持靠着一个游击手正面的反弹球，愣是跑上了一垒。

　　“安全！”

　　按说这种球，几乎是不可能上垒了。

　　但仓持的速度就是这么不讲理。

　　见识过这样的速度，大阪桐生的捕手，眼珠子都红了。

　　让最麻烦的跑者上垒了！

　　接下来，事情的发展，好像顺理成章一样。馆广美投第一球，仓持就跑了。

　　“少瞧不起人！”

　　捕手接球之后，马上传二垒。

　　可那里来得及。

　　他刚刚传球出手，仓持已经到了二垒。

　　“嘻哈，哈哈！”

　　连续被解决了两次，仓持也是憋了一肚子火。

　　无人出局，二垒有人。

　　小凑亮介看向休息区，休息区里片冈给出暗号。

　　小凑亮介点点头，用了短打保送，把仓持保送到了三垒。

　　“出局！”

　　要知道之前，小凑亮介可是两度追逼馆的。如今，竟然甘心当起了配角。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　松本隆广监督郑重的看了片冈一眼。

　　“还真是稳健啊！”

　　片冈采用的步步紧逼战术，让大阪桐生非常无奈。

　　尽管就结果来说，这不是无法接受。让仓持这样的跑者上垒，丢一分是在所难免的。

　　可这一分如何丢，却有不少讲究了。

　　片冈表面上好像放弃了进一步扩大比分的机会，但真实的情况恰恰相反。因为青道没有贪功，所以他们的进攻战术，选用的都是最稳健的得分战术。

　　一分一分的虽然少。

　　青道的得分，却是不断的增加。

　　而且这就是青道的节奏，他们会越打越顺，越打越有信心。

　　相反，对手的战术不断成功。大阪桐生的选手，还要庆幸自己没有丢太多分……

　　一饮一啄之下，比赛的局势已经不知不觉，完全倒向青道了。

　　就像两人比赛跑步。

　　领先的人，不管领先多少，当他知道后方的跑者不断接近他的时候，还是会紧张。

　　而这种紧张，就会转换为恐怖的压力。

　　……

　　这一点，大阪桐生的监督松本隆广一清二楚。

　　可就算知道，他也没有办法。

　　同样的战术，青道都不知道模拟了多少次了。他们怎么会允许自己失败？

　　一人出局，跑者在三垒。

　　伊佐敷纯和仓持配合打带跑！

　　这球被伊佐敷纯打出安打，他那不规则的挥棒，让大阪桐生也很无语。

　　青道拿下第四分！

　　这还不算完，伊佐敷纯还上了一垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候，打击轮到了结成。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……

　　“保送上垒！”

　　球不断往结成身上招呼，结成纹丝不动，不过也没有挥棒。

　　进攻四坏，结成被保送。

　　一人出局，一二垒有人。

　　“第五棒，三垒手，增子同学。”

　　这个时候，打击轮到了增子。

　　“乒！”

　　增子一棒打出去，打出双杀打。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道的进攻，再度止步在第五棒。

　　“靠，什么吗？”

　　“今天那个五棒，根本就不灵啊。”

　　“为什么要把泽村押后？”

　　“片冈监督大概是想让泽村把更多的精力集中在投球上吧。”

　　增子，灰溜溜的回到休息区。

　　片冈白了他一眼，没有说什么。

　　事先，片冈可从来没有想过，这场比赛，会是这样的进展。

　　现在除了降谷晓之外，也就增子还没有拿下安打了。

　　其他人仓持，小凑，结成，伊佐敷纯，御幸，泽村，白州。或多或少，都为进攻做过贡献。

　　就增子，身为核心第五棒。

　　三次上去，又三次灰溜溜的下来。

　　“看起来，有必要给他开开小灶了。”

　　青道的攻击，被大阪桐生高中给拦了下来。

　　三出局，攻守交换。

　　第六局，大阪桐生进攻。

　　这一次他们的打者，非常聪明，改了自己之前的对策。

　　他们选择了跟投手纠缠，消耗投手的体力。

　　……


第040章 人不要脸

　　六局上半，也是泽村跟御幸配合的最后一局。

　　这个时候，打线轮到了大阪桐生高中的第二棒。

　　这个第二棒，是非常难缠的一个打者，观察球路很仔细，而且各种打击技巧也很熟练。

　　这样的对手，御幸一也自然不敢大意，配球的时候很慎重。

　　遮挡的投球姿势，加上精准的控球，以及怪癖球的特性……

　　应该足够解决他了！

　　御幸一也做好打算，给泽村打暗号。

　　投手丘上，泽村默默点头。

　　然后，就见他右手的手套，仿佛墙壁一样给推了出去，随着身体重心的移动，他的左手好像鞭子一样挥舞起来。

　　“嗖！”

　　没有任何的征兆，白色的小球呼啸而出。

　　站在打击区上，这球看起来无比快，快的吓人。

　　大阪桐生高中第二棒的打者，下意识的咽了口唾沫，整个人的神经都紧绷起来。

　　太吓人了！

　　虽说其他的队友，在休息区里，已经把泽村的特点告诉了他。

　　可听是一回事，真正站在打击区上看，就是另外一回事了。

　　球飞过来的瞬间，他感觉自己的呼吸都凝固了。

　　当然，因为之前他在休息区里看过泽村投球，他非常清楚，泽村真实的球速没有这么快。

　　可恰恰是这种视觉的错位，让他更难卡那个挥棒的时机。

　　麻烦大了~

　　第一球，打者没有挥棒。

　　“啪！”

　　棒球径直钻进御幸一也的手套里。

　　“好球！”

　　御幸抬头观察了一下打者。

　　打者的脸色有些微微发白，显然泽村这一球成功吓到他了！

　　下一球，挥棒的概率，很高。

　　人在受到惊吓后，会下意识的开始挣扎反抗。

　　这跟心理学的东西都没有关系，只不过是人生来的本能而已。

　　御幸心中一笑，给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　然后又是，几乎一模一样的一球，投了过来。

　　白色的小球，好像划过天际的彗星。

　　闪耀而夺目！

　　打击区上，大阪桐生高中二棒的打者，如御幸预料的一样，挥棒出手。

　　球棒比棒球，晚了整整小半秒。

　　“啪！”

　　棒球穿过球棒的阴影，钻进御幸一也的手套。

　　“好球！”

　　两好球，打者被追逼。

　　此时，打者依然没有放弃，他不断调整自己的站位。

　　“想要抓挥棒时机吗？”

　　御幸想着，给泽村打暗号。

　　这个时候按照配球的规律，投一个坏球也无不可。毕竟已经被两好球追逼的打者，下一棒挥棒的概率要很高。

　　可考虑到泽村的个性，坏球出手并不理想。

　　这个时候用好球，决一胜负。更能体现泽村的投球和节奏。

　　其实这也不过就是些，冠冕堂皇的借口罢了！

　　御幸心里最真实的想法是，对付大阪桐生高中二棒这样的打者，用坏球有些浪费了。

　　没有必要！

　　于是他第三球，给泽村依然配了好球。

　　投手丘上，泽村投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，打击区上的打者，沉稳挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接反弹到了捕手的后方。

　　“界外！”

　　这个结果显然有些出乎御幸的意料，他抬头惊讶的看了一眼，打击区上的打者。

　　打击的节奏，乱掉了么？

　　泽村的怪癖球，并没有太过清晰的变化。打者只要挥棒不失误，把球打向前方还是不困难的。

　　可二棒打者，偏偏没有把球打向前方。

　　这样一来就只有两种可能，要么打者的打击节奏完全乱掉了，挥棒失误。

　　还有一种情况就是……

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第四球，再度被打飞到界外。

　　以大阪桐生高中第二棒打者的挥棒技巧，说他失误一次，御幸认为也是可以理解的。

　　俗话说，人有失手，马有失蹄。投手失投，打者失误，这都是说不准的事。

　　可你连续两次失误，而且两次都把球给怼飞到了界外。

　　你要再说自己是失误，可就说不过去了。

　　对方的目的昭然若揭，就是用更多的球数，来消耗泽村的体力。

　　大阪桐生高中跟青道高中有着联谊的关系，他们的监督不是不知道，现在正是青道高中地狱集训结束的时候。

　　在这种情况下，青道高中的选手，本身就处在劣势。

　　他们等于是把自己逼入绝境之后，再跟大阪桐生高中打比赛。

　　而大阪桐升高中呢，不但处于绝对的优势，还可以以逸待劳。

　　这种情况下，你再想着消耗青道高中选手的体力，就有些不要脸了。

　　怎么可以占便宜没够呢？

　　可是偏偏，大阪桐生高中的监督，松本隆广就这么做了。

　　他不单这么做，而且贯彻的很彻底。

　　“乒！”

　　界外！

　　一直纠缠了泽村六球，大阪桐生高中第二棒的打者才因为失误，把球打向了正前方。

　　“嘻哈，哈哈。”

　　伴随着一串怪笑，仓持把球接起来，送上一垒。

　　这才把桐生高中第二棒的打者，给封杀出去。

　　看到大阪桐生高中第二棒出局，御幸自己也是松了口气。

　　大阪桐生高中有这种打击技巧的，也就是他们的第二棒而已，其他人大部分都是力量型打者。

　　不然他们要全都是这种打者的话，那泽村的体力还真是问题。

　　只是御幸有些太乐观了，他绝对想不到大阪桐生高中的无耻。

　　到了大阪桐生高中的第三棒上场，他直接摆出了短打。

　　他摆出短打之后，泽村正常投球。

　　投完球，泽村抓紧时间往前跑。

　　投手也是野手中的一员，球投出去之后，也要根据现场的局势，来采取行动。

　　比如说现在，打者有可能打短棒，那投手就必须往前跑。

　　短打的球，可能是向着一垒，也可能是向着三垒。

　　但更多的都是向着投手！

　　所以投手向前跑，采取守备的态度，是没有错的。

　　只不过看到泽村跑以后，打者又瞬间把自己的球棒给收了回去。

　　泽村等于空跑一趟。

　　“呼……”


第041章 天下无敌！

　　“这也太不要脸了！”

　　太田部长目瞪口呆的看着球场上，再度摆出短棒的桐生打者。

　　消耗投手体力的方法，其实无非就那么几种。这其中比较高端的当然是小凑亮介那种，不断把球打到界外，纠缠投手的打法。

　　这种打法，你只能赞叹打者的技法高超。你的球被人家不断扫飞到界外，只能证明你自己无能，别的不能说明什么。

　　从消耗投手体力来讲，这属于最高端的方法，也是最被大众认可的方法。

　　当然有比较高端的，也免不了比较低端的，最最低端的大概就是现在大阪桐生高中用的这种了。

　　这近乎是以耍不要脸的方式，来消耗投手的体力。

　　“他们这是特意针对泽村疲惫的特点，而采用的战术。不要脸谈不上，不过没有想到大阪桐生高中的松本监督，会如此忌惮泽村呢。或者说，泽村已经把大阪桐生高中逼到这个程度了……”

　　高岛礼抱着胳膊，俏脸气得通红。

　　她说话虽然有所保留，但是那个意思表达的比太田部长还要激动。

　　太田部长顶多说人家是不要脸，手段略显无赖了些。

　　这边高岛礼已经直接开始质疑，大阪桐生高中的实力了。仔细想想也对呀，如果你真的有实力，何必采用如此下作的手段呢？

　　“棒球场上的手段，就没有什么高明和下作的区分。任何的事情都有可能发生，松本先生能够在练习比赛中，如此认真对待。我们就心怀感激的应战吧。”

　　片冈说道。

　　球场上。

　　泽村和御幸的脸色，都不太好看。他们显然也没有想到，大阪桐生高中的针对，会搞得这么彻底。

　　不过两人都不是那种怨天尤人的人，对方既然出招了，他们应对就是。

　　而且他们不会像太田部长和高岛礼一样，质疑别人的战术。

　　两人都是典型的务实派，不管黑猫还是白猫，逮着老鼠的才是好猫。既然规则里没有明令禁止，那么人家采用什么战术，都是合理的。

　　换了他们，站在大阪桐生高中的立场上，说不定做得比对方还过分。

　　就像现在，对方的战术意图摆得非常明确，那就是做好了打持久战的准备。

　　御幸一也在权衡之后，依然让泽村正常投球。

　　现在已经一个出局数了，泽村就算跑两趟问题也不是很大。剩下的三局，泽村完全可以解禁其他的球路。

　　暂时的话，他只要让泽村用怪癖球，撑到这一局结束就可以了。

　　第二球，打者短棒，泽村往前冲。

　　打者再度把球棒收回。

　　已经两好球落后，打者也就不能再用短打的战术了。

　　第三球他打也得打，不打也得打。

　　这个时候泽村跟御幸也是憋了一肚子火，面对打者必打的一球，泽村投了上飘球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，在本垒之上，高高的飞了起来。

　　御幸往前走了几步，把这个球接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，打者轮到了馆。

　　他算是现在整个大阪桐生高中的绝对攻防核心。

　　三振掉馆，对青道而言，有着极为特殊的意义。现在又是两出局，是非常好的决战时机。

　　御幸犹豫了一下，最终放弃了这个非常诱人的想法。

　　现在的泽村，体力消耗其实非常大。连续投了九球，刚刚解决掉两个打者，中间还夹杂了两次前冲守备。

　　对于一般的投手来说，利用九球和两次前冲，拿下两个出局数，这个买卖是合算的。但对于泽村这个，以平均三球解决一个打者的投手来说，这样的节奏，太拖沓了。

　　而且这也加大了泽村的体能消耗。

　　这个时候再让泽村投一些犀利的变化球，泽村不是投不出来。

　　不过肯定会更加消耗泽村的体力。

　　这一局比赛拿下三个出局数之后，还有整整三局守备和最少两次的打击。

　　泽村能撑下来么？

　　对此，御幸的心里是有一个大大问号的。

　　“算了，就当是为了恭贺你伤愈归来，就不过多的使用泽村了。”

　　用眼睛的余光，看了休息区的克里斯一眼，御幸的心里有了决定。

　　之前因为他和泽村的失误，让泽村的怪癖球提前暴露，这等于变相的给最后三局为泽村配球的克里斯添了麻烦。

　　御幸也是一个恩怨分明的人，之前给克里斯添了麻烦，现在他自然要弥补回来。

　　按照之前的节奏来投吧！

　　看到御幸打出的暗号，泽村默默点头。

　　面对馆广美，只投怪癖球不是没有风险。

　　所以投球的时候，一定要慎重。

　　泽村这一球打算投角落。

　　他刚刚摆好姿势就看到，奸笑着一张脸的馆广美，摆出了短打的姿势。

　　御幸顿时瞪大了眼，不可思议的看向打击区上的那个身影。

　　身为球队的核心，第四棒。馆广美也要贯彻消耗泽村体力的战术么？

　　尽管不愿意承认，但事实的结果往往让人绝望。

　　看到泽村的投球过来，馆广美确实把球棒收回去了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这个时候，由不得御幸不信。

　　大阪桐生高中的监督应该是下了死命令，所有的选手，全都贯彻消耗泽村体力战术！

　　这样一来，接下来的配球就要更加慎重了。

　　御幸非常同情的看了一眼青道高中休息区的方向。

　　大阪桐生高中在最后这三局的表现，御幸可以在脑海中想象。

　　麻烦，棘手！

　　最可惜的是这样的麻烦，跟他已经没有关系了。因为最后三局，给泽村配球的也不是他。

　　御幸给泽村配球。

　　这一次，馆广美依然短棒。

　　“嗖！”

　　棒球飞来，馆广美却没有像之前一样，把球棒给收回去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去，正好滚落向泽村的正前方。

　　投手正前方的滚地短打。

　　球打出去之后，馆广美跟撒欢儿的兔子一样，跑向一垒。

　　他快，泽村更快。

　　投球之后立刻向前跑的泽村，捡起球之后，直接送给了一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局。”

　　馆广美被直接封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　六局下半，再度轮到青道高中进攻。


第042章 固若金汤

　　尽管身体十分疲惫，动作略显僵硬。但泽村在投手丘上的表现，依然是耀耀生辉，夺目无比。

　　面对大阪桐生高中近乎无赖一般的消耗战。

　　泽村在投手丘上，表现得不卑不亢，游刃有余。

　　这份沉稳，对于一个投手而言是非常难能可贵的。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　松本隆广监督的一双眼睛，从这局比赛开始一直到泽村拿下第三个出局数，就一直没有离开过泽村的身体。

　　“真是个好投手！”

　　现在的泽村，别看仅仅是一个高中一年级，但是已经不能用好苗子来形容了，他是一个非常非常不错的投手。

　　这在他刚刚的投球表现里，展露无遗。

　　俗话说得好，是骡子是马，拉出来遛遛。

　　一个好投手的强大，不能光看他能投出什么样的球，还要看他在比赛中的表现。

　　泽村在比赛中的表现，绝对是完美的。

　　首先一点，现在泽村的体力不济。也可以说对现在的泽村来说，体力就是他最大的弱点。被人瞄准弱点，不断攻击。是个人都会烦躁，泽村自然也一样。

　　重要的是，在烦躁之后，能不能把这种情绪转化为你投球的动力？

　　在这一点上，泽村做得非常好。

　　不仅如此，还有他认真的态度，也让松本隆广，眼馋不已。

　　投手是非常高危的一个职业，虽说你不可能每一球都全力以赴，但你每一球都必须要做到认真。

　　不然，一个投球失误，可能就造成无法挽回的结果。

　　所以，投手是必须要做到的，就是严谨。

　　每一球，都要有自己的心来投！

　　当然了，做到这个程度就已经是王牌投手的标准。可就算是以王牌投手的标准来衡量，泽村刚刚的表现，那都是没有任何问题的。

　　不用说泽村每一次的投球，他就连每一次的前冲都是无比认真的。刚刚的攻击中，大阪桐生高中采用了四次短打，有三次是假的，一次真的。

　　假的那三次不用说，但是夹杂的这一次真的。泽村整个接球传球的动作没有半丝凝滞。

　　这就说明他是经过严酷训练的，不是比赛没几场的那种毛头小子。

　　不光是有天赋，而且训练得也不错。

　　让人叹为观止。

　　跟松本隆广监督，有一样感触的，还有大阪桐生高中的那些选手们。

　　此时他们看向泽村的眼神里，哪还有半点儿看新人的那种感觉！

　　这就是个怪物。

　　而且跟降谷晓那样露出狰狞獠牙的怪物还不同，泽村表面上看，非常的普通。

　　他还是一个扮猪吃虎的好手。

　　“难怪这小子在中学时代有大魔王的封号，我都不敢想象这样的人，出现在中学里会是怎样一副情景？”

　　别说是中学，就是在现在的高中里，像泽村这个等级的投手也绝对不多。

　　投球，守备全面的一塌糊涂。

　　“现在可不是夸赞对手的时候。”

　　松本龙广监督，终归是见多识广，很快就从自己那种赞叹的情绪中，恢复了过来。

　　“阿馆，看到了没有？这就是全国等级的水准，这就是全国等级的投手。在甲子园里，像这样的怪物还有很多。是不是很有意思？”

　　听到自家监督的话，馆广美的脸色果然变了。

　　原本就带着几分奸笑的他，表情变得更加狰狞。

　　这个时候如果有警察过来，甚至都不用审问，就能把他直接带走。

　　太像坏人了！

　　但是这却不是他真的想干点儿什么坏事，不过是馆广美心情愉悦的表现。

　　相比于那地狱等级的体能锻炼，各种训练。能够参加比赛，能够跟强悍的对手交手，会让他感觉到无比的兴奋。

　　如今就是如此，馆广美体内的激情，被激发了。

　　他那股澎湃的斗志，连青道高中的小伙伴都能感受到。

　　“不是吧！”

　　“三言两语就把自己手下选手的斗志，给激发出来了。不愧是名监督啊！”

　　六局下半，青道高中进攻。

　　御幸又是先发第一棒。

　　“乒！”

　　这一次他没有延续自己之前的神奇，球打出去之后，被外野手接杀。

　　可就算是这样，他的打击也得到了青道高中三大巨头的认可。

　　“现在哪怕是垒上没有跑者，御幸的打击也是可圈可点。”

　　高岛礼又在为她亲自招揽的选手拉票。

　　相比于泽村这个已经坐稳头牌的，御幸的境况，更让人担心一些。

　　毕竟他的对手，比泽村的对手可要强大太多了！

　　当捕手的技术还好说，尤其是打击上，两者的差距非常明显。

　　不过好在御幸也有进步。

　　这一点，太田部长也是承认的。

　　“可能是因为跟克里斯竞争的关系，御幸最近在打击上也下了不少功夫。不但能打出安打，就连刚刚的球打得也不错。”

　　不是所有没有拿下安打的球，都是打者打的不好。

　　就像刚刚，御幸明明把球都打到空档了，人家外野手愣是一路小跑，跑了过来，把球接住。

　　这你也没话说。

　　片冈戴着墨镜，让人看不见他的眼神。脸上更是没有任何表情，谁也不知道他是怎么打算的。

　　泽村和丹波的竞争，片冈是心里其实是没有偏向的。谁的实力更高，他就把谁扶到王牌的位置上。

　　而御幸跟克里斯的竞争不同，这两个人虽然都是片冈的心腹爱将，但在他的心里，还是有偏向的。

　　比赛继续。

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到泽村。

　　“乒！”

　　几乎跟御幸是一模一样，泽村也是第一球就挥棒了。

　　球碰到球的瞬间，泽村就感觉自己两条手臂一麻。

　　球，比之前的时候，更重了！

　　比赛进入后段，馆广美的投球威力，非但没有消弱，还有加强的趋势。

　　球没有飞出多远，被三垒手捡到之后，送上一垒。

　　“出局！”

　　之前连续打出安打的御幸和泽村，相继被解决掉。

　　这让大阪桐生高中的气势，飙升了一大截。

　　两出局之后，打击轮到白州，白州纠缠了几球之后，打出内野反弹球，被封杀出局。

　　三上三下！

　　如此干净利落的解决青道高中的打者，这是第二次。

　　大阪桐生高中，此时的守备，固若金汤，没有给青道高中任何的机会。

　　总比分8:4，青道依然落后四分。


第043章 关东第一名捕克里斯

　　从泽村上场之后，局势一直牢牢的掌控在青道高中这一边。

　　三局比赛里，他们追回了两分，没有丢分。

　　可是大阪桐生高中也不是好惹的，不管是在打击上，还是在守备上，他们都蓄谋着什么。

　　就这样，比赛进行到了第七局的上半，青道高中更换了自家的捕手。

　　克里斯上场，御幸一也下场。

　　对大阪桐生高中的人来说，这是一个非常神奇的换人。

　　御幸一也的实力，在刚刚的比赛中，他们已经了解的非常清楚了。

　　尽管在现在这支青道高中的队伍里，有不少惹人注目的明星选手。

　　比如说第四棒的队长结成，光是看他打击就有一种视觉上的强烈冲击。

　　松北隆广监督，甚至会说出这个家伙特别厉害，要避开跟他对决这种话。

　　由此不难看出结成的不凡。

　　就算青道高中在接下来的夏季大赛里，不能够打进甲子园。松本隆广都确信结成这样的选手，不会被埋没。

　　只要那些职业的球探不瞎，必然会把结成放在选秀的大名单里！

　　这种打者，别说百里挑一，千里挑一了，那都太小家子气，绝对的万里挑一。

　　除了结成之外，当然是泽村。

　　泽村在投打两方面的表现，全都让人目眩神迷。再考虑到他仅仅是一年级的身份，未来的成就恐怕还要在结成之上。

　　其他像小凑亮介，也是非常抢眼。

　　哪怕青道高中的队伍，是这样的群星闪耀，也不能掩盖御幸的光辉。

　　他的存在感，同样强的一塌糊涂。

　　配球，接球，牵制，包括打击……

　　一个捕手所应该具备的素质，他就没有一样是缺的。

　　这样的捕手，其他球队就算是磕头作揖，也要供着哄着。

　　青道高中竟然还能够让他轮替？

　　松本隆广的脸，有些扭曲，差一点，他的本性又暴露出来。

　　在自家弟子的提醒下，他好不容易按耐住自己，暴躁的情绪。

　　“片冈监督，你还真是把我们当成了练习对手。”

　　“不用客气，给我继续，如果有机会上垒的话，想办法拿下一分。”

　　松本隆广，要把之前的战术进行到底。

　　克里斯就是在这种情况下，上的场。

　　上场之前，克里斯主动找到泽村。

　　“还能坚持多久？”

　　师傅询问，泽村自然要恭敬回答。

　　“放心，不过还有三局比赛而已，坚持到最后没有问题。”

　　克里斯没有理会泽村的答案，继续直勾勾的看着泽村，直到把泽村看的心里发毛。

　　如果说之前，大阪桐生高中没有采用消耗体力的战术。泽村坚持到比赛结束，应该问题不大。

　　在比赛的过程中，泽村很会调节自己的状态。如果按照他自己的节奏投，六局比赛，也不过就50来球而已。

　　就算泽村昨天被操练的很惨，休息了一天，这点儿体力，泽村还是有的。

　　不过从刚刚开始，泽村的体力消耗加大，以这样的节奏投下去，泽村能够坚持多久，就不好说了。

　　自家人知自家事。

　　这个判断，泽村自己心里是有谱的。他毕竟不是普通人，作为一个常常通过训练，来储备体能的人，对他自己的极限，他知道的很清楚。

　　“维持巅峰投球的话，20球！如果夹杂变化球，十七八球。中间可以安排钓球的话，三四十球。”

　　泽村一五一十说道。

　　克里斯点点头。

　　情况比他预料中的，还要糟糕。

　　所谓的巅峰投球意思，也就是说可以保证球速和球威以及控球的精准。

　　这不单需要极强的精神力，也需要体力。体力消耗到一定的程度，投手的控球，球威肯定都会下降。

　　肆无忌惮的投各种变化球，泽村总共也就能投二十球左右。

　　用这二十球，来支撑三局，显然是不可能的。

　　那么就必须要想其他的办法……

　　可是如今，大坂桐生的选手，在他们监督的带领下，又气势汹汹的想要消耗泽村的体力，他们是绝对不允许自己轻易出局的。

　　“如此一来，只能冒些风险了。”

　　如今克里斯也明白了练习比赛的意义所在。

　　片冈监督已经选定了泽村当王牌，要知道王牌的责任是非常大的。尤其是在大赛里，最后剩下泽村撑场面的时候，一定会有。

　　万一那时，泽村若是体力枯竭了。

　　青道要怎么办？

　　是继续相信泽村，把舞台留给他。还是说，要让其他人代替。

　　这才是片冈安排泽村的真实用意。

　　知道了片冈的意图，那克里斯自然要帮泽村渡过难关。

　　“对于真正的王牌而言，投出去的球，不受控制，是绝对不允许的。那无异于把出局数寄托在老天身上，或者寄托在对手身上。这肯定不行！”

　　“所以一个好的投手，一定要会想，敢想。到了一定程度，解决对手的画面，甚至可以直接出现在投手的脑海中。”

　　这是克里斯教导泽村的。

　　如今，泽村把自身的情况告诉了克里斯。两人不约而同的想到了一起。

　　那就是如何用这些球，那撑住，剩下的三局。

　　三球解决一个，也需要二十七球，才能撑住三局。

　　所以说，想要靠三振，是不现实的。

　　不能三振的话，那也只用投球让打者打了！

　　“可他们已经打定主意，要消耗我的体力了？”

　　泽村心中疑惑的想着。

　　“对方不出手，并不代表，我们就不能让他出手。可以钓鱼么，只要鱼饵放的够大，我想他们是会心动的。”

　　第一球：正中的直球！

　　克里斯给泽村打过暗号之后，直接蹲在了捕手的位置上。

　　第一球，打者没有挥棒，而是耐心等球过去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一直到泽村投球结束，打者才回过神来。

　　刚刚的是直球，他之前竟然没有察觉。

　　克里斯很满意的把球回传给泽村，然后重新蹲了下来。

　　与此同时，大阪桐生高中的休息区。

　　“那个新上来的捕手，怎么这么眼熟？”

　　“是啊，好像在那里见过一样。”

　　几个三年级的替补，盯着克里斯，若有所思。

　　“他叫泷川克里斯优，你们听过么？”

　　松本监督奇怪问道。

　　“时间太久，模样有些记不清了。不过泷川克里斯，不就是关东中学少棒里的第一名捕么？”

　　关东第一名捕，泷川克里斯。


第044章 昔日威名

　　“你说他是谁？”

　　松本监督的脸突然僵持了下来，不复之前笑眯眯的模样。关东第一名捕，这个名号极少出现，在他的印象里，也就曾经听说过一次。

　　棒球这种运动，最容易出名的，首先还要说，投手和强打。

　　这就跟足球里，比较容易出名的都是前锋，是一个道理。

　　其他位置的重要性，未必比他们差，实力可能还比他们强，但是说到名气，其他位置跟强打和强投是不能比的。

　　比如说关东第一左投成宫鸣。

　　这个名号出现的就极早。成宫鸣本身的实力无需多说，但他出名最重要的原因，还是因为他是投手。

　　如果把他换到其他位置上，哪怕有一样的精彩表现，他的名气也绝对比不上现在。

　　在这种情况下，捕手如果本身不是强打，想出头是很难的。

　　或许你也会有些小名气，或许也会得到高中的青睐。但要说关东第一这样的名号，恐怕很难服众。

　　捕手在绝大多数人看来，就是个干辅助的工作。就算你们球队表现得好，大部分人也会把这个功劳归结在投手身上。而不会把过多关注的目光，放在捕手身上。

　　捕手真的成才，还是要到高中以后，有专业的球探来侦查，有职业的数据来解析……

　　这才能够体现一个好捕手的价值。

　　中学时代，就闯出名号的捕手。就算没有造成轰动，这个含金量也是非常之高的。

　　这也是松本监督疑惑的原因。

　　如果说青道高中真的雪藏着这样一位捕手的话，他不可能连续两年，渺无音讯。

　　“具体的情况我也不太清楚。进入高中之后，就没有怎么再听过他的消息了。原本还以为他进了高中以后，就没有再打棒球了呢。没想到竟然加入了青道！”

　　认出克里斯的那个选手，迟疑说道。

　　“他的实力如何？”

　　松本继续问道。

　　“很强！”

　　“有多强？”

　　听到松本弃而不舍的追问，那个选手犹豫了一下，苦笑说道。

　　“在所有我们跟他的比赛里，我们从来没有赢过。一次都没有！”

　　智勇双全，战无不胜的克里斯。

　　这才是他关东第一捕手的由来。

　　硬球联盟没有软球联盟那么团结庞大的一个组织。它由好几个联盟构成，而这其中关东联盟就是整个硬球联盟中最大的联盟。

　　在这个最大的联盟里，克里斯中学三年级担任主力捕手，战无不胜。

　　“我去！”

　　二年级的一个小学弟听得目瞪口呆。

　　“这么生猛？我怎么没有听说过。”

　　那个三年级的学长白了他一眼：“那个时候你还在替补席上混日子呢，当然感受不到他的强大。再者，克里斯所在的少棒，本身也是东京最强的球团之一。捕手毕竟不是一个，很出风头的位置。所以除了同届的这一些主力球员，跟他交过手的人之外，其他人对他的印象并不深。”

　　还有一句话，这个选手没有说出来。

　　人们都是健忘的，进入高中之后，再也看不到克里斯的身影。克里斯也就渐渐的被淡忘了。

　　没想到在高中的最后一年，他突然杀了出来。

　　“也就是说，这个选手同样是非常有实力的一个家伙么？”

　　一个近乎完美的王牌泽村荣纯！一个潜力非凡的超速球新人降谷晓！

　　以及完全可以带领球队的捕手御幸一也！现在还要加上，昔日关东少棒第一名捕的克里斯吗？

　　片冈监督上辈子究竟是烧了多少高香，才能有这样的造化？

　　去年大阪桐生高中拿下甲子园准优胜的时候，松本隆广教练还认为自己手下都是精兵强将。

　　现在一比较，那哪里是什么精兵强将，简直就是烂鱼烂虾嘛。

　　“真是让人眼红到嫉妒呢！”

　　“好球！”

　　就在大阪桐生高中的人，讨论克里斯的时候，场上的比赛还在继续中。

　　这个时候泽村已经两好球领先了。

　　他这两球投的都特别甜，甜得好像加了糖一样，让人发腻。

　　球速，球威，也都下降了。

　　因为不断的往前冲，体力更是消耗很大。

　　总体上来说，给人的感觉就好像马上要崩溃了一样。

　　“差不多了！”

　　打者跃跃欲试的看了自家监督一眼。

　　这就是请求进攻了。

　　“不，还早得很。要让投手彻底爬不动了才行。片冈监督不是要测试他的选手在极致疲惫的情况下，如何比赛吗？那我们就成全他好了，继续继续！”

　　两好球落后，打者把球打向投手。

　　泽村张开手套把球接了过来，然后传到一垒。

　　三球！剩下的球数大概还有17球。

　　第二个打者，采用了几乎一模一样的套路，两好球之前用短打勾引，如果泽村不往前跑，他们就直接短打往投手那碰。

　　泽村看起来已经摇摇欲坠了，投手正面的滚地球，跑者非常有机会跑上一垒。

　　这样一来，泽村就不敢不往前跑。

　　一模一样的套路，让泽村两次俯冲之后。

　　打者开始把球往泽村那里打。

　　不过他没有打好，打出去的球，偏到了游击手的位置。

　　“嘻哈，哈哈。”

　　仓持坏笑一声，捡起球，送上一垒。

　　“出局！”

　　两出出局，无人上垒。

　　泽村的投球数超过了六个，加上俯冲消耗的体力。

　　他现在能够精准把握控球的球，连15个都不到。

　　比赛继续。

　　第三个打者，看着摇摇欲坠的泽村，就是认为时机已经成熟。

　　他不断的用眼神向休息区里的监督祈求命令。

　　让我进攻吧，让我打吧！

　　“还不行，还不到时候！”

　　休息区里，松本隆广的态度很坚决。

　　这个时候连大阪桐生高中自己的选手，都搞不懂自己的教练是怎么想的。

　　终于第三个打者，面对泽村。

　　泽村投了一球之后，第二球，没有投进好球带。

　　球数一好一坏。

　　打者继续摆出短棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　克里斯不动声色的看了大阪桐生高中的休息区一眼。

　　光这一局，泽村的投球数就足足消耗了20个的一半。

　　鱼饵已经撒下，接下来就要看鱼上不上钩了。

　　另一边，大阪桐生高中的休息区。

　　松本隆广监督的脸色，重新恢复到那副和善的模样。

　　“时机，到了！”


第045章 银河最快列车

　　七局下半，青道高中进攻。

　　打线轮到了第九棒的降谷晓。

　　重炮降谷晓在沉寂了两轮之后，终于爆发。

　　“乒！”

　　没有任何征兆，棒球就被他给硬生生的怼了出去。

　　“后退！后退！”

　　大阪桐生高中的捕手，脸都给吓白了。不断招呼外野手往回跑！

　　那外野手倒也听话，一个劲的后退，后退，再后退。

　　最终在贴着墙的地方，把降谷晓的这一球，给接了下来。

　　“出局！”

　　就结果来说，这球不过就是个外野高飞，被接杀而已。

　　但场面上却绝对不一样。

　　差一点，真的就差那么一点，球就飞出去了。

　　青道的休息区。

　　三大巨头也是面面相觑，虽说他们也知道，降谷晓的盲炮，说不上什么时候就会爆发，只是没想到爆发的威力会这么强，这么犀利。

　　馆广美，之前可是压制的青道不轻。

　　就连结成和泽村这样的选手，都在对决中，吃过亏。

　　他们打馆广美的球，并不轻松。

　　而降谷晓，竟然差点就把馆广美的球，给轰出全垒打。

　　“力量，果然是个好武器啊！”

　　降谷晓那有什么技巧，他的挥棒不过就是靠自己的天赋直觉和蛮力而已。但你不得不说，以他的蛮力，只要碰到球，一般都可以打很远。

　　“很有开发的潜力。”

　　惜字如金的片冈，都对降谷晓的打击表现出了认可。

　　没办法，青道现在就需要这样的大炮。

　　现在打击实力最强的结成，最稳的泽村。他们两个都不属于那种暴力型打者，虽然安打非常稳健，但说到全垒打，就比较一般了。

　　可不管你安打打的有多漂亮，还是全垒打更加让人热血沸腾，对对手打击也更大。

　　青道确实需要一个这样的打者！

　　原本五棒增子是个不错的选择，可他打变化球的时候，水准实在一般。

　　随着比赛的推进，打者也会被对手看破弱点，处处针对……

　　增子自己恐怕撑不起青道高中力量打线的这半边天。

　　降谷晓就不一样了，因为他是盲炮，你不知道那会他就打出去了。没有太突出的优点，更没有明显的弱点。

　　总之很值得期待！

　　九个打席，给降谷晓留一个。那怕四轮打席里，轰出一发，也好啊！

　　这边片冈和青道的教练组，对降谷晓有了新的定义。

　　另一边，比赛还在继续。

　　一出局，无人上垒。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　仓持第一个站上打击区，这一次他站在了左打席的位置上。

　　想要盗垒么？

　　因为左打席离着一垒，要比右打席更近。大阪桐生的捕手，会有这样的猜测，也就不足为奇。

　　不过他还不是很确定，因为仓持之前的打击策略很随性，根本就没准。

　　而且现在已经一出局了，仓持就算盗垒，只要他们能够稳住形势，解决剩下的两个打者，青道得分的概率并不高。

　　那么仓持真正的目的应该是，假装短打……

　　大阪桐生的捕手，有了猜测之后，给馆配球。

　　然后他就看到仓持如他所料的先摆出短棒，然后收回。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　仓持的脸色一僵。

　　大阪桐生的捕手，却是心中一笑。

　　这个时候，一股智商上的优越感，油然而生。大阪桐生的捕手，看向仓持，就跟看向待宰的羔羊一样。

　　傻了吧，不会玩了吧，让我看透你的想法了吧？

　　然后仓持打第二球，依然是握了短棒。

　　这在大阪桐生的捕手看来，仓持就是铁了心要找死。

　　既然你都这么诚心诚意的做了，作为对手大阪桐生那能不满足你。

　　第二球，依然是坏球！

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一次，仓持依然把球棒收了回来，满脸的错愕。

　　大阪桐生的捕手，满脸的得意。

　　看我不玩死你！

　　接下来是第三球，你肯定以为我一定用好球吧？我偏不用！

　　第三球，大阪桐生的捕手，依然给馆配了坏球。

　　这一球，仓持大概是吓懵了，竟然都没有摆出短棒。

　　“坏球！”

　　不知不觉，球数已经三坏球了！

　　大阪桐生的捕手，有心力挽狂澜。这个时候也感觉自己很难做到了……

　　那不如就一条路走到黑，我就不信你不挥棒。

　　只要骗一个好球，接下来的配球也会轻松不少。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒。”

　　大阪桐生的捕手，一脸愕然。

　　仓持回头给他了一个笑脸。

　　这笑脸，在大阪桐生的捕手眼中，越看越恶意满满。

　　不对啊，非常不对！

　　他竟然真的一棒都没有挥？

　　“跟老子玩心眼，你还早八百年呢。”

　　仓持心中冷笑。

　　他骗四坏的本事，真的耍起来，未必比小凑亮介差。

　　“真是个恶劣的家伙！”

　　紧随其后上打击区的小凑亮介，好像很看不惯仓持一样。

　　“你有资格说人家吗？”

　　大阪桐生的捕手，很想问问小凑亮介，他这良好的自我感觉，都是哪里来的？

　　“嘻嘻，来吧。让我们好好玩。”

　　小凑亮介没理会大阪桐生捕手的眼神，手中的球棒高高举起，盯着投手丘上的馆。

　　看到这样的小凑亮介，大阪桐生的捕手，立刻感觉自己肝疼了。

　　刚刚送了个四坏，如今又要面对四坏创始人。

　　他现在是真的想哭。

　　你说刚才他是抖什么机灵，这不偷鸡不成蚀把米吗？

　　几乎认命一般，捕手给投手丘上的馆配球。

　　第一球，又是第一球。

　　仓持跑了！

　　“去死啊！”

　　这次大阪桐生的捕手，早有准备，接球后，迅速传二垒。

　　可还是差了一步。

　　仓持在游击手接球，准备触杀他的前一刹那，上垒了。

　　“安全！”

　　一人出局，二垒有人。

　　“嘻哈，哈哈！！”

　　仓持兴奋大笑。

　　围观的青道校友，也跟着惊叹起来。

　　“速度也太快了。”

　　“不愧是我们青道高中的引擎发动机。”

　　“就连大阪桐生的投捕都阻拦不了他。”

　　“漂亮！”

　　青道的休息区。

　　泽村赞叹的摇摇头。

　　仓持学长可是光凭着这一手盗垒，就混到了九位数的大合同。

　　找遍全国，有他这样速度的，没有他灵巧。有他灵巧的，没有他者速度。

　　这属于蝎子炒辣椒，独一份的买卖。

　　物以稀为贵，仓持一下就值钱了。

　　“银河最快的游击手，加油吧！”

　　泽村低声嘀咕了一句，然后重新闭上眼睛，恢复体力。

　　他还有两局比赛没有投。


第046章 撕开第一道口子

　　一人出局，二垒有人。

　　仓持展现了无与伦比的速度，让现场整个火热起来。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　“还有这种速度的跑者啊！”

　　松本监督感觉自己的神经，已经麻木了。

　　通往甲子园的路，从来都不是平坦的。这个过程中，各个地区都要经过激烈的厮杀。尤其是在那种激战区，这种厮杀会更加惨烈。

　　这个时候，松本隆广监督无比的庆幸，自己没有跟青道高中分在同一个地区里。

　　他甚至有些替西东京，哪些跟青道分在同一个组里的球队惋惜。

　　他们要如何面对这样的青道呢？

　　要知道现在跟他们打比赛的这个青道高中，可不是状态完全的青道高中，而是已经疲惫不堪的青道高中。

　　如果现在青道高中的选手，都战力满满。

　　试问他们又能爆发出怎样的战斗力呢？

　　而且自从泽村上场之后，大阪桐生高中的进攻就被截止了。

　　尽管松本一直安慰自己，就算没有去年的豪华阵容，靠着今年团结的大阪桐生高中，也可以上甲子园闯荡一番。

　　但其实他的心里何尝不知道，大阪桐生高中是很难有机会的。就算他们侥幸打进了甲子园，面对来自全国各地的豪强，他们也只有束手待毙的份儿。

　　这倒不是说大阪桐生高中不够强。就算没有什么极为厉害的明星选手，大阪桐生的打者，也全都是拥有平均180公斤以上推举力的打者。

　　加上投球实力不错，斗志高昂的馆广美，铁壁的守备。

　　大阪桐生高中毫无疑问是全国豪强。

　　可也就仅仅是全国豪强而已，离那种有明星选手带领的全国顶级豪强，还差了一筹。就算没有泽村的加入，青道高中跟大阪桐生高中面对面的PK一场。

　　最后获胜的，八成也是青道高中。

　　这就是双方的差距。

　　要知道泽村的加入可不仅仅是多了一个厉害的投手那么简单！泽村加入青道之后，弥补了青道高中最大的一块短板。

　　一个由木板钉成的水桶，能盛放多少水？并不是由最高的一块木板决定的，而是由他最低的一块木板决定的。

　　泽村补上之后，青道高中的实力，整体翻了一倍。

　　这才让青道高中晋级全国顶级豪强。

　　当然，这并不是泽村自己一个人就能做到的。他只不过是适逢其会，青道高中现在的这支队伍，本来就已经有晋级全国顶级豪强的基础，他们只是缺一个顶尖的投手而已。

　　扯远了，接着说比赛。

　　尽管还是让仓持跑到了二垒，但大阪桐生高中的捕手，却并没有太过惊慌。

　　这个时候在他的脑海里，演练出了一套，非常详细的作战策略。

　　首先要用刁钻的变化球来对付小凑亮介！

　　这个时候小凑亮介，不管是采用原先选四坏的招数也好，还是正常打击，他就都有了退身步。

　　刁钻的变化球，就算小凑亮介挥棒技巧高超，也并不容易打出安打。

　　当然，这样的球可以选四坏。

　　不过也无所谓，就算有万一，小凑亮介选四坏成功。

　　那局势也不过就，一人出局，一二垒有人。

　　他可以想办法从第三棒伊佐敷纯的身上拿出局数。

　　解决掉伊佐敷纯之后，就是两出局。

　　再碰到结成，直接保送。

　　两出局，满垒。

　　打者轮到增子。到现在为止，青道高中的第五棒还没有从阿馆手里，拿下一分。

　　完全可以解决掉的他！

　　在仓持已经上垒的情况下，不冒险，就把分数守住，这种可能性几乎是不存在的。

　　看到这样的情况，大阪桐升高中的捕手，脑海中瞬间浮现了整个战略。

　　整个战略其实非常简单，欺软怕硬。

　　已经一出局了，他需要两个出局数，这两个出局数，他选了两个人，伊佐敷纯跟增子透。

　　说实话，这两个打者也并不容易对付，伊佐敷纯的不规则挥棒，增子透的蛮力挥棒，都挺吓人的。

　　虽说之前一直运气不错，撑了下来，以后如何却并不好说。毕竟这已经是双方，第四次交手了。

　　增子和伊佐敷纯，也差不多已经习惯了阿馆的球路。

　　这种情况下，跟两人正面对决，当然不安全。

　　可是考虑到，跟另外两个正面对决的下场。选择伊佐敷纯和增子透，也就无可厚非了。

　　结成哲也，小凑亮介。

　　只要想起这两个家伙，大阪桐生高中的捕手就感觉自己肝疼。

　　一切都想明白了之后，大阪桐生高中的捕手，准备一步步的实施。

　　而这个时候，小凑亮介的一次挥棒，打乱了他所有的计划。

　　面对馆广美，投过来的刁钻变化球。

　　小凑亮介直接就挥棒了，这让做好长期跟小凑亮介纠缠准备的捕手和投手，措手不及。

　　“乒！”

　　白色小球被打中，形成了内野滚地球，径直滚向投手。

　　虽然状况突发了一些，但这个结果不错呀！

　　“传一垒！”

　　馆上前接球的时候，原本待在二垒的仓持，已经逼近三垒了。他跟小凑亮介配合的是打带跑。

　　“来不及！”

　　这个时候，馆也做出了判断。

　　传三垒是来不及了，但是封杀小凑亮介是没问题的。

　　于是他转身，准备把球传到一垒。

　　就在他转身的这个间隙，仓持一脚踩在三垒的垒包上，然后越过三垒，直扑本垒。

　　快，仿佛一道白蓝色的闪电，仓持整个人飙了起来。

　　大阪桐生高中的捕手，毕竟不是碌碌之辈。

　　他用眼睛的余光留意到了，仓持的行动。

　　这个时候他们心都提到嗓子眼儿了。

　　“传回来！”

　　话一出口，可哪里还来得及？

　　这个时候，馆广美已经把球传出去了。

　　等到一垒手接球之后，封杀了小凑亮介，转回头把球往本垒传，仓持已经逼近到离本垒十米的范围内了。

　　这个距离对全速飙起来的仓持来说，也就是一秒的时间。

　　等到一垒手把球传给大阪桐生高中的捕手，捕手再想触杀仓持，仓持早已经踩在了本垒的本垒板上。

　　“安全，得分！”

　　青道高中依然以一局一分的态势不断的追分。

　　如今比分变成了，8:5！

　　青道高中和大阪桐生高中的差距，缩小到了青道高中的射程范围内。


第047章 师徒的‘陷阱’

　　差距只剩下三分了！

　　尽管已经拿下两个出局数，但大阪桐生高中的人，依然没有办法松一口气。

　　一直到现在为止，青道都以平均每局追回一分的架势在稳步进攻。

　　双方比分的差距，不断缩小。让人恐惧的是，大阪桐生高中通过这样的比赛进程意识到，他们根本就没有办法阻拦青道高中的进攻。

　　这才是最可怕的！

　　号称铁壁的守备，斗志顽强的投手。面对青道高中的进攻，就好像被狙击枪瞄准的靶子一样，一枪，人家就能打下一个人头。

　　你说他们的投手表现的不好吗？

　　这一点，大阪桐生高中的选手可不敢昧着良心把锅都背在自家投手身上。在这一场比赛中，如果不是馆广美顽强的投球，他们的丢分还要远超现在。

　　大阪桐生高中跟青道高中的差距，是综合实力的差距。

　　不是大阪桐生高中不够强，是青道高中在每一点上，都比大阪桐生高中强出那么一点。

　　“打得很爽快吧！”

　　在体力濒临极限的时候，还能够连连追回分数，打的大阪桐生高中毫无招架之力！

　　将心比心，松本把自己换在对方的角度上，这个时候也很爽。

　　片冈监督，可以通过这一次的练习比赛，确立强大的信心！

　　青道高中很强，在这个夏天非常有希望打进甲子园。如果青道高中所在的区，不是西东京这个全国排名前三的激战区。青道高中打进甲子园，几乎可以说是板上钉钉的。

　　可以想象，这个时候的片冈必定是志得意满。

　　“但是很可惜，我们的选手也是需要信心的，所以别怪我不留情了！”

　　松本监督转头看着自家的选手，认真布置。

　　“从这一局开始，找机会进攻吧。第一球就开始打！”

　　听到命令，大阪桐生高中的选手，都是一脸的懵逼。

　　之前泽村荣纯好像就已经到了极限，投的球也看不出什么威力，那个时候都不打，说要彻底拖垮泽村荣纯之后。如今怎么又想起来要打了？

　　现在泽村看起来不是精神很好吗？甚至经过一局的休息，表现的状态好像更好了。

　　在大阪桐生高中的监督松本龙广布置战术之前，伊佐敷纯已经被解决，他们拿下了三个出局数，完成了第七局的守备。

　　“混蛋啊~”

　　这一场比赛不光增子，伊佐敷纯被针对的也很惨。

　　毕竟打出安打，不全是实力，运气也是一方面。

　　伊佐敷纯把球打出去之后，每每都能碰到对方的精彩守备，也是醉了。

　　八局上半，大阪桐生高中进攻。

　　在他们教练确定战术思路之后，选手们一个个斗志高昂。

　　不得不说，还是自家的教练有见识。

　　如果不是松本隆广监督提醒，他们以前一直都没有发现泽村的一个破绽。

　　那就是体力明明已经到了极限，看起来摇摇欲坠的泽村，竟然没有投过坏球呢？

　　这说明什么？这说明泽村还有很强的控球力。这说明他的样子虽然狼狈，但是体力应该还有保留。

　　但是到了上局比赛，拿最后一个出局数的时候。

　　泽村开始投坏球了！

　　这就说明他的体力已经不足以支撑他精准控球。

　　投手的体力已经到极限，这不正是他们进攻的好时机吗？

　　如果此时再不进攻的话，马上就要瘫倒的泽村，肯定会被青道高中给换下去。

　　“不要放过这个机会，好好进攻吧，第一球就打！”

　　“一分，这个时候一分都是致命的。接下来的两局比赛里，只要我们能够拿下一分，就可以彻底击溃青道高中的士气。他们的选手已经到了极限，心中的那股劲儿，一旦松下来，就彻底结束了！”

　　“放心大胆的上吧！”

　　这就是松本隆广的战术。

　　表面虽然看起来简单，但其实直视人性。综合考量了青道高中的所有情况。

　　确实如果这个时候他们再拿下一分，那青道的局面就真的危险了。

　　捕手的位置上，克里斯看着打者高高举起的球棒，心中一动。

　　“鱼儿终于上钩了！”

　　第七局比赛之所以要多消耗泽村一个投球，就是用坏球勾引大阪桐生来进攻。

　　如果大阪桐生高中一直采取他们之前策略的话，那么泽村的崩溃也就是这一局了。

　　为了避免这种情况，克里斯特意设了一个陷阱。

　　那就是让泽村投坏球！

　　因为他知道像大阪桐生高中这样的豪门，是不可能一直畏首畏尾，坐以待毙的。他们一定会找一个时机来反击，这个时机是什么时候呢？

　　大阪桐生高中的监督，必然有自己评判的标准。

　　每个人的标准不一样，克里斯也没有办法精准的预测大阪桐生高中是以什么标准来确定泽村体力不支的。

　　所以这个时候他就抛下了一根鱼线，两个鱼钩，在两个鱼钩上分别挂上了鱼饵。

　　第一个就是泽村之前表现的体力不支。

　　说白了，就是演戏嘛。

　　泽村甚至都不用演，此时他的身体都快跟散架了一样，狼狈的要死！

　　而面对这样的泽村，大阪桐生高中的监督松本隆广不为所动。

　　那也就是说他还有别的评价标准。

　　针对这一点，克里斯在拿下最后一个出局数，跟打者对决的时候，让泽村投了一个坏球。

　　泽村的控球非常之精准，极少会出现坏球。

　　尤其是在对方，极度消耗泽村体力的时候，能少投一球，对泽村来说都是极为有利的。

　　少投一球，就代表着他要少往前跑一次。多投一球，就代表着泽村要多跑一次。

　　在这种情况下，克里斯果断的给泽村打了坏球的暗号！

　　泽村没有任何疑问，直接照做了。

　　于是就有了之前那种局面。

　　不过因为是最后一个出局数了，克里斯并不清楚他的‘陷阱’究竟是成功了还是没有。

　　现在看起来，他的计策还是很成功的。

　　对方明显已经上钩了，准备积极挥棒。

　　不过还是不能放松，泽村究竟还有几球到体力极限，并没有准确的数据。

　　为了以防万一，这个时候他的投球数是越少越好。

　　投球数越少越好，还不能让对方起疑。

　　这就很有难度了！

　　“把这种难度化解掉，就是捕手的责任。”

　　克里斯给泽村配球。


第048章 克里斯的‘剧本’！

　　“泽村，泽村！！！”

　　或许是看投手丘上的泽村实在疲惫，也或许是被泽村之前的表现感动。这一局开始，校友们有零星的加油声。

　　“这臭小子已经这么受欢迎了吗？”

　　仓持惊讶的看着这一幕，心里不是滋味。

　　论起先来后到，他当然不能跟三年级的那些学长比，但怎么也比泽村早吧！

　　怎么看这架势，泽村反而在校友中，比他更受欢迎呢？

　　“这是个人魅力决定的。”

　　小凑亮介在一旁说着风凉话。

　　“为了不让他太得意，比赛结束之后，我跟他好好交流一番好了。”

　　听了小凑亮介的话以后，仓持的怒火更加高涨。

　　球场上，泽村看着克里斯给他的暗号，点点头。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　球，来了！

　　打击区上，大阪桐生高中的打者，严阵以待。

　　老实说，现在泽村的球速和球威是有下降的。

　　这跟他在体力充足的时候完全不同。别人投球的时候，球速肯定会逐渐降低。能维持一个比较高的水准到一百球，也就是极限了。

　　泽村不一样，泽村属于越战越勇型的。就算他的投球超出了一百这个数字，球威和球速也不会下降多少，反而给人感觉越来越强！

　　当然，人毕竟不是机器。泽村也有极限，他投球越来越强的那个阶段，并不是他体力的极限。那个时候，他的斗志和体力都还是很充沛的。

　　而现在泽村的体力早已经到了极限，站在随时可能崩溃的边缘。

　　他只能保证一定程度上的控球，球速和球威。

　　这个程度比起他巅峰的水准，肯定有不小的差距。

　　就拿最容易比较的球速来说，泽村之前最快的球速是138公里，平均可以维持在136，137这个数字。

　　而现在泽村的球速也就是134，135左右。

　　整体上，降了一截！

　　对于已经习惯了泽村遮挡式投球的打者来说，他们抓泽村的投球时机就更容易了。

　　来了！

　　看到棒球飞来，打者果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了出去。

　　棒球飞出，自认打得不错的打者丢开球棒，就往前跑。

　　“啪！”

　　只是很不巧的，这一球正好飞在游击手的正前方。

　　仓持上前跑了两步，把球接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　大阪桐生高中的休息区。

　　松本隆广监督疑惑的看向泽村。

　　是他之前的判断错了吗？泽村现在还有很充足的体力。

　　要不要继续按照之前的计策来消耗？

　　不，不行！

　　刚刚想到这里，松本果断摇头，否决了自己的想法。

　　现在已经是第八局了，还有五个出局数。泽村荣纯如果还有充沛的体力，他们也只能够继续进攻。

　　这种进攻必须要在第八局，也就是倒数第二局，在第九局的时候效果就要打折了。

　　如果还有一两个出局数，就可以终结比赛。投手的斗志是极端高昂的，就算透支了体力，也会不知不觉的继续下去。

　　不像现在，一旦投手撑不住，再考虑到还有第九局。

　　双重压力下，投手崩溃更容易。

　　行百里者，半九十。

　　从一百里地的行路，走到九十，才算一半。说的就是越到后期，人越容易放弃。

　　可你剩下的那一些，也必须是一个数才行。比如说还有十公里，这个数就很折磨人。

　　可剩下五公里，就不一样了！

　　这个时候，人大多数都认为自己，咬咬牙就挺过去了。

　　这跟那传说中的九局下半两出局，等于比赛才开始，是一个意思。

　　在棒球比赛中，第八局和第九局，都是非常关键的。而投手最容易崩溃的，往往就是第八局。

　　“继续！”

　　松本监督，果断给自己的弟子下了命令！

　　另一边，克里斯也紧张的跟泽村配球。

　　投手丘上，泽村点头。

　　“嗖！”

　　这一球投出来之后，刚刚上场的大阪桐生高中第九棒都惊呆了。

　　正中，竟然是正中！

　　他一步跨前，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的棒球被打中之后，落在左外野。

　　“降谷！”

　　投手丘上，泽村焦急的提醒守备。

　　“啪！”

　　棒球落地，降谷晓在棒球的第一落点把球抄了起来，然后像制导导弹一样，传到了二垒。

　　此时的打者，已经跑上一垒了。

　　“安全！”

　　一人出局，一垒有人。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　原本还有所怀疑的松本隆广监督，此时跟吃了一颗定心丸一样。

　　果然，投手到极限了！

　　接下来，只要贯彻积极进攻的攻势，机会总会出现的。

　　这个时候，打者轮到了，大阪桐生高中的第一棒。

　　大阪桐生高中的第一棒，可是个强打。

　　比赛一开始，第一球就把降谷晓的球，轰出全垒打的就是他。

　　有人上垒的情况下，打者轮到这么一个人。

　　泽村遭遇了，他上场以来的，第一个危机。

　　捕手的位置上，克里斯不断给球场上的野手打暗号。

　　“慌了呢！”

　　他这样的动作，莫名取悦了松本隆广。

　　他认为克里斯是慌了手脚。

　　毕竟之前，御幸当捕手的时候，大阪桐生高中可是没有人上垒。

　　结果一换人，这边就有人上垒了！

　　熟悉豪门高中内部竞争规则的松本隆广，当然知道御幸和克里斯的竞争关系。

　　无形中克里斯，在这个竞争中已经处于劣势。

　　这个时候，大板桐生高中应该怎么做？

　　当然是趁你病，要你的命！

　　“一垒，看投手投球，立刻跑！打者找机会打，如果第一球机会就很好，直接打。”

　　来吧！

　　对手越是慌乱，我们的机会就越大！这个时候不必跟他们客气，拿下分数吧。

　　跟之前的谨小慎微比起来，这个时候的大阪桐生高中，简直疯狂。

　　他们的选手一个个跟闻到腥味的猫一样，眼睛都红了。

　　泽村也是在这个时候，接到了克里斯的暗号。

　　直球！普通的低角度直球！

　　这种时候，一个不好，很可能就丢两分。

　　克里斯竟然给泽村普通直球的暗号。

　　“呼~”

　　长出一口气，泽村默默点头。

　　这个时候就连他，都有些不明白克里斯是怎么想的了。

　　不过出于信任，他还是决定按照克里斯的意思来投球。

　　“嗖！”

　　白色的小球出手，打击区上，打者沉稳挥棒。

　　来的球，看起来是普通的直球！

　　但，怎么可能？

　　现在有人上垒，捕手怎么可能配直球？

　　所以这一球，必然是勾引我打的上飘球！

　　“乒！”

　　没有任何迟疑的，打者瞄准了球路上方一颗球的位置，挥棒。

　　白色的小球被打中，落地反弹。

　　二垒守备的位置上，小凑亮介一跃而起，把球拦住。

　　几乎是同一时间，仓持也赶到二垒。

　　“亮介学长！”

　　他张开手套跟小凑亮介要球，亮介顺势把球传了过去。

　　“啪！”

　　接到球之后，仓持一脚踩在二垒的垒包上，然后把球送上了一垒。

　　“封杀出局！”

　　“出局！”

　　“双杀！”

　　三出局，攻守交换。

　　泽村用三球，守住了这一局。

　　回休息区的时候，泽村对克里斯差不多都要顶礼膜拜了。

　　“师傅，你怎么知道对方最后一定会瞄准上飘球打呢？”

　　这是泽村最不明白的地方。

　　之前他也仔细的研究过大阪桐生高中的各个打者，自认对他们的习惯了解不少。

　　可他就从来没有意识到，大阪桐生高中的第一棒，可能瞄准上飘球来打。


第049章 所谓‘搭档’

　　“漂亮！”

　　“不愧是铁壁的二游间。”

　　青道高中棒球队的小伙伴，还有那些校友们，正在给二游间的两个选手唱赞歌。

　　二垒手小凑亮介，游击手仓持洋一。

　　他们两个在刚刚守备中的表现，绝对算得上是干净利落，毫不拖泥带水。

　　配合守备里教科书级别演绎。

　　对于这一点，泽村本人当然也是赞同的。不过他更多的注意力，却没有放在这上面。

　　仓持和小凑亮介的配合，在泽村看来，是理所当然的产物。他对自己这两位亲爱的学长，有着绝对的自信。

　　青道高中现在正选的每一个人都有自己独特的绝技！但有一点，他们是相同的，那就是扎实的守备技巧。

　　豪门就是由这样的守备支撑起来的！换句话说，铁壁般的守备，就是豪门高中的根基。不管这一届的球员有没有明星选手，整体的实力是不是强劲，豪门高中就是豪门高中，他的战斗力永远让人忌惮。

　　说句不太那么入耳的，如果仓持和小凑亮介没有这样的本事，他们也就没有机会，站在青道高中主力的位置上。

　　真正泽村感觉惊讶的是，克里斯的判断。

　　他那颗普通的直球，按说百分之六七十是会被炮轰的！

　　大阪桐生高中的一棒打者，非常有实力。不然他也不可能把降谷晓的球，给炮轰出全垒打。

　　对这样的打者，投甜的直球！

　　现在泽村自己想想，还都是一身冷汗。克里斯怎么就敢断定，对方一定会瞄准上飘球挥棒呢？

　　面对泽村的疑问，克里斯自然知无不言。

　　“棒球的投打对决，说到底是人的对决。对于一些强棒来说，你如果告诉他下一球，你准备投什么。他们会百分之百的，把你的球给打出去。这就是强棒！对付强棒的时候，我们的优势是什么？我们的优势就是，我们可以自由的选择投球的角度和变化。投球范围越宽广，球路越刁钻，自然比较占便宜。但这个事情也不是绝对的，如果你的配球被对手看穿，也很容易遭到打击。而且你的控球越好，他越容易打你的球。这个时候，就要看投捕搭档跟打者的斗智斗勇了。刚刚的对决也就是如此，对于擅长大力挥棒的打者来说，你最有威胁的球，就是球路变化明晰的上飘球。他们打这种球，很容易打成高飞。接下来的事情就简单了，你只要让打者感觉，你要投上飘球就可以。他一定会瞄准上飘球来挥棒，因为他相信，以你的投球水准肯定不会投普通直球。”

　　泽村佩服的五体投地。

　　以他前世十多年的棒球经历，他一直认为自己在配球上，还是有些心得的，毕竟没有吃过猪肉，谁还没有见过猪走！

　　因为见多识广，所以泽村就算没有周全的配球理论，本身对于配球也不陌生。

　　一般来说，御幸或者克里斯给他暗号，他虽然不知道具体的原理是什么，但是却知道他们想干什么。

　　这样投捕搭档思想同步，自然可以事半功倍。

　　可就在刚刚，克里斯配球的时候，他竟然不知道克里斯是怎么想的。一直到打者瞄准上飘球挥棒，他才知道克里斯的目的。

　　可也仅仅是知道目的而已，具体是为什么，他依然没有任何思路。

　　如果不是克里斯说出来，他恐怕要想很久。

　　“不愧是我师傅！”

　　泽村心悦诚服地笑道。

　　两人的对话，在一旁的御幸也都听到了。

　　他惊叹的看了一眼克里斯。

　　一年的空窗期，确实让克里斯前辈在身体和技术上，落后了一些。

　　胳膊受伤的情况下，这种事情是在所难免的。

　　可是这个人，对棒球的理解，却达到了另外一个境界。

　　一个连他，都需要仰望的境界！

　　要知道刚刚可是克里斯第一次，跟大阪桐生高中的第一棒对决！这也就是说，关于打者的这些资料，并不是克里斯亲自上场收集的，而是在休息区里，就收集起来的。

　　想着，御幸转头又看了泽村一眼。

　　克里斯前辈的配球，固然是天马行空，大胆无比。

　　但没有任何迷茫，把球精准投向克里斯手套的泽村，也丝毫不弱。

　　体力到达极限，他竟然还可以精准控球！

　　这才真是了不起！

　　这个时候的御幸，心中甚至产生了一丝嫉妒的想法。

　　他从内心深处渴望着，跟泽村的搭档。跟泽村这样的投手搭档，这捕手来说，绝对是一种超级享受。

　　比赛继续。

　　这个时候，大阪桐生高中的休息区里，气氛还是比较不错的。

　　尽管他们的运气不好，打出了双杀打。但不得不说的是，青道高中的投手泽村，也已经快崩溃了。

　　而第九局又正好轮到他们的核心打线。

　　只要这一局他们没有被反超，那么下一局攻破泽村，得分！

　　他们就可以彻底压制青道高中的反击。

　　说实话，跟体能已经崩溃的青道高中选手打成这样，他们也是没脸。

　　原本大阪桐生高中的监督松本，是想换替补的。在他们替补席上，还坐着两个非常有实力的选手。这是他们压箱底儿的底牌。准备在夏季大赛的时候，一鸣惊人。

　　这场比赛中途的时候，大阪桐生高中的监督松本隆广有过换人的想法。

　　可换人之后又能怎么样？

　　他们面对的毕竟也不是完全状态的青道高中啊？

　　那就这样吧，没有必要把底牌提前暴露出来。今年的甲子园很可能会跟青道高中碰头，到时候再给青道一个大大的惊喜好了。

　　松本隆广从青道高中的身上，感受到了浓浓的威胁。

　　这个时候他已经不把眼光仅仅停留在练习比赛上了，而是放在了两个月之后的甲子园。

　　比赛继续。

　　“第四棒，一垒手，结成哲也同学。”

　　八局下半，青道高中进攻。

　　青道高中的先发打者是结成。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　原本以为，无人出局，无人上垒的情况下，大阪桐生高中怎么也要跟结城斗一斗才对！

　　没想到，人家压根儿就没有给结成机会，直接把他保送了。

　　无人出局，一垒有人。

　　“第五棒，三垒手，增子同学！”


第050章 打线爆发！

　　无人出局，一垒有人！

　　“呜哈呜哈！”

　　打线轮到了第五棒，增子透。

　　这个时候，青道还是比较被动的。之前几次，增子都没有能拿下安打，贡献等于零。

　　“加油啊，增子！”

　　“用你强悍的挥棒，把球打出去吧！”

　　增子的脸色也很郑重。

　　这一场比赛，到现在为止，他还没有任何贡献。片冈监督虽然没有说什么，但他看自己的眼神越来越奇怪。这也让增子感觉到，无与伦比的压力。

　　危急时刻，他的大脑却很清晰，很清晰的回放着集训中的一幕幕。

　　尤其是挥棒练习的时候。

　　“不一定要追求大棒，以你的力量，就算是平常的握棒，小幅度的挥棒，也可以把球给打出去。尤其是打变化球的时候，这样的握棒，更有利。”

　　片冈监督的声音，不断响在增子的脑海中。

　　他下意识的把手中的球棒握短了一块，尽管这样的握棒让他感觉十分不爽快，乃至别扭。他内心中其实感觉这样的挥棒，根本就打不远。

　　没有原因，这就是一种感觉。

　　可他还是这么做了，不是因为片冈的话，而必须听监督指示。只是他感觉自己必须要把结成往下送。

　　就算打不出全垒打也没事，最重要的是把打线延续下去。

　　球，来了！

　　白色的小球，在低角度，开始向外侧滑动。

　　增子同步挥棒。

　　挥棒的气势，没有之前他握大棒的时候惊人。可更多的力量，却蕴含在他的挥棒里。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，整个被拖飞出去。

　　球飞的歪歪扭扭。

　　捕手心中一喜，果然打者没有打中球心。

　　“外野手！”

　　他站起来，招呼外野手接球。

　　可那颗歪歪扭扭打出去的球，速度却极快，眨眼间就穿越了大半个球场，到了外野的后方。

　　这么远？

　　看打者挥棒的时候，大阪桐生高中的外野手，明明感觉那一球，飞不了太远的。

　　可真实的情况却完全相反，那球不但飞的很远，而且后劲十足。

　　不行，追不上。

　　外野手有些傻眼，球依然力道十足，完全没有要停下来的意思。虽然飞不出场外，但直击护墙应该没问题。

　　如果让球直击外墙，最少也是二垒打，结成如果跑的快，甚至能直接回到本垒。

　　“绝对要拦下来！”

　　心中一发狠，外野手在棒球飞到他身边的时候跟着一跃而起。

　　他的手套高高举起来，把这一球给接在自己的手套里。

　　接球的瞬间，他也跌倒了。

　　不过，手套里的球，并没有因为他跌倒，而掉出来。

　　这一幕，把青道的小伙伴都给看傻了。

　　这种半空起跳，接篮球，很常见。接棒球，不是开玩笑么？

　　“这样的球，竟然都被拦下来了？”

　　泽村的眼睛瞪大，不可思议的看着接球的那个人。

　　在职棒里，这种球拦下来的概率，都不是很高。

　　“运气，真好！”

　　御幸笑道。

　　这种球，也只能归结为对方运气好了。

　　“出局！”

　　增子被直接接杀，不过因为接球的外野手跌倒了，结成趁机前进了一个垒包。

　　一出局，二垒有人！

　　大阪桐生高中的休息区。

　　松本监督本身也给吓出了一身冷汗。

　　“运气真好！”

　　连他都认为这一球接住，纯属运气。

　　刚刚增子的打击，还真把他给吓了一大跳。

　　打击区上，增子满脸的懊恼。

　　今天这运气背到家了~

　　回到休息区，他羞愧的都不敢抬头。

　　身为球队的五棒，到现在竟然一支安打都没有。如果有个地缝，他都想钻进去。

　　增子有点没脸见片冈。

　　路过监督身边的时候，也是低着头，灰溜溜的走。

　　“刚刚那球，打的不错！”

　　片冈突然开口。

　　嗯？

　　增子不可思议的看着片冈。

　　“如果能掌握这种挥棒，我就把你重新调回第五棒。”

　　片冈惜字如金地说道。

　　御幸听完之后，悄悄捅了下泽村。

　　“你的地位不保了！”

　　“那不碍事，你的地位比较让我担心。”

　　御幸原本幸灾乐祸的脸，一下就僵持下来。

　　这家伙，太不会说话了，哪壶不开提哪壶。

　　如果泽村知道了御幸的想法，肯定会给他一个大大的白眼。

　　别人都可以那么说，就御幸不行。

　　也不想想他自己什么德行，还有脸说别人。

　　“第六棒，捕手，克里斯。”

　　这个时候，打击轮到克里斯。

　　第一次跟克里斯交手，大阪桐生的捕手也不知道他的打击特点是什么。这个时候只能先试探……

　　第一球，用外角球试探。

　　这边配完球，那边馆广美投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　打击区上，克里斯一步跨出，把自己的架子拉开。

　　然后果断挥棒。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，飞了出去！

　　“啪！”

　　没有任何悬念，棒球落地。克里斯上了一垒。

　　结成直接越过三垒，回到本垒。

　　“安全！”

　　克里斯打出适时安打，青道追回一分，把差距缩小到两分。

　　大阪桐生高中的休息区。

　　所有选手，面面相觑。

　　不光是配球，就连打击也这么强悍？

　　“关东第一名捕！”

　　原先认出克里斯的那个选手，更是不可思议的苦笑起来。

　　三年不见，克里斯果然更强了。

　　第一次见馆的球，就打出去了。

　　青道的休息区。

　　第一次打馆的球，被解决的御幸脸色也很复杂。

　　“面对实力不明的对手，就用外角球试探。这一点，克里斯学长也察觉到了。”

　　“嘻哈，这口气，真酸。”

　　“闭嘴吧你。”

　　一人出局，一垒有人。

　　“第七棒，投手，泽村。”

　　“师傅，你尽情跑吧，我会把你送回来的。”

　　泽村洋溢着一张笑脸，冲着克里斯挥手。

　　“乒！”

　　球棒打中棒球，泽村往前跑。

　　棒球在一垒手的身侧落地，眼看就要飞出去。

　　大阪桐生高中的一垒手，飞身扑住。

　　泽村未能上垒。

　　两出局，二垒有人。克里斯趁机跑到了二垒。

　　“乒！”

　　泽村之后，白州打出安打。

　　两出局，一三垒有人。

　　打击轮到降谷晓。

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天，飞出球场。

　　终于，青道的第一支全垒打出现了。

　　创造者是降谷晓。

　　三分全垒打，一鼓作气的扭转了比分，加上之前克里斯打出的那一支适时安打。

　　总比分变成9:8！

　　青道逆转成功。


第051章 胜！

　　“这就，飞出去了！”

　　看着飞出球场的白色小球，全场所有人都傻了。

　　首先说青道高中的人，他们在之前的八局比赛中，费心巴力的努力进攻。最终也不过从大阪桐生高中的投捕搭档手中，拿下了六分而已！

　　就算是这个分数，青道高中自己的小伙伴儿一合计，都感觉很不错。

　　这绝对不是客套话，青道高中自己的小伙伴确实感觉自己的得分不少。

　　毕竟对手也是全国豪门，大阪桐生高中啊！能从他们的身上狠狠的捅了六刀，刺出六个透明窟窿来。

　　还想怎么样？

　　要知道在棒球比赛中，除非投手崩溃，一般这个分数都不会很高。

　　大阪桐生高中的投手馆广美，就算失分的时候，表现的也非常冷静。

　　而且在跟青道高中比赛的过程中，他表现得韧性十足，非常难以攻克。

　　青道高中不是没有想过从他手里得分，甚至想过反超。

　　不过那都是一分一分的追回来，过程绝对是充满了各种各样的艰难险阻。

　　就在他们脑补整个激烈比赛的时候，人家降谷晓一棒，把所有的事情全部搞定。

　　奇特的是在降谷晓搞定一切之后，青道高中的所有人，没有人的脸上是有笑容的。

　　他们就那么直愣愣的看着降谷晓，好像看一个完全未知的生物。

　　之前的四轮打席，降谷晓总共也就打出了现在这一支全垒打而已。就打击上的表现来说，别说跟结成，泽村比。除了增子透，其他人，表现的都不比他差。当然，这只是说上垒，有效安打的情况。

　　说到得分的话，降谷晓一人拿下三分！

　　这个数据，在现在的青道高中里，也是第一的。

　　青道场上唯一的一支全垒打，打点三分。

　　降谷晓，用自己出人意料的表现，告诉所有人，他的与众不同。

　　休息区里，青道高中的三大巨头也是面面相觑。

　　“妈呀，这还真是个天才！”

　　太田部长呆呆的看着降谷晓，就好像看域外生物一样。虽说队伍里有泽村这个绝对王牌，但太田部长还是万分的庆幸，降谷晓来了青道，而没有去其他学校。

　　不然降谷晓出现在任何一个学校，对青道高中来说都是一个巨大的威胁。

　　片冈看着降谷晓，心中又是激动，又是矛盾。

　　他现在更舍不得降谷晓了！

　　四次打席，两次被解决就不说了，一次差点儿打出全垒打，一次三分全垒打！

　　果然，盲炮也有盲炮的好处。这样的意外之喜，搞不好什么时候就扭转了战局。而且考虑到青道高中选手的上垒率，降谷晓的这种全垒打，就更加难能可贵了。

　　这个人要留着，一定要留着，不光是夏天的夏季大赛，就是到了夏季甲子园也必须带着他。

　　降谷晓提前预订了一军的名额。

　　青道高中自己人都看傻了，更不用说对手了。

　　松本隆广监督，看着降谷，眼睛里都开始冒星星了。

　　人才啊！

　　之前光知道他是一名快速球投手，没想到打击也是如此的彪悍。

　　“这要是好好培养，未来必然是青道的顶梁柱啊！”

　　这么好的人才，怎么都跑到青道去了呢？

　　松本隆广监督，十分不解。

　　可不管他是怎么想的，比赛还要继续。

　　仓持打出二垒正面的平飞球被接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　九局上半，大阪桐生高中进攻。

　　这个时候他们也已经没有了之前那种，消耗投手体力之类的各种战术。

　　完全就是硬碰硬！

　　无论如何也要追回一分，把丢掉的面子给补回来。

　　这场比赛是练习比赛，不是那种正式比赛，练习比赛是可以允许平局存在的。

　　只要他们能从泽村手里拿下一分，再守住下半局，那么大阪桐生高中就不算太丢脸！

　　不然的话，这脸都丢到姥姥家去了。

　　领先六分，还让人家给反超了。

　　这在大阪桐生这样的豪门里发生，简直就是笑话。

　　只是很可惜，泽村跟克里斯这对师徒搭档，并没有给他们反击的机会。

　　第八局的时候，泽村三球就完成了守备。这对他的体力节省太有帮助了，加上八局下半，青道高中的打击延续的时间又很长。泽村的体能又多少恢复了一点。

　　现在他的状态多了不敢说，十来球还是能投的。

　　十来球放在别的投手眼中，未必能起什么作用。但是放在泽村手里，是足够他拿下三个出局数的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有任何悬念，泽村接连三振了大阪桐生高中的第二棒和第三榜。

　　然后对上了，第四棒，馆广美。

　　“好球！”

　　第一球，卡特球，馆广美没有挥棒。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第二球，泽村投了变速球。

　　这一球，馆广美找到了挥棒的时机，把球打到界外。

　　“馆，加油！”

　　“打出去吧！！！！”

　　“看你的了！”

　　一直到最后，大阪桐生高中的选手，也没有放弃。

　　他们积极的在给自家的四棒加油打气！

　　哪怕现在已经是九局的上半，已经是两出局，已经是被人两好球追逼。

　　“真是支不错的队伍！”

　　投手丘上，泽村由衷感慨道。

　　面对这样的绝境，还能够不放弃不抛弃。尽管整体的实力偏弱了一点，尽管队伍里除了馆广美之外，没有几个能拿得出手的选手。

　　但不得不说，大阪桐生高中的这支队伍，非常有战斗力。

　　他们被训练得不错！

　　如果以后遇到的话，大阪桐生高中，也依然是青道高中的强劲对手。

　　“但非常抱歉，结果就是，我们更强！”

　　泽村的右腿高高抬起，然后像战斧一样狠狠的劈了下来。

　　随着这股一往无前的气势，他右手的手套好像墙壁一样，遮挡在身体之前。

　　然后左手抓球，仿佛鞭子一样挥动手臂，把球投了出去。

　　白色的小球，在飞行的过程中，好像不断加速的火箭。

　　穿过馆广美的挥棒阻拦，出现在克里斯的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　青道高中出战大阪桐生高中的练习比赛，最终结果是9:8，青道高中技胜一筹。


第052章 松本监督的评价

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！”

　　一直到比赛结束，双方告别的时候，大阪桐生高中的选手，脸上还是懵的。

　　没有一丝丝防备，没有一点点心理准备，他们莫名其妙的就输了。

　　其实不好的预感不是没有过，在青道高中以一局一分的进度追赶的时候，他们就知道青道高中不会善罢甘休。

　　不过那个时候，他们认为大阪桐生高中还有抵抗的希望。毕竟其中有一局他们也守住了，没有让青道高中得分。在比赛还剩下两局，差距还有三分的情况下，大阪桐生高中守到最后的概率并不低。

　　如果说这场比赛大阪桐生高中的选手能够守到最后，那么他们的那种自信心是会得到抚慰的。

　　就算后期一直处于劣势，但棒球场上，什么情况都有可能发生。一场练习比赛，也说明不了太多问题。

　　在这个过程中，只要他们的战略目标达成了，也就是获胜，那么他们的整个，比赛就非常有意义。

　　棒球比赛，有的时候当然要考验攻击力。爆发力强的球队，自然容易获胜。但如果想在以淘汰赛为主的大赛中留到最后，或者说想走的更远，守备才是最坚强的后盾！

　　打击终究有一个状态问题。你像今天青道高中打者，打击实力集体在线。这种情况出现的，其实并不多……

　　想法是好的，可结果恰恰相反，他们非但没有守到最后，而且还被青道高中打了个措手不及。

　　这个时候把责任全部归结到降谷晓突然爆发的那个全垒打上，都是不客观的。

　　要知道在降谷晓打出那个全垒打之前，青道高中已经是一三垒有人了。得分的形势，青道高中已经创下！

　　输了！输的没有任何借口！！！

　　最可怕的是。他们的对手还不是以完全的状态出战。

　　“真是强悍啊！投手投球，守备的力度，打击的强悍，你们球队还真是聚集了一帮了不起的家伙。”

　　告别的时候，大阪桐生高中的捕手紧紧攥着结成的手，由衷的感慨道。

　　这个时候昧着良心说不羡慕，那是假的。毕竟队友越强，打进甲子园的机会就越高嘛。

　　“你们也很不错！”

　　这句话，结成说的同样真心实意。

　　要知道以前他们这一届可是所谓的欠收年！

　　结成太清楚，一步一步从落后追赶到同届顶尖实力，所要付出的努力了。

　　这一届的大阪桐生高中跟之前的青道高中很像，没有什么像样的明星选手。

　　但那怕是这样，大阪桐生高中的实力依然很强。他们为了能够获得现在这份实力，所付出的代价，也不是那些天才选手能够想象的。

　　“不愧是大魔王！”

　　大阪桐生高中的选手跟泽村握手的时候，夸赞道。

　　这句话他说得心悦诚服。别说以中学的标准来衡量了，就算是以现在高中的水准来衡量，泽村都是极为可怕的投手！

　　“客气了，学长！”

　　泽村恭敬点头，这个时候的他非常的礼貌，完全不复在球场上的那种霸气。

　　亲眼看到泽村举动的松本监督，暗暗点头。

　　这个时候，他更加确信泽村未来的成就会不凡。俗话说得好，人不轻狂枉少年！

　　作为一个年轻人来说，拥有非凡的实力，就算是稍微张狂些，也无可厚非。

　　以欧美的价值观来衡量，张狂就是自信，是一种非常值得发扬的精神。

　　但真正活到一定岁数，人情练达的人就会知道。

　　人是没有办法张狂一辈子的！

　　年轻的时候也就罢了，不服天不服地，碰到谁都是七个不服八个不忿。

　　因为你的年龄，因为你的才华，大多数人会选择包容。

　　可你不能老这样，如果到了一定的年龄，你还是如此。那你这个人也就没有什么出息了！

　　真正聪明的人，会学会收敛锋芒。把那股桀骜不驯的劲儿，深深的藏在自己的心里，不在表面上露出半分。

　　江山易改，本性难移。

　　有些东西，就是在学生时代，才看得更加透彻。就像泽村，球场上的他，完全不把大阪桐生高中这个全国豪门的所有打者，放在眼里。

　　但是到了私底下，他又非常的谦逊，表现的不卑不亢。

　　“谢谢你们大老远能过来！”

　　片冈监督明显很兴奋，连跟松本告别的时候，都没有办法掩饰他嘴角的笑意。

　　“我还真是羡慕你呢，片冈监督。”

　　松本倒是不介意，相信如果把他换到片冈的立场上，现在他也会很得意吧。

　　能够得到泽村这样的王牌，并加以指导。还有降谷晓这样投手，可以培养……

　　作为一个监督来说，还有什么比这更兴奋的事呢？

　　片冈当然有理由高兴。

　　“他们还很不成熟！”

　　片冈监督虽然心里高兴，嘴上却没有承认。

　　对此，大阪桐生高中的监督松本隆广也不以为意。

　　“泽村同学就不用说了，降谷晓同学如果好好培养的话，相信在这个夏天也会派上用场的。好好努力吧！”

　　“多谢！”

　　片冈监督点头。

　　太田部长则惊愕的看着松本监督。

　　刚刚他没有听错吧，松本监督的意思是，降谷晓也可以在这个夏天里成为主战力吗？

　　“没想到松本监督会对降谷这么多认可！”

　　他惊讶自语。

　　“那泽村同学？”

　　太田部长张嘴想问松本对泽村的评价。

　　毕竟他只说了一个不用说了，让太田十分不解。不用说了，是个什么意思？

　　松本听了太田部长的话，转头看了继续跟大阪桐生高中寒暄的泽村一眼。

　　“我对泽村同学的球技，就不评价了，不过如果换了我是他的教练的话，我会让他在这个夏天，穿上王牌的背号的。”

　　泽村荣纯是足以托付一个球队生死的王牌投手！

　　这句话，松本监督最终也没有说出口。

　　他毕竟不是青道高中的监督，不能替青道高中做这样的决定，甚至是提这样的建议。

　　而且，青道高中虽然是他们老朋友，但未来未必就不是对手。

　　给对手增光添瓦这种事，松本是不会做的！

　　“下次我们交手，就是在甲子园了。”

　　分别之前松本监督突然对片冈说道。

　　片冈闻言一愣，然后眼神和脸色变得庄重起来。他点点头，只回答了一个字。

　　“是！”

　　下次交手，就是在甲子园了！


第053章 王子驾到！

　　大阪桐生高中的选手上大巴车离开之前，青道高中漂亮大方的经理们，送上了亲手做的糕点。

　　“哇！好可爱！”

　　看到青道高中的四人经理团，大阪桐生高中的这些家伙，就跟狼一样，眼睛放光了！

　　别看大阪桐生的选手，比赛的时候，非常活泼。但私下里他们的训练，也是非常刻苦的。他们的训练，未必就比青道差。加上实行的是军事化管理，球队里平时连个女生毛都没有见过。

　　俗话说部队待三年，母猪变貂蝉。

　　更不用说青道高中的四位经理，春兰秋菊各有擅长。

　　她们亭亭玉立的站成一排，手里拿着送给大阪桐生高中选手们的糕点，那股劲，就别提了。

　　大阪桐生高中的这些家伙，那里见过这样的场面？

　　当即就看傻眼了！

　　“青道也太棒了，我都后悔当初没有来青道了。”

　　“你们也太幸福了吧，竟然有四个这么漂亮的经理。”

　　“不像我们……”

　　男生发起春来，可比女生可怕多了。

　　春奈几个，突然被当成女神，也是很不好意思。

　　“我们自己做的，味道可能……”

　　贵子脸红扑扑地说道。

　　这毕竟是代表青道送出去的礼物。

　　“呀，还会亲手做糕点，这也太贤惠了吧。”

　　“就是说啊！”

　　“你们这群生活在福窝里的家伙。”

　　看着大阪桐生选手的各种羡慕嫉妒恨，青道的小伙伴无比满足。

　　“我们会再来的！”

　　临走的时候，大阪桐生的选手依依不舍的跟青道球队的经理们挥着手。

　　让青道的选手们，哭笑不得。

　　“早点回去休息吧，明天参加比赛的选手，就不要加练了。”

　　目送大阪桐生的队伍离开，片冈最后叮嘱了一句，宣布全队解散。

　　明天，是青道，稻城，修北的三校循环赛。

　　这也是传统！

　　如果不是因为传统，青道和稻城这对冤家对头是绝对不会在夏季大赛之前，主动找对方的。

　　这个时候，多透漏一点情报给对方，都是极为危险的。

　　“您有一条简讯。”

　　“您有一条简讯！”

　　几乎是不分先后，泽村和御幸的手机同时响了起来。

　　泽村坐在休息椅上，特意避开了大部队。

　　因为若菜一直在帮他管理社交网上的兄弟们，所以几乎每天两人都会互传简讯。以前是通电话的，但因为青道的训练太紧，泽村不一定有时间。晚上在宿舍，又有危险生物的威胁存在，所以只能退而求其次通过简讯来联络了。

　　打开手机，泽村的眉头一皱。

　　陌生的号码……

　　泽村的手机号，保密的极好。除了若菜，山口，风凉，阿信这些小伙伴，也就家人和佐野老师他们知道。媒体的话，就当初采访他的《棒球男孩》长野县负责人知道。就算加上大林，小林，宫本他们。总共就那么十来个人……

　　其他都是青道这边的伙伴，他们根本不可能传简讯给泽村。

　　这是谁？

　　原本以为是那种广告垃圾软件，泽村想随手删掉的。但鬼使神差的，他打开了！

　　“哇哈哈哈~~~~”

　　开头是一通的乱笑。

　　然后正文，非常有风格，几乎看了一眼，泽村就知道对方是谁了。

　　“泽村小子，你在青道吧？在吧？大爷我明天就要来找你报仇了，你给我洗好脖子等着。还有，听说你们那里去了个非常厉害的快速球投手。有没有被人抢了主力位置啊？他的球，多快？比你快么？比我快么？还有你手机是怎么回事？怎么能不接陌生人来电，我是陌生人吗……”

　　一连串的问题，就跟孩子一样。

　　而且简讯的最后也没有署名。

　　可就算没有署名，泽村也知道是谁。尽管这一世联系的不是特别多，前世他跟对方可是非常不错的朋友。尤其是在大联盟闯荡的那段时间，两个来自异国他乡的人，更是结下了深厚的友谊。

　　今生，还是联系上了。也不知道，这家伙是从那里问到自己手机号的？

　　泽村不知不觉的轻笑起来，然后顺手把对方的号码保存下来。

　　成宫鸣！

　　跟前世一样的自来熟，一样的孩子气。

　　“你明天会出场吧，成宫学长？”

　　泽村给对方回复了一条简讯。

　　不超过两秒，简讯回复了过来。

　　“你怎么知道是我？”

　　这个问题不但暴露了他自己的身份，而且还说明了一件事。

　　之前的简讯没有留姓名，他果然是故意的。

　　依旧一身的孩子气。

　　“猜的！”

　　泽村实事求是的回复。

　　“你这小子，还真是敏锐。不像一也那么迟钝，明明收到我的简讯了，竟然没有回复我。”

　　“我们这么聊天，不费事么，为什么不打电话？”

　　“对奥，那你打过来吧。”

　　“凭什么？”

　　“凭我是学长啊，你个笨蛋，我比你大一级哎。”

　　“呵呵~”

　　“呵呵是什么鬼？”

　　……

　　两人传了四十多条简讯，谁也没有给对方打电话。好像谁先给对方打电话，谁就输了一样。

　　那怕泽村的心理年龄已经三十出头了，可他跟成宫鸣一样，一样的‘幼稚’。

　　或者说，一样的执拗！

　　跟成宫鸣八卦的过程中，泽村还知道了一个让他颇为吃惊的消息。

　　之前稻城的一次练习比赛中，成宫鸣碰到了七海遥。

　　听他的口气，应该是赢了。

　　不然成宫鸣不会那么得意！

　　昔日长野县的对手，来东京的没几个。但到关东个区县，乃至留在长野的可不少。

　　如果青道真的打进甲子园，泽村想来会遇到不少熟人。

　　他成名的时候是中学二年级，跟他交手的大多是现在高中二年级和一年级的选手。

　　如果他们真的有天分，这个时候，差不多也开始冒头了！

　　次日，是青道，修北，稻城的三校循环赛。

　　第一场就是青道出战稻城！

　　修北因为是第二场，所以他们来的可以晚一点。但一上午三场比赛，稻城来的是很早的。七点刚出头，他们就赶到了青道。

　　排着整齐的队列，稻城的人走在一起，自然而然有一种气场。

　　青道高中的校门口，有人在那里等着迎接他们。

　　副部长高岛礼，以及队长结成。

　　片冈和太田，以及青道的选手在球场里，等着他们。

　　校门口两边，还有两个身影，背靠着墙。


第054章 泽村，御幸，成宫鸣

　　尽管同属于西东京，但稻城实业和青道高中的距离并不近。

　　稻城实业的小伙伴，是坐着自己球队里专属的大巴车来青道的。

　　一路上，球队里的王牌成宫鸣，独自坐在大巴车后方的角落里，安静的吓人。

　　熟悉成宫鸣的人都知道，他并不是一个内向的人。

　　他的心思极为的单纯，当然，这并不是说他笨。只不过他更愿意把所有的情绪，都直接表露出来。

　　直来直去！

　　每次球队聚集在一块儿，声音最大的永远是他。他就好像天生的王牌一样，不管走在哪里，都是那里的中心。

　　这样的人，突然沉默起来，还是让大家感觉很反常的。

　　不过，难得可以享受这片刻的安宁，大家也就不追究了。不然一会等到成宫鸣恢复自己本色，大家想安静也不可能了。

　　成宫鸣的眼睛透过大巴车的窗户玻璃，看着不断后退的景色。

　　脑海中回忆起，中学即将毕业的那段时光。

　　任何一个东京的优秀选手，在毕业的时候，都会面临这样的选择。

　　那就是去哪一所豪门？

　　青道高中！稻城实业！帝东高中！市大三高！

　　虽然东京的豪门，并不仅仅只有这四个。但这四个，毫无疑问是整个东京里最顶尖的。

　　真正在棒球上有所企图的选手，是不会挑选这四所学校之外的豪门的。

　　当然了，这种选择是双向的，你选择学校的同时，学校也在选择你。

　　能够同时得到这四所学校邀请，对于东京的选手来说，就是他们最大的荣耀。

　　中学毕业之后，作为当时东京第一投手的成宫鸣，自然同时接到了这四所学校的邀请。

　　他可以在东京四大豪门里，任选一个，加入进去。

　　面对可能影响自己未来人生的选择，成宫鸣非常慎重。

　　当时的他，刚刚败给泽村不久。

　　那个时候成宫鸣就意识到想要称霸全国，创造一个属于他自己的甲子园传说，光靠他自己一个人的力量恐怕是不行的。

　　他要加入最好的高中，找最好的教练，最好的队友！

　　在未来，面对泽村的时候，他一定要好好教教这个可恶的小学弟怎么做人。

　　当时他选择的队友，几乎都是接到了四大豪门高中邀请的。

　　四大豪门高中，全部向你伸出了橄榄枝。可以想象这样的选手，会拥有怎样的实力？

　　被成宫鸣邀请的小伙伴儿，大多也都响应他的号召，聚集在了稻城实业的麾下。

　　稻城实业是现在东京四大豪门里，成绩最好，也是实力最强的。

　　学校棒球部的负责人，国友监督，更是被誉为西东京最牛教头。

　　执教十几年，就带领稻城实业高中十几次打进甲子园。

　　平均一年一次。

　　这个成绩在其他地方未必有多显眼，但是在全国有名的激战区西东京，国友监督等同于创造了一个不大不小的奇迹。

　　夏天的时候，西东京就是全国顶级的激战区，激战的氛围，排名全国前三。

　　到了秋天争夺春季甲子园出场名额的时候，东京是整个的一个战区，那就是全国最大的激战区，没有之一。

　　在这样的环境里，国友监督带领稻城实业，连续十几年十几次打进甲子园。

　　他的能力，是毋庸置疑的。

　　作为豪门来讲，稻城实业也并不比其他的豪门差，甚至还要强出一些。

　　不管从哪个方面看，稻城实业都是他们当初最好的选择。

　　最好的学校，最好的教练，最好的球队，这些都没有问题了。

　　剩下就是同届里，最好的队友。

　　成宫鸣遍发英雄帖，邀请当初在东京打出名气的那些少棒选手。

　　他一共邀请了五个人，有四个响应他的号召，还有一个选择去了青道。

　　那个人就是御幸一也！

　　“泽村荣纯，御幸一也！”

　　这两个人都曾经战胜过他。

　　“如今报仇的机会终于来了！”

　　成宫鸣攥了下自己的拳头，眼神变得坚定起来。

　　“到了！”

　　也不知道谁喊了一句，大巴车缓缓的停了下来。

　　小伙伴们陆续走下车，就看到青道高中大门口，迎接他们的身影。

　　高岛礼副部长，队长结成，以及靠墙站着的两个人。

　　一也和泽村！

　　“欢迎来到青道！”

　　不能高岛礼开口，泽村率先说道。

　　说着，他还张开双手走向成宫鸣。

　　“好久不见，成宫学长。”

　　“少在那里自作多情，谁要跟你拥抱啊？我们关系很好吗？”

　　稻城高中的队伍里，成宫鸣蹿了出来，跟泽村划清界限。

　　呃~

　　泽村被成宫鸣怼的无语。

　　昨天他们不还聊的好好的吗？怎么睡了一夜就变了！

　　“熟人吗？”

　　一个三年级的学长，低声问道。

　　“谁跟他是熟人？”

　　成宫鸣嗤之以鼻。

　　“太小家子气了吧，阿鸣。”

　　一旁，御幸劝道。

　　他不劝还好，他这一劝，成宫鸣更是怒发冲冠。

　　“喂，你还有脸说我。昨天我给你发简讯，为什么不回？”

　　成宫鸣就好像一个被抛弃的怨妇，怒气冲冲的质问道。

　　“怎么就冲我来了？”

　　御幸一也双手摊开，做出一幅无可奈何的样子。

　　成宫鸣气呼呼的看着他和泽村。

　　这个时候就算是傻子也瞅明白了，这三个人必然是彼此认识的。

　　“御幸啊！”

　　对于御幸和成宫鸣的恩怨，稻城实业高中里有不少人都清楚。所以两个人互相认识，互相拌嘴，大家不奇怪。

　　可另外一个是谁？

　　“是泽村！”

　　刚刚被提拔到一军的捕手，多田野树。不可思议的看着那个谈笑风生的身影。

　　那是大魔王，泽村荣纯！

　　他真的在青道啊！

　　尽管关东大会的时候，已经听说过这条消息，但亲眼见到泽村的时候，多田野树还是很惊讶。

　　没有人知道，泽村在他同届中，究竟拥有着怎样的声望？

　　毫不客气的说，泽村就是他们那一界的传说。

　　如今第一次亲眼见到泽村，就看到泽村跟成宫鸣学长互相调侃。

　　两人俨然是站在同一个水平线的对手。

　　这让平时跟成宫鸣说话都紧张的多田野树十分惊奇。

　　果然，大魔王虽然跟他们同一届。但已经不是一个层次的选手。


第055章 最强对手！

　　一阵简单的客套过后，在高岛礼的带领下。稻城实业的选手，跟着来到青道高中的球场里面。

　　虽说同为西东京的豪门，彼此的交流却没有想象中那么多。稻城实业的选手，有不少是第一次来到青道高中。

　　“很豪华啊！”

　　“比起我们学校一点儿都不差呢。”

　　“不管怎么说，青道高中也是西东京乃至全国顶级的豪门……”

　　“说的也是！”

　　“之前你不是差点儿接受青道高中的邀请吗？”

　　“别提了，那都是陈年往事。”

　　学生们彼此窃窃私语，交流着自己的想法。

　　走在前头的一军主力，漠然的看着跟御幸一也和泽村荣纯混在一起的成宫鸣。

　　自家的王牌是叛变了吧？

　　他怎么能跟敌方的主力，交流的这么愉快？

　　到了球场，御幸和泽村才跟成宫鸣分开。

　　国友监督看着归队的成宫鸣问道。

　　“感觉如何？”

　　“还能怎么样？就是那样呗。”

　　国友监督也不说废话，就那么直勾勾的盯着成宫鸣，不一会儿成宫鸣就怂了。

　　“以前一也那小子见到我们的时候，或多或少都有些逃避。尽管在他自己内心中并不后悔来青道。但是，面对我们的时候，他多少都会有些迷惘。在他的心里一定这样犹豫过，如果他来了稻城会是什么样？”

　　“现在呢？”

　　“现在他不会了！”

　　御幸的眼睛里已经没有任何迷惘，只有自信。

　　好像他坚信青道高中会在这个夏天打进甲子园一样。

　　“做他的春秋大梦！”

　　“碰到我们的时候，我们会让他继续后悔下去的。”

　　稻城实业高中里边，立刻有两个小伙伴儿对御幸发出挑战。

　　“不可否认，那家伙在捕手的位置上确实是个天才。尽管我看他不太爽！”

　　“哈哈，雅学长还真是，坦率呢。我记得去年夏季大赛的时候，你就被他骗的很惨吧。”

　　成宫鸣笑了笑，调侃道。

　　“另外一个呢？”

　　国友监督这么问的时候，成宫鸣突然不说话了。

　　中学时代，谁没有新人的时期？谁没有被人草虐过？

　　但这些人慢慢的都被成宫鸣找回了场子。

　　唯一的例外，就是泽村荣纯。

　　那怕比泽村早一年进入高中，更早的熟悉高中棒球。如今面对泽村的时候，成宫鸣依然感到了不小的压力。

　　“那个臭小子，更强了！”

　　能让成宫鸣说出另一个投手强，这就非常不容易了。

　　“只是很可惜，不能马上跟这家伙交手。”

　　看着不甘心的成宫鸣，国友监督点点头。

　　“会有机会的，如果他们真的像你说的那么强，夏季大赛的时候，我们总会碰面的。”

　　另一边，御幸和泽村回到了青道高中的队伍。

　　他们将作为一个整体重新迎接来自稻城的对手。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！”

　　这一场比赛，青道高中派出川上为投手，宫内为捕手。

　　然后主力是前园，小凑春市，田中，楠木等等。

　　总之，全是替补军团。

　　在这一场比赛里，一开始的时候，川上完美的压制了对手。

　　前六局，只丢了一分。

　　另一方面，打线贯彻了青道的攻击风格，从稻城实业的手中拿下了三分。

　　总比分3:1！

　　这个时候，稻城实业的国友监督看不下去了。他派出了一个二年级的打者，这个打者一上场就拿下了两分的全垒打。

　　将双方的比分追平！

　　这个全垒打，明显的影响到了川上的状态。

　　之后，他又连续丢了两分。

　　第七局，川上一口气丢了四分。

　　比分变成5:3！

　　一直到宫内上了投手丘，使出捏蛋蛋的绝技。

　　川上才完全的恢复过来，拿下最后一个出局数，结束这一局。

　　在第七局也就是比赛后半段，选手依靠着自己的调整，重新恢复了斗志。

　　这一点让国友监督，非常在意。

　　青道高中，不管当年的收成如何，好像每年都能锻炼出一支不错的队伍。

　　就算没有泽村荣纯的加盟，光是现在这支青道高中，也让人不容小觑。

　　“今年还是要把青道当成头号劲敌才行！”

　　另一边，片冈的脸色也不好看。

　　今天青道高中替补一方表现的真是可圈可点，完全可以说是超实力发挥！

　　尤其是川上的投球和宫内的配球。

　　简直完美！

　　只是稻城有些不要脸了，大家明明都是替补出战，他怎么能够派上主力呢？

　　刚刚那个上场的冈，不是稻城的六棒吗？

　　“他们这是用实际行动在宣扬自己霸主的地位，我们也不能怂啊。要不，就派我上场吧。我保证可以在保留实力的情况下，好好教训他们。”

　　泽村主动请战。

　　说实话，他实在有些技痒了。

　　碰到成宫鸣不好好的表演一番，吓唬吓唬他，哪里是他泽村的作风？

　　片冈监督抬了下眼皮，白了泽村一眼。

　　这话说的有点混球了！

　　稻城实业不过派了个六棒，他们这边怎么能着急派王牌呢？

　　显示西东京霸主的尊严，可笑。

　　从现在开始，西东京的霸主，要换人了。

　　“降谷，你可以直接上场吗？”

　　一直呆在旁边，老老实实当背景的降谷晓，诧异的抬起头，看着片冈。

　　“是！”

　　“好，那最后这两局就交给你了！”

　　论吓唬人，泽村哪有降谷晓来的有震撼力。

　　而且泽村是夏天的王牌，降谷晓夏天的作用无非就是为未来积累实战经验而已。

　　这个时候把降谷晓派出去，先把稻城实业吓一跳，没准儿稻城实业一上火，还要专门针对降谷晓，研究什么战术。如果事情真的能这么发展，那就太完美了！

　　八局开始，青道高中换投手，降谷晓上场。

　　“刚刚回稳，表现的很不错。继续坚持下去，投出你自己的特色，相信你在我们现在的投手阵中，也会占据一席之地。”

　　对于川上的表现，片冈监督大体还是满意的。

　　川上毕竟是替补，他对川上的期待没有对王牌那么大。

　　而且就川上自己来说，川上也不用背负王牌那么大压力！

　　“轰！”

　　一球，仅仅一球。稻城实业的所有选手，包括国友监督都傻了。

　　怎么会有这么快的球？

　　这跟他们在录像中看的，完全不一样。在录像中，你是听不到降谷晓投球的那种恐怖声音的。

　　但是现在，你仿佛能够听到棒球的嘶吼。

　　那哪里还是一颗白色的普通小球，那简直就是一颗微型的恐怖生物。

　　太可怕了！

　　此时连一向淡定的成宫鸣，都笑不出来了。


第056章 王者归来的路

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　九球，三个三振。

　　今天的降谷晓，跟昨天的降谷晓不能同日而语。经过一天的休息，他的体能已经恢复了个七八成。他又不懂什么叫保存实力，一上投手丘，立刻火力全开。

　　如此犀利的快速球，瞬间夺走了稻城实业选手的心神。

　　面对沉重的压力，他们只能不断的挣扎，不断的挥棒。

　　仿佛闹剧一样，他们就这样一个个的挥棒落空，出局了。

　　没有足够的心理准备，就连稻城的打者，都无法直面降谷晓的投球。

　　效果真好~

　　青道自己人也是面面相觑。

　　这要是泽村上场，投出这样的效果，他们也不会太惊讶，毕竟泽村本身就是大魔王级别的。甚至两位大捕手都说过，没有足够的心理准备，根本就没有跟泽村交手的资格。

　　他的投球姿势，加上投球变化。

　　没有足够的应对策略，根本就不可能从泽村手里拿下分数。

　　这说的可不是说某一个球队，而是指高中球界的所有人。如果没有足够的准备，站在打击区上，直接跟泽村对决，就等于是找死。

　　这才是大魔王的由来！

　　没有这样无敌的实力，泽村也就不可能带着赤城中学棒球队那一群二流的小伙伴，连续两年称霸全国了！

　　当然并不是说泽村真的无敌，他的球也没有某一位无上存在，给加持无敌特效。如果有足够的准备，再加上足够的厉害的实力，打中泽村的球也不是不可能。

　　这个时候就牵扯到配球和双方的斗智斗勇了！

　　但如果你没有准备，泽村的投球姿势加球速加上变化，可以封杀所有打者。

　　只不过这也不是绝对的！这里边还有三种情况，不是人力所能左右。

　　第一种情况是泽村自身的状态，或者身体出问题。第二种情况是碰到那种顶尖的直觉系的打者。第三种情况是打者水平不高，瞎猫碰死耗子……

　　总之，除非是一些极为特殊的情况。泽村在第一次面对打者的时候，就是无敌的。

　　如果打者没有仔细研究过泽村的投球，并制定出相应的进攻策略。

　　那这一场比赛，泽村都是无敌的！

　　这就是青道高中小伙伴，对泽村信心的来源。

　　可降谷不是泽村，跟泽村一比，降谷晓简直就弱爆了！

　　除了让人无语的球速之外，不管是控球，姿势，节奏，牵制，守备……

　　降谷晓跟泽村差距，简直就是天和地。

　　可就是这样的降谷晓，上场之后直接把现在风头最劲的稻城实业打线，给完爆了！

　　尽管这只是稻城实业替补的打线，并不是他们的主力。

　　可这也很了不起了！千万不要小看豪门高中的替补，他们也是各个中学的四棒凑起来的。聚集起来的打击实力，比一般的强校还要强。

　　面对这样的打线，降谷晓竟然完封了！

　　“真是个怪物！”

　　“没想到在中学时代没有出名的选手里，还隐藏着这样的家伙。”

　　“这球速，棘手啊！”

　　休息区里，稻城实业的主力盯着降谷晓惊叹不已！

　　“幸亏参加的这一场练习比赛，不然突然面对这个投手的话，我们少不了也要吃亏。”

　　“或者说这才是最可怕的，这样的投手，片冈监督竟然没有拿来当底牌，那就说明在他们的队伍里，还有比这个家伙更强的存在吧。”

　　说着，他们把目光投向青道高中的休息区。

　　川上，这个肯定不是！

　　丹波吗？

　　好像也不对，尽管丹波的高落差曲球让人心有余悸，但总的来说，丹波并不是一个很强的投手。就球场上的气魄和发挥而言，他未必比得上现在的降谷晓。

　　手里仅仅掐着丹波这一张牌，就让降谷晓出来，这也不合理。

　　稻城所有人的目光盯在休息椅上，悠哉翘着二郎腿的泽村身上。

　　那么就是他了！

　　现在在休息区上那个悠哉的家伙，肯定是比降谷晓更为棘手的家伙。

　　“臭小子，你还真是潇洒！”

　　成宫鸣的眼睛都红了。

　　“教练，让我上场吧。被对方的投手压制成这个样子，我可不能继续闷不吭声的坐在这里。身为球队的王牌，这个时候必须以牙还牙，让我怼回去。”

　　面对成宫鸣的主动请缨，国友监督就是淡淡的看了他一眼，连说话都懒得说。

　　这个时候派出王牌成宫鸣，那稻城实业也就不用混了。

　　不过，青道高中想要获胜的决心，还是让国友监督十分介意。

　　就像他之前为什么要派主力的第六棒，上去打川上？

　　要知道这无形中可是暴露了稻城实业更多的实力。

　　就是因为现在稻城实业是整个东京最强势的队伍，他们需要靠着这股强势一路走下去。

　　夏季大赛之前，他们一场比赛都不想输。国友监督，要让自家的队员觉得，赢是理所当然的一件事。

　　这就是强势队伍的道路。

　　青道高中跟稻城实业的情况正好相反，他们已经连续五年没有打进甲子园，这个时候正是应该隐藏锋芒的时候。

　　隐藏锋芒，绝地反击。

　　在最关键的时候露出自己的獠牙，然后狠狠的咬在对方的身上。

　　这才应该是青道高中这样的下位者，应该有的表现。

　　这一场练习比赛赢了，青道不能获得什么，甚至只能把他们自己摆在明面上，等同于放弃了身在暗处的优势，输了反而对青道来说也没什么损失。

　　在这种情况下，青道高中宁愿选择暴露一部分实力获胜，也不愿意选择输。

　　这就很让人介意了！

　　青道高中要走的路不是伺机从暗处把稻城实业拉下马的路。

　　他们要走的是王者归来的道路。

　　尽管这条道路，比第一条道路要难的多得多。片冈监督还是毅然决然的选择了第二条路！

　　他要用强势的获胜来宣布，昔日那个王者青道回来了。

　　从关东大会夺冠之后，青道高中的气势就一直很强。那个时候国友监督，就隐隐有这样的预感。

　　“看来不仅仅是第一劲敌，还是个大麻烦呢！”

　　国友晃动了一下自己的脖子，让脖子咯吱吱响。

　　面对王者归来的青道，他选择了退一步。

　　这场比赛的胜利，他放弃了！


第057章 ‘赌气’的成宫鸣

　　“监督？”

　　面对青道高中的强势挑衅，国友监督竟然无动于衷。

　　这让稻城实业高中的小伙伴们十分不适应。

　　要知道之前国友监督可是以强势闻名的。不管对方如何挑衅，国友监督都会选择强势回击。

　　如今怎么莫名其妙就怂了呢？

　　降谷晓的球速确实让人惊讶，但稻城实业若是真想赢，其实一点儿都不困难。

　　比分5:3！

　　现在领先的可是稻城实业，而不是青道高中。

　　只要把成宫鸣放出去，任凭青道高中翻出花来，他们也绝对不可能在这最后两局里反败为胜。就算不是成宫鸣，把另外一个投手派出去，也足够让青道头疼的。

　　毕竟比赛剩的局数有限，而分差还有两分。毫不客气的说，主动权一直到现在，还是掌握在稻城手中的。

　　“对付实力不明的对手，冒然的出击，只会让自己陷入对方的圈套。这个时候不如把拳头收回来，再打出去，更有力！”

　　把拳头收回来，再打出去，更有力。

　　国友监督的这番话，成功的压制了稻城实业高中小伙伴的不满情绪。

　　同时也让他们对青道更加的警惕。原来现在的青道高中已经足以让自家监督这么忌惮了！

　　“呼！呼！”

　　虽然国友监督给出了充分的理由，但是成宫鸣还是无法说服自己。

　　太气人了，实在是太气人了！

　　在东京的地盘上，他们竟然眼睁睁的看着，一个北海道来的乡下小子，在这里耀武扬威。

　　这哪里还有天理？

　　尤其是在降谷晓打出全垒打之后，成宫鸣的这种不甘心更是到达了顶点。

　　随着降谷晓的全垒打炮轰，青道高中的打击全面爆发，一口气追回了三分。

　　总比分变成了6:5！

　　青道高中逆转。

　　降谷晓在投打两端的表现，都耀眼夺目的吓人。

　　这个时候就算是把泽村换到降谷晓的位置上，恐怕都不可能比降谷晓做得更好。

　　“呀，刚刚把丹波学长给压下去，又冒出个降谷晓。你的王牌之路，还真是曲折呢？”

　　连御幸都看懵了，他习惯性的调侃泽村。

　　泽村白了他一眼：“不用替我担心，不管对手是谁？王牌的位置，我不会让给任何人。”

　　果然，这小子的王牌气度比丹波学长强很多！

　　御幸点点头，不再说什么。

　　比赛继续，第九局稻城进攻的时候，降谷晓迎来了挑战。

　　他的第一个对手，就是冈。

　　冈跟其他稻城替补选手不一样，冈是现在稻城实业一军的第六棒。

　　一个非常有实力的打者，成宫鸣当时邀请的小伙伴之一。

　　成宫鸣当时邀请的小伙伴儿，全都是在东京地区打出名气，得到四家豪门邀请的绝对明星选手。

　　这样的家伙站上打击区，对于降谷晓来说，确实是一个很大的挑战。

　　两队的休息区，全都安静下来。

　　就连他们也预感到这场对决的不凡！

　　“轰！！！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“轰！！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　冈确实不凡，他是到现在为止，稻城实业所有打者里，唯一碰到了降谷晓球的。

　　然而这并没有什么卵用。

　　他依然被三振出局。最后一球，宫内给降谷晓配了坏球。气势被压制的冈，对降谷晓明显偏离好球带的坏球，挥棒了。

　　这次挥棒，也注定了他的结局。

　　随着冈被三振，降谷晓又从稻城实业高中最后两个打者身上拿下了两个三振，帮助球队战胜了稻城实业。

　　总比分6:5！

　　两局比赛，六个三振，一支全垒打。

　　昨天被秒杀成渣的降谷晓，在今天全面雄起。

　　他的表现，不用怪物都难以形容。

　　休息区里。

　　泽纯感觉自己心脏不争气的跳了起来！

　　不得不说自己这位‘老朋友’，还真是才华横溢。如果不是前世多了许多波折，降谷晓的实力也足以闯荡大联盟，甚至闯出不次于本乡的名气。

　　不过你不管再怎么厉害，今生这个王牌的位置，我是绝对不会再让给你。

　　比赛结束后。

　　大家收拾装备，离开休息区。

　　接下来是修北高中对稻城实业的比赛。

　　青道高中的小伙伴自然要把地方腾出来。

　　修比高中是在两队比赛中途过来的，他们看过青道跟稻城的比赛之后，虽然倍感压力，但依然认为自己是可以与之争锋的。

　　想赢虽然困难，但也不是毫无挣扎的本钱。

　　泽村拖拖拉拉走在最后，他的脑海中还在回忆着降谷刚刚的表现。

　　其实刚刚降谷晓的投球不是没有缺陷的，一共有九球，他最起码有六球是坏球。这六球或多或少的，都偏离了好球带。

　　如果不是稻城实业的打者，气势被夺，盲目挥棒的话。

　　降谷晓没准会自取灭亡。

　　但不得不说的是，降谷晓刚刚投球所展现出来的内容，实在让人无法忽视。

　　降谷晓的投球，能让稻城实业的打者，大脑一片空白。

　　能让他们盲目挥棒！

　　如果未来他的控球有所提升，可以精准的把球控到好球带的角落。

　　那么那怕没有变化球，降谷晓也是一个非常恐怖的投手了。

　　更何况降谷晓本身可不是没有变化球的天赋！

　　不管是指叉球还是纵向滑球，降谷晓的天赋都不错。

　　把这些所有的天赋都整合在一起，那么降谷晓就真的对自己有威胁了。

　　他可以光明正大的跟自己争夺王牌的位置。

　　“我期待着！”

　　泽村的眼睛很明亮。

　　“喂，泽村。刚刚那个来自北海道的小鬼是怎么回事？他就是你们青道高中另一个隐藏起来的王牌吗？听说在关东大会的时候，他的表现也很不错，球速是多少？比我快吗？”

　　就在泽村自己陷入沉思的时候，他的身后突然传来一个声音。

　　泽村转回头，正好看到成宫鸣和稻城实业的主力捕手阿雅。

　　“我们可是这个夏天最主要的竞争对手，你认为我会把情报透露给你吗。成宫学长？”

　　“我们可是朋友！你这么说太无情了，我很难过。”

　　“之前在大门口的时候是谁告诉我说我们不熟？”

　　……


第058章 恐怖的变速球

　　泽村和成宫鸣拌嘴，把雅给凉在一边。

　　两人就跟两个小孩一样，小气的吓人。一点点事情都能翻出来，讲上很久……

　　从之前泽村接待态度的不周到，到成宫鸣的一句话，一个表情，都能拿出来，反复的分析解读。

　　别说高中生，就连国中生，恐怕都不会如此。

　　给雅的感觉，就好像两个小学生在吵架一样。

　　虽然如此，但两人相处，却没有半点生涩，好像他们本来就应该如此熟悉一样。

　　执着于某一项运动或者事情，并在这项运动或事情上，成就很高的人。在面对同行的时候，很难像面对普通人那样。那种自然而然的距离感，是真实存在的。

　　就像成宫鸣，平日里看起来跟谁都嘻嘻哈哈的。但球队里低年级的小学弟，甚至都不敢跟成宫鸣搭话。这倒不是成宫鸣自己拒人千里，只是那些学弟在仰望成宫鸣的过程中，自行惭秽而已。

　　久而久之，成宫鸣也就不愿意跟这些学弟打交道了。

　　他可不喜欢，见到他就战战兢兢的人。

　　泽村在中学时代，俨然魔王一样的存在。这样的人，一般人更不敢跟他平等交谈。

　　如今两人能‘甜蜜’拌嘴，也就说明他们彼此是认可对方实力的。

　　“他的球，是怎样呢？”

　　作为捕手，雅对泽村的球，非常好奇。

　　“你在跟我们的敌人，干嘛啊？”

　　就在泽村跟成宫鸣拌嘴的功夫，仓持和御幸不知从那里冒了出来。仓持出现之后，立刻给了泽村一个飞脚。

　　好疼~

　　泽村躲避不及，结结实实的挨了一下。

　　“你，欺负人？”

　　泽村伸手指着仓持，一脸委屈。

　　“嗯？”

　　仓持立刻一个凶狠的眼神瞪了过去，泽村连忙把自己的手指给收回来。

　　算了，好汉不吃眼前亏，暂且不跟他计较。

　　御幸走了过来，跟成宫鸣说道：“一会你会上场吧？”

　　“会啊，我会完投的。”

　　成宫鸣跟御幸相处，同样非常自然。

　　“那我就可以好好收集你的资料了。”

　　御幸说道。

　　“那你可要好好看！”

　　成宫鸣笑的一脸高深莫测。

　　“走了，阿鸣。”

　　原本一直沉默的雅，突然开口。

　　“怎么了？”

　　成宫鸣不解的看着雅。

　　“我不喜欢这个家伙。”

　　雅看了御幸一眼，然后转身离开。

　　“哈哈，我知道了。去年你就被一也的配球给整的很惨……”

　　说着，成宫鸣跟雅一块离开。

　　走出七八步，成宫鸣突然转头对泽村说道。

　　“喂，泽村小学弟，忘了告诉你。我的最快球速到150公里了！我很期待跟你再交手，到时候我一定会好好招待你的。”

　　听到成宫鸣的话，泽村的脸色当时就变了。

　　可恶~

　　体格并不出众的成宫鸣，球速都到一百五了！

　　而他自己，现在最快的球速还不到一百四！

　　……

　　三队循环赛，第二场。

　　稻城实业出战修北高中。

　　这场比赛，青道的小伙伴，自然是全员观战的。

　　稻城实业主力尽出，展现了全国顶级豪门的恐怖实力。

　　这其中最耀眼的当然还是成宫鸣。

　　投到第六局的时候，他还没有让修北的任何打者上垒。

　　“上啊，要挥棒！”

　　“如果不挥棒的话，怎么可能打中球。”

　　场上修北的打者，在成宫鸣恐怖的投球面前，直接沉沦了。

　　他也想挥棒啊，可问题是他都不知道自己应该瞄准什么球来挥棒了。

　　青道高中的小伙伴，一个个脸色沉重。

　　跟降谷晓媲美的球速。成宫鸣的球速最快150公里，平均146到148。现在降谷晓的球速也不是每一球都超一百五的。

　　总体来说，两人的球速是差不多的。

　　控球跟泽村是同等级别的，田字格。可以把好球带分为内角上，内角下，中央，外角上，外角下。并在这四个宫格里，分上下左右。

　　这之上还要加上到了打者手边，急速下坠的指叉球，以及刁钻的滑球。

　　恐怖的球速，加上纵向和横向的变化。

　　单纯从投球的内容上，成宫鸣还要超过现在显露部分实力的泽村。

　　用结成的话来说，成宫鸣简直就是投手的典范。

　　青道之所以干不过稻城，就是因为他们很难攻克成宫鸣。

　　去年夏天，跟稻城交手的时候。

　　青道高中也只有结成拿下了一个二垒安打，那也是青道从成宫鸣手中拿下的唯一一支安打。

　　这就是东京王子，关东第一左投，成宫鸣。

　　青道想要打进甲子园，必须要迈过的一座高山。

　　投手丘上。

　　成宫鸣跟偷到鸡吃的小狐狸一样，兴奋的要死。

　　青道的所有人，都在惊讶的看着他。刚刚降谷晓带来的那股压力，已经荡然无存。

　　嘻嘻~

　　成宫鸣无比享受这个感觉。

　　不过，还不够，还远远不够！

　　想要吓唬青道，光靠这点实力，是不够的。

　　他必须展现更强大的投球才行！

　　想着，他用大拇指顶了下自己的帽子。

　　我要投！

　　捕手的位置上，雅一脸无可奈何。

　　那个动作，是他跟成宫鸣的暗号。这个暗号代表着，成宫鸣想要投他新磨练的变化球。

　　“喂喂，教练不是说过不准投那个球路么？”

　　我想投！我想投！！！

　　投手丘上，成宫鸣的想法，完全写在了他的脸上。

　　投手的意志如此坚定，作为搭档，这个时候怎么能阻止？

　　“事先声明，如果你被教练骂的话，我可不会帮忙……”

　　雅也认命了，他摆出手套。

　　投手丘上，得到允许的成宫鸣，整个气势顿时攀升起来。

　　然后他就投出自己气势逼人的一球。

　　“嗖！”

　　打击区上，修北的打者终于下定决心，咬准直球来挥棒。

　　因为成宫鸣的球速太快，他是不可能等球进入手边再挥棒的，只能提前判断时机挥棒。

　　打者算准时机，挥棒出手。

　　然后一直等他挥棒结束，白色的小球却迟迟没有过来。

　　球怎么会这么慢？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　最后一球，成宫鸣投了变速球。

　　青道高中的小伙伴，原本还低声交流成宫鸣的资料。

　　看到这一球之后，全都失声了。

　　现场一片寂静~


第059章 不屈的心

　　“为什么那么慢的球，没有被打出去呢？”

　　尽管之前看过泽村投变速球，但降谷晓依然搞不懂。明明球一点都不快，为什么打者好像突然跟傻了一样？

　　如果是他的话，早把这种球给轰飞了！

　　“投的好啊！”

　　“阿鸣！”

　　“不愧是我们的王牌！”

　　稻城实业的小伙伴，围着成宫鸣给他喝彩。

　　面对东东京的新兴势力修北中学，六局别说得分，连安打都没有给他们一个。

　　不愧是成宫！

　　“哈哈！”

　　成宫鸣的脸笑的跟菊花一样，那叫一个灿烂。

　　戏耍修北算不得什么，他最爽的是看到包括泽村，一也在内，青道所有人那一脸难看的表情。

　　在本王子的投球面前，颤抖吧！

　　回到休息区，成宫鸣立刻看到了自家监督国友，那仿佛冬月的脸。

　　瞬时间，菊花不见，只剩下寒冬。

　　“我~”

　　成宫鸣心虚的张了张嘴。

　　“我不是警告过你，不允许给对手，透露更多的情报了吗？”

　　国友监督的脸，就好像要凝结出冰霜一样。

　　“从下局开始，你不要上场了！”

　　“什么？”

　　成宫鸣一脸委屈。

　　另一边，青道选手的聚集地。

　　伊佐敷纯脸色狰狞的看着跟国友监督讨价还价的成宫鸣。

　　“不仅拥有强劲的直球，纵向，横向的变化球，还要加上缓急的变化吗？这个家伙，到底要进化到什么程度啊？”

　　面对成宫鸣，连青道斗志旺盛的三棒，都有些狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。

　　想要从成宫鸣的手中，拿下一分，恐怕都很困难吧。

　　另一边，成宫鸣跟受了气的小媳妇一样，委屈的找到雅。

　　“雅学长，我被换下场了！我明明是王牌的说~”

　　“笨蛋，当然会被换下场。会投那一球给青道的人看，想必你也已经有这种觉悟了吧。”

　　雅可不会被成宫鸣这可怜兮兮的样子给骗了。

　　合作的这一年，他对成宫鸣的德行，了解的可是一清二楚。

　　“这一年，你以甲子园优胜为目标，一直努力到现在。将这份决心，展现给青道的人看，绝对不算坏事。只要你有必胜的信心，就没有人能击溃你。”

　　“对吧，我可是超努力的。”

　　成宫鸣这人，一点都不忌讳别人对他说好话。而且绝对不会因为别人夸奖他，就不好意思。

　　这不要脸的德行，也是他的性格之一。

　　“别把这种事，挂在嘴边。”

　　雅无奈的斥责了一句，然后继续说道：“因为我们有去年的经验，所以我们比去年强了。而且相信，在未来我们会变得更强。”

　　“那个舞台，我们已经去过了。而对面的那伙人，还从来没有感受过。”

　　雅和成宫鸣把目光看向青道的众人。

　　经验的优势，不是光靠努力，就能弥补的。

　　一股高高在上的气势，从他们身上，澎湃而出。

　　感受到稻城实业的挑衅。

　　青道的选手，一个个都是一脸跃跃欲试。

　　伊佐敷纯最实在，他都想打人了。

　　“好像揍他们啊，那一脸欠揍的表情，让人上火。”

　　仓持在一旁敲边鼓：“这可不行，这是我们学校唉。怎么也要等他们出了学校才可以。我可以给纯学长，打下手。”

　　双拳捏的咯吱响，仓持看起来可一点都不像要打下手的样子。

　　“你会是主力吧？”

　　泽村用眼睛瞥了仓持一眼，心里嘀咕。

　　小凑亮介，突然看了泽村一眼：“这个时候，就应该让投手给顶回去。”

　　泽村愕然。

　　他也想啊，不过今天监督并没有安排他上场，他总不能再一次主动请缨吧？

　　片冈监督虽然想要拿出不弱于稻城的气势，但这种时候，应该不会把自己派上场才对。

　　毕竟，甲子园才是第一目标。

　　而且成宫鸣一球就被换下去了，换了自己如果用指叉球的话，估计也就一球的命……

　　“总之，今天一定要拿下安打。”

　　增子想的更简单。

　　昨天的比赛，他零贡献。要是再拿不出实绩，他别说第五棒，能不能留在先发，还是个问题。

　　青道三年级里，可不是只有他一个三垒手。

　　克里斯的目光，发着睿智的光芒。

　　成宫鸣的球里，必然有什么破绽，一定要找出来。

　　御幸想的更简单。

　　阿鸣大概是想要用这一球来威吓青道，只是很可惜，青道可没有因为这样就屈服的选手。

　　这倒是御幸想多了！

　　成宫鸣投这一球，纯粹就是发泄和显摆。他可从来没有想过用这一球，吓破青道的胆。尤其是在青道还有泽村这个王牌的情况下。

　　论变化球，成宫鸣可没有泽村来的犀利！

　　“好想上场！”

　　泽村想法最简单，他信奉能动手解决的时候，尽量别吵吵。

　　成宫鸣既然投球挑衅了，他自然要回击才行。

　　而且，成宫鸣用变速球，他也要用变速球！

　　“监督！”

　　忘了之前自己吃的闭门羹，泽村再度找上片冈。

　　片冈看了泽村一眼，眼神中充满了警告。

　　尽管如此，片冈却并不讨厌泽村这旺盛的斗志和王牌的自觉。

　　丹波最大的问题，其实并不是在他的投球上，而是在他的心态上。

　　绝对不把投手丘让给任何人！

　　这就是丹波所缺少的东西。

　　是时候，找丹波谈一谈了！

　　片冈暗自想道。

　　面对成宫鸣的挑衅，青道的所有人，没有一个是怂的。

　　不管是稻城，还是成宫鸣，他们都不会输。

　　青道的所有人，都有这样的自信。

　　尽管到现在，他们依然没有想出对付成宫鸣投球的对策，但办法总会有的。

　　现在的青道跟之前的青道，最大的区别就是。

　　他们不用担心，青道的投手突然崩溃，丢掉打线好不容易啃下来的分数。

　　就算打投手战，青道也绝对有信心自己不会输。

　　这就是泽村带给青道的底气。

　　“克里斯，去热身吧。”

　　青道三年级的投手，丹波突然开口说道。

　　呃~

　　克里斯先是一愣，然后笑了起来。

　　在成宫鸣的刺激下，丹波终于也有反应了。

　　“好！”

　　稻城和修北的比赛，已经接近了尾声。

　　这个时候，也确实应该先确认一下丹波的状态。

　　球场上的事情，就用球场上的表现来回敬好了。


第060章 对手太弱

　　稻城和修北的比赛，以稻城大比分获胜而结束。

　　第三场，青道跟修北的比赛开始。

　　在克里斯的引导下，丹波投出了非常不错的状态。

　　不到五十球，就完成了五局比赛。

　　这样的节奏，对丹波来说，是极为难得的。

　　一般而言，他到五局的时候，差不多要投七十球左右。这样到第七局左右，他能稳定控制投球数，几乎就到了极限。而现在，他完全可以支撑到第九局。

　　漂亮的高落差曲球，斗志十足的直球。

　　稻城的人，看丹波投球，也看的非常认真。

　　不得不承认，丹波确实是个不错的投手。

　　他的问题，不是投球，而是性格和投球到后期不稳定。

　　“两年不见，克里斯还是克里斯！”

　　雅低沉说道：“他跟丹波的配合，明显要超过御幸跟丹波的配合。”

　　“那是当然，毕竟人家可是关东第一名捕。那个时候雅学长不过小有名气而已……”

　　成宫鸣的眼神也很奇特。

　　在克里斯上场的瞬间，两人都认出了克里斯。

　　克里斯风光无限的那些年，两人都好好的领教过克里斯的实力。成宫鸣被草虐的那些年里，有不少次都是拜克里斯所赐。

　　后来，听说克里斯受伤。

　　他们还很是惋惜过一段时间，以为不能报仇。

　　现在看来，天道循环，报应不爽。

　　他们向克里斯复仇的时机，出现了。

　　“哎呀，这样一来，一也不是很难当主力了。”

　　成宫鸣非常不厚道的笑了起来。

　　国友监督，晃了下脖子，脖子传出咯吱的响声。

　　他的目光，放在了青道的休息区，监督片冈身上。

　　找回状态的丹波，强势袭来的克里斯，虽然没有见识过，想也知道必然极为厉害的投手泽村。还有原先青道的灵魂人物，御幸。

　　投捕的位置上，青道人才济济。

　　这还真让人羡慕嫉妒恨。

　　四个人，一般球队得到一个，都要偷着笑了。青道得到了四个！

　　“只是，越是这样，监督怕是越为难。”

　　你要选谁来当王牌？又要选谁来当主力捕手呢？

　　如此残酷的队内竞争，如果处理不好，可是会祸起萧墙的。

　　“片冈监督，是你的话，应该能处理好吧。”

　　五局结束。

　　丹波拿下三个三振，总共投了43球，丢了两支安打，没有丢分。

　　这份答卷，是非常不错的。

　　就算跟成宫鸣的答卷放在一起，也不逊色多少。

　　“投的好，丹波。”

　　“干的太漂亮了！”

　　“认真的话，你这不是也能行吗？”

　　三年级的学长，看起来非常振奋。

　　他们盯着丹波，仿佛要把自己的力量，传给他一样。

　　克里斯的表现也很轻松。

　　“接下来，就要解锁指叉球了。离着夏季大赛越来越近，能够通过实战来检验的机会不多。你可要好好珍惜。”

　　丹波点点头。

　　“王牌的位置，我可从来没有放弃。你也一样吧，克里斯？”

　　克里斯听到丹波的反问，心中一震，然后点头笑道。

　　“当然！”

　　主力捕手的位置，他当然也不会这么轻松交给御幸。不然他从美国赶回来，还有什么意义？

　　随着投捕搭档的热血宣言，三年级学长的气势，整个起来了。

　　御幸和泽村就好像被人抛弃在角落一样。

　　失落的两人对视一眼，然后同时叹了一口气。

　　这真的是欠收年吗？

　　捕手克里斯，投手丹波，一垒手结成，二垒手小凑亮介，三垒手增子透，游击手仓持。外野手阪井，伊佐敷纯，白州。

　　这就是青道现在的阵容。

　　这阵容爆发出来的威力，比起真正的一军全主力，也不差多少。

　　跟之前的主力阵容不同，这阵容里也就仓持和白州不是三年级，其他位置都是三年级一手包办。

　　就算在青道最红火的那些年里，三年级主力的位置，也没有占这么多过。

　　青道的休息区。

　　太田部长感觉自己根本就坐不住。

　　他太激动了！

　　他从来没有一刻，像现在一样崇拜片冈。

　　没有人比他更清楚，这届三年级刚刚入学的时候，是个什么德行。除了克里斯之外，根本就没有一个能上场称之为战力的选手。

　　如今，他们竟然被片冈一手调教成一支全国顶级豪门的球队。

　　要知道仓持和白州可都不是队伍的绝对核心，两人的地位不是不能被替代。

　　这也就是说，那怕全由三年级组成一支球队，青道的战力也同样不容小觑的。

　　“片冈监督，绝对是世界上最伟大的教练。”

　　这一刻，太田成了片冈的忠实信徒。

　　第六局开始。

　　这一局，丹波开始展现他的指叉球。

　　变化球，因为投球的人不同，那怕是同一种变化球，不同的人投出来，也有完全不同的变化。

　　就像指叉球！

　　对于有一定球速的投手来说，他们大多都会接触指叉球。单纯说指叉球，那几乎都烂大街了。但并不是每个人都能投出漂亮的指叉球。

　　一般而言，球路下沉的越突然，指叉球的完成度也就越高。

　　还有一些厉害的，甚至还延伸出跟普通指叉球不一样的球路变化。

　　打比方来说，成宫鸣的变化球，下降幅度并不是特别大，但球变化的奇快。有点像快速指叉球，而不是普通的指叉球。

　　泽村的指叉球，直接向外角滑动。看起来跟指叉球都不太像！

　　丹波的指叉球，也有自己的特色。

　　他的球到打者手边才突然下坠，而且是坠向内角。

　　有点像伸卡球，但比伸卡球的变化幅度要小，速度也更快。

　　突然冒出来的这种球，彻底把修北给玩懵了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　丹波出色的表现，成功引起稻城的警惕。

　　“没想到，短短时间，丹波就磨练出了如此出色的变化球。”

　　“任何一个认真以甲子园为目标的球队，都会拼命往前冲。如果我们不能持续前进，说不定什么时候就被别人超越了。”

　　克里斯，丹波，这对搭档，引起了包括雅在内，大多数稻城选手的警惕。

　　“奥~”

　　成宫鸣看了一眼之后，也是哦了一声，然后就没有了言语。

　　“你感觉如何？”

　　雅奇怪问道。

　　“对手太弱，这也看不出什么。不过，丹波学长他，跟我们打的时候，撑不到后期吧？”

　　成宫鸣淡然说道。

　　那怕是面对实力突飞猛进的丹波，成宫鸣依然没有提起斗志。


第061章 三年级的心

　　“别太小看对手！尽管青道一直给人投手不强的印象。但说实话，丹波和川上的实力，都还是不错的。更不用说……”

　　雅正准备教训自己不听话的小学弟，球场上就有了新的变化。

　　第六局，青道高中打线大爆发，以增子透的全垒打为主导，选手们连连打出安打，把修北高中逼的狼狈不堪。

　　要知道前五局，青道就已经拿下九分了。

　　如今第六局，又一口气拿下五分。

　　六局比赛结束，青道就拿下了足足14分！

　　对手可不是什么菜鸟队，而是东东京新崛起的势力修北高中。

　　之前稻城跟修北比赛的时候，九局结束也不过就得了十分出头。

　　如今比赛仅仅进行了三分之二，青道的得分就超过了稻城。

　　“这攻击力，绝了！”

　　稻城的选手，大部分都是中学时代，小有名气的明星选手。

　　跟他们一比，青道这个豪门高中，跟穷吊丝也没什么区别。结成，伊佐敷纯他们，稻城的选手在中学的时候，可以把他们虐过来，虐过去。

　　没想到高中三年，他们竟然后来居上。

　　尽管刚刚稻城在进攻的时候，没有竭尽全力。但他们不得不承认，现在青道打线，说不好已经超越他们了！

　　“结成学长，真可怕！”

　　“打线一旦串联，威力就成倍叠加。”

　　稻城的小伙伴们都在议论青道的打线，成宫鸣却不以为然。

　　“青道的打线很强，这不是早就知道的吗？可我还是想看泽村那臭小子的投球啊！不知道那个臭小子，现在进步到什么程度了。”

　　“修北，你们给我努力啊！”

　　眼看修北被修理的越来越惨，成宫鸣都忍不住替他们加油了。

　　丹波一个凶恶的眼神看过去，把成宫鸣吓了一跳。他连忙跟缩头乌龟一样，躲在雅的身后。

　　“你好歹也是我们球队的王牌，别躲啊？”

　　雅不满说道。

　　球场上，丹波顺利以指叉球为核心拿下三个出局数。青道的打线更是全力爆发，把分数扩大到让人绝望的程度。

　　六局比赛结束，根据之前的规则，克里斯跟御幸交换。

　　上场之前，刚刚组成搭档的丹波，突然跟御幸说道。

　　“剩下的三局，请你也以指叉球为中心，来配球吧。”

　　丹波主动把自己的想法，传达给御幸，这还是第一次。御幸自己都很惊讶，他抬起头，愕然的看着丹波，不懂他是什么意思？

　　不过考虑到稻城的人在一旁看着，御幸并不想让丹波投太多的指叉球。有第六局那几球，就足够了。

　　而且，丹波虽然投球数刚刚六十，但球速和球威都已经开始有所下降。说起来也奇怪，青道的投手真能坚持百球巅峰状态的也就泽村自己而已。

　　“指叉球只是欺骗打者挥棒的手段，我认为还是以曲球和直球为中心来配球比较好。”

　　御幸开口劝道。

　　“不，我想用指叉球来投球。可以用来练习指叉球的练习比赛已经不多了。”

　　丹波摇头否决了御幸的建议。

　　投手和捕手，就这样僵持了起来。

　　“丹波！”

　　坐在休息椅上的片冈监督突然开口。

　　嗯！

　　丹波一愣，然后恭谨点头：“是。”

　　“你刚刚的发言是代表球队比赛投手所说的意见，还是作为一个选手的固执己见。你给我说说看，是哪一种？如果是以你自我中心为意见话，夏天的比赛我不会在关键的局面，派你上场。”

　　片冈的话，就好像重锤，捶打在丹波的心上。

　　不光是丹波，还包括所有人。

　　谁也没想到，片冈会在这个时候，给丹波出考题。

　　丹波沉吟了一下，目光变得沉静。

　　“这两种想法，我都有！”

　　这回答，把太田给吓了一跳。

　　“喂喂，丹波你说什么啊。你怎么可能是那么固执的选手呢。”

　　丹波没有理会太田的圆场，认真说道。

　　“我知道御幸那么配球的理由，无非是考虑到我比赛后半段容易体力不支。而且刚刚第六局，我消耗的球数有些多了，大概十几球。但这个弱点，我无法用自己的双手来解决的话，我会无法拥有自信站上投手丘。尽管我知道我现在的投球可能依然没有办法比上泽村。但我从未放弃争取王牌。这是我为了争取王牌，必须做到的。这就是我内心，最真实的想法。”

　　坦诚是一种可怕的力量，丹波坦诚自己实力不如泽村，那就证明他现在真的认为自己有跟泽村竞争的资格。

　　他成长了，也进步了！

　　这样的王牌自觉，让片冈非常感怀。

　　如果你早有这样的觉悟，去年秋天我们也不会输给市大三高，以至于错失了去甲子园的机会。

　　天下没有卖后悔药的，错过了就是错过了。

　　但丹波能够成长到这个地步，没有在泽村的压迫下，自暴自弃。还是让片冈非常感动。

　　“如果是这样的话，我愿意配合丹波学长。”

　　御幸可不是克里斯，克里斯喜欢润物细无声。御幸更喜欢压迫投手，如今丹波有这样的觉悟，他自然没有不同意的理由。

　　“好，上场吧。”

　　矛盾消除，片冈也不再说什么，示意他们上场。

　　“看起来，不用再找丹波单独谈了。他自己已经有了觉悟！”

　　看着丹波上场的背影，片冈想。

　　第七局开始。

　　青道的小伙伴换装备，准备去守备。

　　“之后要是丢分的话，你就剃光头谢罪吧。”

　　伊佐敷纯笑呵呵地说道。

　　“这个我赞成。”

　　小凑亮介笑嘻嘻的附和。

　　“我也赞成。”

　　结成一脸严肃，不过口气却很和缓。

　　“如果丢两分，那就把眉毛也剃了。”

　　“不然你想要留长发的话，我们也没有意见。”

　　球队的伙伴，不断打趣丹波。

　　他们正在以自己特殊的方式，给丹波加油。

　　这一幕，让高岛礼无比感慨。

　　刚刚加入球队的丹波，只是个害羞的大男孩。因为身高够高，所以投球备受期待。只不过因为性格的原因，丹波始终没有成长为青道真正的王牌。

　　没想到当初那个害羞起来好像小姑娘一样的男生，如今已经脱变为敢跟泽村争夺王牌的可靠男人了。

　　青道对丹波的感情，终究是不同的。

　　泽村是天生的王牌，而丹波是青道一手培养起来的王牌。

　　“夏季大赛之前，你应该来的及脱变吧。有泽村当王牌，加上丹波的回归。今年的投手丘，看样子是不用担心了呢。”

　　……


第062章 三个投手

　　王牌并不是说你拥有足够厉害的投球就能够担任的。

　　一个真正合格的王牌，所能够发挥的作用，也绝对不仅仅只是在投手丘上投球而已。

　　只有真正得到队友信赖的投手，才能成为这个球队的王牌。青道高中现在的王牌是泽村，这个名号，也不是泽村一进球队，展现了比丹波更强悍的投球就获得的。

　　他两次和三年级学长的正面PK，实力获得了三年级学长的认可。之后又在关东大会的时候，以压倒性的优势，获得了包括替补在内所有青道选手的认可。通过货真价实可以拿出手的成绩单，泽村获得了包括片冈监督在内，所有教练组的认可。

　　青道高中的所有人都相信，只要泽村站在投手丘上了，他们就不会输。

　　也是从那个时候开始，泽村才成为青道高中的王牌。

　　他获得了所有青道队友的信赖。

　　如今丹波也走到了这一步，他用自己不放弃的坚强态度，表达了王牌的自觉，获得了所有三年级选手的认可。

　　不客气的说，如果没有泽村的搅局，这个时候青道高中的王牌投手就是丹波了。尽管他带给队友的那种安定感，远远比不上泽村，但是队友们都愿意相信他。

　　他们相信这个跟自己一块儿成长起来的家伙！

　　当然丹波也一样，因为泽村的出现，他身上的压力被卸掉了不少，可以更单纯的打棒球。

　　尽管嘴里说着绝不放弃王牌的话，可丹波也清楚，自己一时半会儿恐怕很难追上泽村这个小学弟。

　　如今他的想法非常的简单，他只是想跟这些一块成长起来的伙伴，一起打棒球，一起瞄着甲子园而努力。那怕是当泽村的辅助，他也要为球队贡献自己的一份力量。

　　这样单纯的想法，赋予了他强悍的动力。

　　丹波上场之后，拿下两个三振和一个出局，以近乎完美的表现走下投手丘。

　　连跟他搭档的御幸，都十分的惊讶。说实话，上场接球之前，他并不知道丹波学长的指叉球，竟然还有这样的威力？

　　不光是觉悟，连投球也整个上升了一个档次。如果不是有泽村的突然加入，丹波说不准，已经可以配得上青道高中王牌的身份了！

　　“厉害啊！”

　　“想干的话，你这不也能干到吗！”

　　“不管怎么说，你也是我们三年级这一届的王牌。给我继续保持下去。”

　　“不用剃头了呢。”

　　“是啊，真是遗憾。”

　　队友们又是鼓励，又是调侃。面对丹波的成长，他们都是发自内心的开心。

　　虽说现在的青道高中已经确立了王牌，但是泽村毕竟只是一个一年级，考虑到夏天大赛的激烈程度，以及可能爆发的甲子园比赛。投手丘上光靠泽村一个人，恐怕很难撑得住。丹波能在这个时候，全面恢复实在是太好了！

　　有泽村和丹波在，看样子今年青道高中不用再为投手区上的投手而担心了。

　　休息区里，不一样的气氛，成功惹怒了一个人。

　　降谷晓的身体里，好像要喷出什么东西一样。

　　这个家伙尽管沉默寡言的，但是非常好懂。

　　就像现在，他一句话也没有说。但青道高中的所有选手，都明白他的意思。

　　“还有我！”

　　他的意思是还有他，说的浅显些，就是彰显存在感。

　　投手丘上还有降谷晓。

　　看到降谷晓的时候，青道高中的所有小伙伴，脸色都非常古怪。

　　降谷晓绝对是一个非常有意思的家伙。

　　你说他强吧？他是真强！

　　到现在为止，不管是正式的比赛还是练习比赛，只要让他上场，降谷晓的表现，都是让人不容忽视的，甚至可以说耀眼的吓人。

　　之前关东大赛他只上场了一次，那一次他就拿下了，连续好几个三振。

　　被誉为怪物！

　　两场练习比赛，昨天的投球表现虽然差强人意，但架不住人家打出了场上唯一的全垒打，而且是逆转的全垒打。一俊遮十丑，练习比赛中，降谷晓的那些丢人的事儿，都被人选择性的遗忘了，人们留下的印象，只有那支惊艳的全垒打。

　　今天跟稻城的练习比赛，更是发挥出了超神级的水准。一支全垒打，六个三振。

　　上场两局，降谷晓所交出的成绩单，就算是把泽村换过去，都未必比他做得更好。

　　你要说降谷晓强，那也绝对扯不上。

　　青道高中是非常看重，选手在平日练习中的表现的。

　　一个选手，如果平时练习都做不好，那你怎么敢放心让他上场比赛呢？

　　降谷晓在平日练习的表现中，完全就可以说是一无是处。作为投手，不光是控不进好球带。

　　牵制，守备，补位……

　　这些通通都不行！

　　这样一个投手，青道高中怎么可能把投手丘交给他呢？

　　也就是片冈监督这样的指导者，才会给降谷机会。这个时候换了其他的监督，哪怕认为降谷晓非常有潜力，都不可能把降谷晓提拔到一军，因为把他提拔到一军，压根没有用。

　　一颗璞玉，还需雕琢。

　　这就是青道高中所有选手，对于降谷晓的认知。

　　之前片冈之所以在跟稻城的练习比赛中把降谷晓派上场，也是因为考虑到降谷晓并不是夏天的主战力。

　　如果稻城实业能够把过多的精力，都放在降谷身上，那对青道来说，可太有利了！

　　这是青道高中或者说片冈监督原本的打算。

　　可是人家降谷晓只要一上场比赛，那表现比起泽村都是不落下风的。最起码到现在为止，除了昨天跟大阪桐生高中的比赛之外，降谷晓在投手丘上的表现，一点儿都不比泽村差。

　　你就更不用说跟丹波比了！

　　之前状态低迷的丹波不说，就算现在有了王牌自觉，放下心中包袱，全面恢复，甚至是更上一层楼的丹波光一郎。

　　降谷晓到现在为止，所有参加的比赛，都要比他强。

　　他现在唯一所欠缺的大概也就是没有得到青道高中选手的信任。而且这个不是一个两个，是青道高中所有的选手，都不太信任他会比泽村乃至丹波，干得更好。

　　但你不得不承认，降谷晓站在投手丘上的时候，小伙伴们也挺期待。

　　期待看到对手那面无人色的表情。


第063章 突发事件

　　丹波光一郎的恢复，带给青道高中的整个变化，是非常大的。

　　这代表青道高中投手阵的全面崛起！

　　以前青道高中，总给人投手不给力的印象。从今以后，这种印象，怕是绝对不会再有。

　　比赛还在继续。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　已经十四分领先的他们，整个把修北给打的找不着家了。

　　第七局，青道轮到了他们的下位打线。

　　“第七棒，左外野手，阪井同学。”

　　阪井上场之后，直接拿下了外野长打，一口气跑上二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“第八棒，右外野手，白州同学。”

　　“乒！”

　　白色的小球被击中，然后贴着一垒侧的边线，往后飞。

　　尽管距离打的不是很远，但落点非常巧妙。

　　阪井从二垒越过三垒，直接回到本垒。

　　青道拿下了这场比赛的第十五分！

　　场上是无人出局，一垒有人。

　　那怕是下位打线，青道高中的选手，也爆发出了非同一般的攻击力。

　　稻城观战的队伍，脸色也很郑重。

　　比赛越到后期，越能显现出一个队伍的整体实力。青道到后期的时候，进攻依然非常稳健，那怕是下位打线，进攻的实力，也不容小觑。

　　“今年的这支青道，还真是棘手！”

　　雅沉吟说道。

　　身为现在西东京霸主，稻城实业高中的队长。平日里，雅也是有自己的傲气的。

　　就算以他的水准来看，今年的青道高中比以往每年，都要来的大！

　　他已经预感到，今年青道将成为稻城实业前进到甲子园，最大的拦路虎。不过他并不畏惧这个挑战，能够和进化完全状态的青道高中比赛。让他十分的兴奋！

　　只有克服了这样的难关，他们才能在甲子园上的赛场上，走得更远。

　　“第九棒，投手，丹波同学。”

　　打击轮到丹波。

　　“加油啊，丹波学长！”

　　“这一次，一定要拿下安打哟！”

　　“也别太勉强，不要影响投球的表现。”

　　丹波走上打击区。

　　其实他心里清楚，小伙伴们一定认为他打不出去。跟他们那些怪物打者比，丹波把过多的精力都用来练习投球了，在打击上并没有倾注太多的心血。所以他的打击实力，在一军中并不出挑。

　　此时，丹波不会介意小伙伴们的想法，他只是想更多打一点儿棒球。

　　想更多的品尝到胜利的滋味。

　　不想浪费掉他在棒球上，倾注的这三年努力。

　　这一切都是为了，带青道高中站上那个舞台。

　　我们……

　　一定要去甲子园！！！

　　青道高中的休息区。

　　仓持很快发现了，丹波的不对劲。

　　“丹波学长来真的！”

　　不光是投球，就连打击，丹波也想有所表现。

　　只是这一点，御幸却并不是很赞同。

　　他更希望这个时候，丹波把精力集中在投球上，就算打击被三振也没有关系。

　　要知道，不管丹波多么的努力。事实上，他的打击完全不能跟泽村和降谷晓比。尤其是跟他的直接竞争对手泽村比，丹波的打击连给泽村提鞋都不配。

　　泽村可是强悍到让片冈监督，宁愿放弃原则，也要把他滞留在外野手的位置上，而不下场。

　　他的打击，哪怕是对打击实力强悍的青道高中而言，也是非常难能可贵的。

　　丹波的打击并不是说弱，只能说不够强。

　　另一边，投手丘上。

　　修北的捕手看了眼场上巨大的比分差距。

　　15:0！

　　从升上高中，这是他们第一次被人打得如此狼狈。

　　可恶！可恶！可恶！！！

　　他牙都咬碎了。

　　高中第三年，他们也是一刻不停的努力训练过来的。汗水把衣服侵湿了多少次，为此受过多少苦，多少累？

　　但真正比赛的时候，他们依然没有跟青道交手的资格。

　　15:0！

　　多么具有讽刺意味的一个数据，这里头，两支球队之间的差距，可以说是一目了然。

　　“为什么？为什么会这样？我们跟这些家伙的不同，到底在哪里？”

　　他不懂。

　　名校，豪门，究竟有什么不一样？

　　“去死吧！！”

　　这个时候日常的努力训练，有了效果。

　　哪怕差距大到让人绝望，修北高中的选手还是没有放弃，投手坚定的投出了一球。

　　只不过因为他现在已经精神恍惚，手指上的汗水也忘了用防滑粉擦。

　　投手脱手了！

　　白色的小球，径直飞向打击区的打者。

　　完了！

　　顿时间，整个世界都昏暗了下来。

　　“啪！”

　　白色的小球，结结实实的打在了丹波的肩膀上。

　　丹波倒地，比赛暂停。

　　“怎么啦？”

　　青道高中的小伙伴，一窝蜂的冲上了打击区。

　　泽村的脸色难看的要死，莫非那次意外，就是现在吗？

　　在他的记忆里，对于丹波受伤是有印象的。

　　这件事对于泽村的整个人生轨迹，有着巨大的影响。但因为丹波，并不是泽村最关系亲密的几个朋友，所以具体的时间点他记不清楚。事情过了十几年，泽村甚至连当时跟青道比赛的是哪一支球队，都没有了记忆。

　　青道高中几乎每个星期都有练习比赛，他总不能每次丹波上场都要提醒他，让丹波注意触身球吧？

　　所以尽管预料到可能有意外的发生，泽村也只能期望在他的蝴蝶效应下，能够改变这一切。

　　但是，该发生的，还是发生了~

　　就像克里斯师傅的伤，泽村已经竭尽了全力，就差时时刻刻的盯着了。

　　但克里斯还是受伤了！

　　这个时候，泽村甚至自责自己的记性不好。

　　如果他的记性好一点，或许送给仓持的手套，就不会早到了。如果他记性好一点，记得是哪一场比赛丹波受伤，或许他可以有很多办法改变这个结果。

　　但非常的遗憾，他并没有那么好的记忆力。

　　哪怕重活一世，泽村依然是记忆力一般的，那个普通人而已。

　　“怎么样？”

　　“胳膊肿了，应该不是什么大问题，休息两天就好了。不过暂时来说，他是不能继续参加比赛了。”

　　万幸……

　　因为青道高中比前世表现更加强悍，所以修北高中的投手已经耗干了所有的体力。

　　他的投球，没有想象中那么有威力。

　　事情还是发生了，但结果却是两个样。

　　……


第064章 以牙还牙！

　　青道高中现在练习比赛，穿的队服还是关东大会时期的。

　　所以说，一号还是丹波。

　　距离夏季大赛开始，还有不到一个月的时间。自己在练习比赛中，把人家对手的王牌投手给干挺了。虽说看起来好像是不太要紧，但修北高中的监督还是一脸羞愧。

　　三校循环赛。

　　对于稻城实业和青道高中来说，是十分鸡肋的比赛，食之无用，弃之可惜。

　　之所以还能一直举行，主要是帮助小兄弟修北高中。三个学校之间的这种联谊关系，已经维系了很多年。

　　修北高中一直是被照顾的对象。

　　人家一直照顾你，你还把人家王牌给弄伤了。虽说不是故意的，但心里也不是滋味儿。

　　“片冈监督，我……”

　　修北高中的监督，看着片冈，一脸的羞愧。

　　如果有个地缝的话，他都恨不能自己钻进去了。

　　“刚刚只是意外。”

　　丹波被高岛礼带着去医院做检查。

　　初步的判定结果毕竟只是初步的判定结果，具体如何还要听专业医生的。

　　“在棒球场上，任何意外都是有可能发生的，选手们也是抱着这样的觉悟才上场比赛的，比赛继续吧。”

　　片冈制止了修北高中监督的歉意，以他的经验来看，丹波的伤势并不十分要紧。

　　当时虽然跌倒了，但站起来之后，丹波还是生龙活虎的，要继续比赛。

　　只不过他的胳膊有明显的发肿，青道高中的教练组自然不可能让他任性，他被立刻安排送去医院做检查。

　　“青道高中更换跑者，泽村荣纯同学上场。”

　　降谷晓和川上在刚刚跟稻城的比赛中，都已经上过场。川上投了七局，体力早就已经枯竭。降谷晓更不用说了，他虽然有体力，但是片冈在这个时候是绝对不会让降谷上场的。降谷晓之前的表现，那是何等的惊艳？肯定引起了稻城实业的重视，既然他们要重视，那就让他们重视好了，万一这个时候上场，再露了馅儿怎么办？

　　“不许使用指叉球和那种奇葩的姿势投球。”

　　在泽村临上场之前，片冈监督特意叮嘱道。

　　有些话，就得提前说在前面。你看稻城，不就出现了这么一个事儿吗？

　　不得不说，成宫鸣提前在青道面前暴露自己的变速球，是一大败笔！

　　作为青道高中的第一假想敌，青道是肯定要针对稻城磨练战术的。而这个战术中，如何攻克成宫鸣？就是他们研究的重中之重。

　　在两支球队碰面之前，如果成宫鸣一直没有使用过变速球，到时候肯定会给青道非常大的打击，让青道高中措手不及。

　　打个比方来说，如果说青道高中全力爆发的情况下，可以从原本的成宫鸣手里拿下三分。现在成宫鸣掌握了变速球，用的好的情况下，他甚至可以只丢一分。

　　而青道高中，在知道了成宫鸣的变速球之后，肯定会制定出相对应的策略。这个策略若是不成功也就罢了，成功的话，他们甚至可以拿下两分，乃至恢复到三分。

　　这就是情报的力量！

　　原本片冈对泽村是非常放心的。可今天看了他跟成宫鸣的互动，片冈突然就不放心起来。

　　站在成宫鸣的角度上，他当然想要表现那种目空一切的王者霸气。

　　告诉你我的变速球又怎么样？比赛中我照样赢你。

　　成宫鸣就有这样的信心！

　　成宫鸣有这样的信心，泽村何尝没有？

　　人称大魔王的他，可是向来都以强悍的实力碾压一切的。成宫鸣既然挑衅了，泽村哪有不回击的道理？

　　如果丹波没有受伤，片冈压根儿就不会给泽村上场的机会！现在不一样，既然泽村非上场不可，片冈就不得不嘱咐一番了。

　　片冈为什么要让泽村保留实力？不就是为了对付稻城实业吗？在头号大敌面前，怎么能提前把秘密武器给暴露了呢？

　　“是！”

　　泽村点头。

　　他代替丹波上场，丹波因为触身球上了一垒，他也站在一垒的位置上，白州被顶进了二垒。

　　之前修北的王牌投手，已经被换了下去。他别说体力了，连意识都有些模糊了。

　　连续的对付稻城实业和青道高中，哪怕小伙子体力不错，他也撑不住。

　　修北高中换了新的投手之后，效果还是不错的。这一局只丢了三分，他们就守住了。

　　当然这也和青道高中改变了攻击策略，不无关系。

　　现在的青道高中进攻，已经不是之前那种漫无目的的自由发挥了。他们改起了战术进攻，甚至不惜短打保送。

　　以前的短打保送是为了确保得分，现在的短打保送更像是给修北高中送出局数。

　　七局比赛结束，青道高中十七分领先。

　　第八局的上半。

　　泽村近乎懒洋洋的投球。

　　球速不快，球路也算不上刁钻。这样的球，可难不住修北高中的打者。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，不断的飞向外野。

　　伊佐敷纯，白州一人接住了一个，直接把打者接杀出局。

　　最后一个，打出内野高飞，球落在泽村的手套里。

　　三球，泽村就非常顺利的拿下了三个出局数。

　　“切，运气真差。”

　　“刚刚我还以为我能打出去呢。”

　　修北高中的打者，一个个表现的非常积极，跃跃欲试。对于他们来说，相比于丹波那刁钻的变化球，犀利的直球。

　　泽村的球并不难打！

　　另一边稻城实业的队伍里。

　　所有选手都一言不发的看着投手丘上的泽村，他们被泽村的表演给震惊了！

　　钓球，对于一个合格的选手来说，并不陌生。

　　不管是打也好，还是投也好。这种故意勾引打者挥棒，依靠守备拿下出局数的情况，都是经常遇到的。

　　正是因为了解，泽村的表现，才让他们更加的不可思议。

　　他竟然连续用三个钓球，来拿下出局。

　　这好像什么呢？

　　打个比方来说，把山珍海味，做的好吃，那不叫本事。真正厉害的大厨，可以把一盘儿普通的炒土豆丝，做成人间美味。

　　泽村的钓球，就有这么点味道。


第065章 被施加了‘魔法’的变速球

　　青道高中跟修北高中的练习比赛，最后两局，进度非常快！

　　这个时候修北高中，已经完全放弃抵抗了。

　　那怕他们的监督意识到御幸和泽村在用钓球，勾引自家的打者挥棒。也没有主动给他家的球员，出什么主意。

　　说实话，这场比赛，他们感觉自己实在是太丢脸了。不光是输球，还输人……

　　早点结束这场比赛，也好。

　　一方完全没有斗志，一方是刚刚上场的生力军。这样的局势下，青道高中想要拿下出局数，自然是易如反掌。

　　面对几乎没有任何反抗意志的对手，青道高中的打线都不忍心下手。第八局仅仅拿了6分，就罢手了！

　　别看分数不小，这真的是青道高中手下留情的结果。

　　修北那副任人宰割的小模样，让青道高中的打者实在是提不起干劲。

　　到了第九局进攻的时候，修北高中的选手才恢复了一点精气神儿。他们知道，这一局是他们最后的进攻机会了！现在已经23分落后的他们，是不可能在这一局里逆转的。就算青道高中所有的选手都放弃守备，他们也未必打得出那么多安打。

　　这个时候他们只需要专心进攻就好了。

　　一分，哪怕一分都好！

　　这都是修北高中在未来谈起这场比赛的遮羞布。

　　说实话，他们这个要求实在是不高。但很可惜，御幸和泽村并没有配合的想法。

　　他们轻松的三振了两个打者。

　　而且三振这两个打者都没有用到任何的变化球，就是普通的直球加控球而已。

　　面对泽村普通的直球，修北高中的打者也是束手无策。

　　九局上半，两出局。

　　差最后一个出局数，青道高中就完成了这场比赛。

　　这个时候，打者轮到了修北高中的四棒。

　　他的眼神中还有不服输的倔犟，看起来他还想拿下一个安打。

　　另一边稻城实业的选手已经开始收拾行李，准备离开了。

　　说实话，刚刚泽村上场的时候，稻城实业的选手还是很兴奋的，他们认为这是侦察泽村实力的好机会。

　　结果嘛？

　　自然是非常遗憾的！

　　泽村甚至连一个变化球都没有投，全都是用普通的钓球和直球就解决了战斗。这种情况下，他们自然没有办法窥测泽村的投球实力。

　　很强！

　　这是肯定的，就算不看泽村的比赛，光是听泽村之前的事迹和名头，他们也知道泽村必然很强！

　　除了这个之外，看泽村的投球压根儿就什么都看不出来。

　　修北高中的实力，根本就不足以把泽村的实力逼出来。

　　这就好像你拿着一根筷子去测河水深浅，你这筷子都完全淹没了，也不可能够着。

　　“走吧！”

　　就在他们等待比赛结束后，跟青道高中的人打过招呼，然后就离开的时候。

　　场上的气氛突然发生了变化！

　　“我要投！”

　　泽村的意见表达得异常坚定。

　　之前被成宫鸣吓唬了一回，自己要是不反击，他还以为我泽村怕了他？

　　面对投手的固执，捕手其实是很无奈的。

　　这个时候如果换了克里斯给泽村当捕手，那克里斯一定会让泽村知道花儿为什么那样红。

　　泽村是他的小徒弟，虽然这是泽村自己说的。但两人的关系明显比一般的学长和学弟，要亲密的多。克里斯拿泽村是当弟弟看待的，弟弟如果不听话，当哥哥的要怎么办？

　　当然是削他！

　　不服，不服就接着削，削到服为止。

　　这个时候当着稻城选手的面儿，展现变化球，没有任何意义。除了让对方更加警惕之外，压根就不可能有什么效果……

　　这样的无用功，克里斯是绝对不会让泽村做的。

　　但御幸不是克里斯！

　　他跟泽村的关系是搭档，也不是那种兄弟情。

　　所以他看泽村也不可能是看一个任性的弟弟，而是投手。

　　当投手要展现自己不弱于对方气势的时候，捕手要怎么做？

　　当然是帮他！

　　至于稻城实业会不会因此而更加忌惮泽村，或者是研究出什么针对泽村的策略，这些御幸可以都不考虑。

　　泽村也好，成宫鸣也好，并不是那种因为泄漏情报，你就能对付得了的投手。最起码，他们自己都是这样认为的。

　　说白了他们的水准，就算是告诉你，他们要投什么球，你们也未必打的到？

　　这才是他们敢当着敌人的面，展露自己投球的原因。

　　当然，这不是最主要的。

　　最主要的是，泽村现在所要施展的球路，并不是片冈监督严令禁止的球。也就是说，留给稻城实业的秘密武器，完全可以等到跟稻城实业打的时候再用。

　　那就来吧！

　　没有一丁点儿要劝告的意思，御幸张开了手套，示意泽村投球。

　　“嗖！”

　　泽村也不迟疑，一个变速球就投了过去。

　　修北高中的四棒，第一球并没有挥棒，眼睁睁的看着泽村的投球钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　看到泽村突然投出变速球，原本漫不经心的稻城实业选手们，也变了脸色。

　　他们当然知道，在没有任何必要投变化球的时候，投了变化球。

　　泽村真正的用意当然不是为了对付修北高中的打者，而是为了回怼之前成宫鸣的投球！

　　只不过你这变速球是不是也太普通了？这样的变速球，你也好意思拿出来显摆。

　　“臭小子，还挺不服。”

　　成宫鸣抱着胳膊看泽村。

　　他当然知道泽村不可能就这样拉倒。

　　“嗖！”

　　不容场上的人多想，泽村的第二球就又出手了。

　　这球跟第一球一模一样，还是变速球。

　　修北高中的四棒，脸色通红。

　　太瞧不起人了！

　　竟然对着他连续投变速球？

　　泽村普通的直球，在遮挡的投球姿势下，修北高中的四棒，确实没有办法完全等球到手边，再挥棒。

　　但泽村的变速球，也不过就120公里左右的球速。

　　这样的球速，他完全可以等球进入手边再挥棒。

　　只要他确定泽村这一球是变速球，那他打出去，完全不是问题。

　　来了！就是现在！

　　球进入手边，打者果断挥棒。

　　球棒与白色的小球交错而过，谁也没有碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这个刹那，全场寂静。

　　青道高中的休息区，片冈瞬间怒火中烧。

　　这两个混球，竟然又偷着开发了新的球路。

　　……


第066章 乐极生悲

　　被打者咬准的变速球，竟然会挥棒落空？

　　这个结果让稻城实业的所有选手，看傻了。

　　任何球路，都有它的破绽。对一些厉害的打者来说，如果他们知道投手要投什么球过来，不敢说百分之百，他们最起码有百分之八九十的把握，把球给打出去。

　　大联盟里，投手分分钟被打者教做人，也是常有的事。理论上讲，投手跟打者对决的过程中，投手其实并不占便宜，甚至还吃亏。

　　毕竟你的球已经投出十几米了，而打者手中的球棒，却始终在打者手里握着。

　　就算是一些刁钻的变化球，如果明告诉打者要投，打者打出去的概率也很高。

　　这也是一般打者打球的策略。

　　在分析了投手的资料之后，他们会特意咬准一种球路来挥棒。

　　内角，外角？

　　直球，变化球？

　　这其中，一旦被咬准，几乎必死的球路就是变速球。

　　丧失了球速和球威，单纯以变化来取胜的变速球，一旦被瞄准，很难不被打出去。

　　当然，这并不是说变速球就没有威力了。恰恰相反，论其犀利的程度，变速球比其他的变化球丝毫不弱。

　　只是想要发挥出变速球的威力，光靠变速球本身是远远不够的，还需要足够犀利的直球来衬托。

　　只有混淆在直球里面，变速球才能发挥最大的威力。

　　可刚刚打者明明就是咬准变速球出手的，而泽村的变速球竟然没有被打出去？甚至别说打出去了，打者的挥棒还落空了。

　　瞄准了变速球打，打者的挥棒还能落空，这就不是不简单了，简直是不可思议。

　　稻城实业高中的小伙伴儿痴痴的看着泽村，就好像望着一个未知的恐怖生物。

　　青道高中的休息区。

　　透过那深色的墨镜，谁也没有办法看清楚片冈的眼睛。

　　但御幸就是能够明显的感受到，片冈监督那充满了怒火的视线。

　　好吓人~

　　他当然知道片冈监督为什么而生气，但此时也顾不上了。

　　箭在弦上不得不发！

　　“来吧，展现最后一球！”

　　可以想象，这一场比赛结束之后，他跟泽村必然会受到惩罚。

　　没关系的，没关系的！

　　御幸不断的催眠自己，这一切都是泽村自己的意愿，跟他没有一毛钱关系。就是泽村想投，他一个捕手能说什么？

　　这么一想，御幸都被自己给感动了。

　　他充满同情的看了一眼投手丘上的泽村，坚定不移的打出暗号。

　　再来一球！

　　泽村的这种变速球，看一次是绝对明白不了怎么回事的。

　　来吧！

　　投手丘上，泽村微微点头。他可不知道他的搭档已经想好了，推脱的借口，把黑锅都背在他身上。

　　这个时候，在泽村眼中，御幸还是很可信的。

　　他全身放松，然后全力挥臂。

　　这个时候，泽村如果投直球，打者必定找不到节奏。

　　可是他没有这么做，他依然是一个变速球投了出去。

　　变速球，连续三个变速球。球速全部都是120公里左右！

　　这样的配球思路就等同于找死，别说打者是瞄准变速球挥棒的。就算没有瞄准，已经习惯了这个球速打者，也可以很容易的找到挥棒节奏。

　　“去！”

　　打者都无法形容自己心中的紧张，他清清楚楚的看着球过来了，他知道自己应该挥棒。

　　可是刚刚泽村的投球，不断的出现在他的脑海中。

　　那样的球，真的能打中吗？

　　这个答案他不知道，但是已经被逼在角落里的他，只能挥棒。

　　一模一样的事情，再度发生。

　　白色的小球好像被施加了魔法，在球棒挥来的时候突然弹跳了一下。

　　就是这一下，精巧的绕开了球棒。

　　打者的球棒跟白色的小球，擦肩而过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　这哪里还是投球，泽村简直就上演了一场魔术大秀。

　　别扯什么变速球了，连续三球120公里，就没有什么变速球了。当这样的变速球连续出现的时候，你现在的球速就是你的投球。泽村竟然用120公里球速的投球，三振了修北高中的四棒。

　　这一场练习赛，到此终止。

　　青道高中以23:0的巨大比分，血洗了修北高中，总算是为受伤的丹波报了仇。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　球队解散之后，大家先是卸下装备。

　　等泽村跟御幸回到休息区的时候，正好看到片冈一张冷冰冰的脸。

　　“我之前好像已经警告过你们，除了指叉球之外，暂时不要磨练其他的球路？”

　　御幸和泽村刚刚结束的时候，看着稻城实业小伙伴惨白的脸色，还非常得意。

　　周围青道高中的小伙伴也是对他们大加赞誉！

　　就是应该这样嘛，对方既然挑衅了，我们就应该狠狠的回击回去。

　　进过甲子园，就了不起啊？

　　打脸就打这些进过甲子园的。

　　所以他们刚刚下场的时候，包括仓持和小凑亮介都很高兴。

　　“嘻哈，就应该这样。”

　　“小伙子很有前途嘛。”

　　……

　　不光是他们，伊佐敷纯，增子，包括结成队长，都主动上前来庆祝。

　　选手跟监督的角度是不同的，对于监督来说，这个时候必须要保存实力。因为甲子园才是最重要的！

　　但对选手来说，被人欺负到家门口，哪有不还击的道理？

　　如果这点血性都没有，还打什么棒球？

　　所以泽村的做法，得到了青道高中几乎所有小伙伴的支持。

　　只不过如今片冈一问，刚刚还热烈拥护泽村的学长们，突然就不见了。

　　人呢？

　　泽村惊讶的回头，就看到自家的学长都各忙各的，收拾着自己的行李包具，球棒。

　　没有人往这里看一眼。

　　友谊的小船，说翻就这么翻了。

　　“相比于去磨练更多的变化球，把现在已经在手中的武器磨练得更锋利，对你来说帮助更大些。这一点之前不是警告过你了吗？”

　　克里斯皱着眉头，看着泽村。

　　他也一直跟泽村在一块训练，知道泽村在练习这种变化球。

　　不过当时他好像就直接告诉泽村，现在并不是他练习这种变化球的时机。

　　须知贪多嚼不烂！

　　对于七彩变化球投手来说，最致命的就是手指的触感。一点点不同的感觉，都会导致你今天投的球跟昨天截然不同。


第067章 兔兔球！

　　被片冈和克里斯劈头盖脸的一顿训。

　　泽村很想反驳的，但考虑到反驳的后果，他就保持沉默了。

　　除了棒球，泽村是很识时务的一个人。

　　他向来信奉世上无难事，只要肯放弃。

　　“刚刚那种球，有名字吗？”

　　“兔兔球！”

　　御幸开口。

　　御幸一开口，就后悔了。他都想抽自己，本来没他什么事，这一开口，等同于自找麻烦。

　　片冈点头，然后突然平静的问泽村：“你之所以去磨练新的变化球，是对我的警告当耳旁风。还是身为队伍的王牌，感觉自己需要变得更强。”

　　他的语气并不严厉，就好像唠家常一样。

　　御幸和克里斯，听到这个问题之后，却立刻神经紧绷起来。

　　泽村能不能拿到一号的背号，这应该就是最后一个考核了。

　　片冈从来都是以球队的整体利益为出发点，选择王牌更是如此。他虽然已经有心把一号的球衣交给泽村，但泽村也要能背起来才行。

　　御幸和克里斯能看出来，前世在片冈手下奋斗过三年，又有十几年棒球经验的泽村，岂会看不出来？

　　他不但看出来了，还看出了片冈这个问题，隐藏的陷阱。

　　片冈这话给了两个选项，一个是对他不敬，另一个是感觉自己实力不足。

　　表面上看，这答案当然要选第二个。不然你还能直接告诉片冈，你拿他的话当耳旁风吗？

　　可泽村却知道，如果选择第二个，他恐怕在今年夏天，戴不上一号的背号了。

　　感觉自己需要变的更强！

　　也就意味着，王牌的位置给了自己沉重的压力。外表严厉，内心柔软的片冈一定会这么认为的。如果他这么认为的话，为了给自己减压，他一定会把背号给丹波。

　　这样自己就可以更轻松的集中注意力来投球了！

　　别扯什么中学称霸全国的经验，片冈只相信他自己看到的，而不会在乎泽村曾经在中学时代获得的成就。

　　这才是青道高中的监督，片冈铁心。

　　当然如果他也认为泽村能担负起王牌的背号，那泽村两度拿下全国冠军的经验，就会成为他最好的佐证。

　　“呼！”

　　长出一口气，泽村感觉自己手心里都有细密的汗珠。

　　从重生到现在，他从来没有这么紧张过，这是他向王牌发起挑战的最关键一步。

　　如果他能拿下王牌的背号，他就可以名正言顺的带领青道前进。

　　“两种都不是！”

　　泽村认真回答道。

　　“这几个月，我一直在磨练指叉球，如今已经完全可以作为武器来使用了。现在手中的牌，也有信心足够应付夏天可能遇到的各种状况。刚刚之所以当着稻城选手的面，使用没有磨练成熟的‘兔兔球’，只是不想服输。如果我面对成宫鸣的挑衅，不予回应。之后面对稻城，面对成宫鸣的时候，我可能会有心结，这就是我的想法。”

　　泽村的回答并不聪明，简单来说，不过就是小孩子的意气之争。

　　不过这样单纯的回答，片冈却并不讨厌。

　　“很好！”

　　片冈点点头：“你就抱着这样的心情，来准备夏天的比赛吧。”

　　三场练习比赛结束，青道今天的练习也就结束了。

　　稻城的人跟青道的人道别，准备离开。

　　“刚刚的球是怎么投出来的？没想到你小子还留了这么一手。”

　　临告别的时候，成宫鸣兴致勃勃的问泽村。

　　显然他对泽村刚刚的那种投球，非常感兴趣。

　　“你以为我们会告诉你，我们可是对手。”

　　御幸笑的灿烂无比。

　　成宫鸣气呼呼地说道：“不说就不说嘛，我还不想知道呢。不过，你可要当心啊，一也。克里斯学长伤愈，你的位置怕是岌岌可危。别我们真的碰到比赛，你却成了替补。”

　　这就叫哪壶不开提哪壶。

　　昨天御幸在领会教练意图上，确实略胜克里斯一筹。不过今天引导丹波的比拼上，他又把赢的那点优势给输了回去。

　　鹿死谁手，还真的很难说。

　　不过，以监督的个性来推断，他还是会选择自己的吧。

　　“下次交手，就是夏季大赛了。小子，加油吧。”

　　成宫鸣没有理会陷入沉思的御幸，转头跟泽村说道。

　　泽村冲着成宫鸣点点头：“是，我会加油的。”

　　“下次，赢的就是我们了。”

　　今天跟青道的练习比赛输了，成宫鸣一直有些愤愤。

　　“不，还是我们。”

　　“是我们！”

　　“是我！”

　　两人又开始了没有营养的对话。

　　“走了，阿鸣。”

　　前方，突然传来了雅学长的声音。

　　成宫鸣答应一声，才跟着转身离开。

　　一直等要出青道大门的时候，成宫鸣又转头看了一眼青道的棒球场。

　　真是奇怪！

　　中学毕业的时候，他明明没有想过来青道的可能性。

　　可不知道为什么，他却感觉，青道或许有他需要的东西。

　　这种小情绪，让成宫鸣很不爽，他摇头把这种念头抛开。

　　他可从没有后悔过，加入稻城。

　　正是因为加入了稻城实业，他才有如今的实力。

　　下次交手，赢的就是他了。

　　不管是对青道，还是对泽村。

　　……

　　目送稻城实业和修北高中的选手离开，青道的一军赶往医院。

　　一直到现在，丹波还没有回来，让他们非常担心。

　　到了医院。

　　病房里，丹波悠哉的在那里看着小说，输着水。

　　呃~

　　小伙伴们，莫名有些上火。

　　“比赛怎么样了？”

　　丹波看到小伙伴之后，第一个问题是这个。

　　“23:0，我们可不能让你那一球白挨。”

　　伊佐敷纯笑着答道。

　　丹波跟着笑了起来。

　　“那就好。”

　　“你呢，大夫怎么说？”

　　“需要消肿，差不多三天。三天后可以适应性参加训练，痊愈要一周左右。”

　　还好！

　　这个结果，跟大家想的差不多。

　　看他没回来的时候，大家还以为病情有反复呢。

　　眨眼，过了一周时间。

　　丹波回到球队，跟队训练，表现的很稳定。

　　当天下午，片冈突然把丹波叫到了自己的办公室，然后晚上召集大家集合。

　　终于，到了这一天。

　　青道选手的背号，要确定了。


第068章 背号

　　夏天的太阳，下山特别晚。

　　已经晚上六点多，但太阳的余晖，还没有完全落去。

　　晚霞照耀下，青道高中棒球部小一百部员，排着整齐的队列，站在那里。

　　他们对面，片冈监督，太田部长，高岛礼副部长站成一排。

　　片冈手里拿着夏季的分组表。

　　“组委会的分组已经确定，那么我认为我们球队的背号，也不能再拖下去了。”

　　片冈说着，依次从青道高中所有选手的脸上扫过去。

　　“老实说，做出这个决定，我也犹豫过。不过，他用实力证明了自己。我们是以称霸全国为目标的球队，那么我相信我的这个决定不算错。”

　　“王牌的背号，我打算交给泽村。之前我也已经跟丹波商量过了，他向我表示，他会以完全的姿态准备，随时准备登上投手丘。川上，降谷，如果局势有需要，或者局势允许，我也会让你们上场的。”

　　被点名的投手阵。

　　四个人各有所思。

　　泽村的手，紧紧的攥了起来。

　　终于到了这一刻，他要穿上青道的王牌球衣。

　　“我会努力的！”

　　那怕是用爬的，我也要拖着青道，爬到全国的顶点。

　　这是泽村今生的誓言。

　　“一号，泽村荣纯！”

　　片冈拿出一号的号码布，交给泽村。

　　“是！”

　　泽村双手颤抖的接过这个号码。

　　“不用紧张，相信你身后的队友吧，他们都相信你，也愿意在你身后守护。”

　　听了片冈的话，泽村回头，就看到队伍最前排的学长们。

　　结成，小凑亮介，伊佐敷纯，增子透，仓持，御幸，克里斯师傅……

　　手不再颤抖了，泽村的眼神也沉静下来。

　　是啊，想要带领青道爬到全国顶点的并不只有他而已，还有这些可靠的学长，队友。

　　众人拾柴火焰高！

　　现在的青道，可不是之前的青道能比的。

　　王牌确定之后，就到了二号。

　　一号早已经没了什么争议，大家其实心里都有数。

　　但二号不一样！

　　青道二号，可以说是最有悬念的一个位置。

　　“二号，克里斯！”

　　片冈的声音很平静。

　　克里斯愕然的看着片冈，显然这个结果是他没有想到的。

　　御幸则是一脸懊恼。

　　“啊，克里斯！”

　　“师傅！”

　　“快去领啊，我可等不及要跟你搭档了。”

　　克里斯没有第一时间接过号码，而是迟疑的看着片冈。

　　“真的可以吗？”

　　他跟御幸在争夺王牌的时候，可谓平分秋色。如果丹波是王牌，那克里斯或许还有机会。但王牌是泽村，克里斯的机会，其实并不大。

　　说到底，他刚刚伤愈三个月。

　　这就是个大隐患！

　　除非他表现的比御幸更抢眼，否则他是不可能把御幸从主力的位置上，拉下来的。

　　“可以，这也是御幸的意思。”

　　片冈声音低沉说道。

　　“他让我不考虑你的伤势，单纯从表现上评价你们两个人。给泽村的配球，你们平分秋色，但给丹波的配球，你明显更胜一筹。夏天是以泽村和丹波为主力比赛的。从这方面说，你确实比御幸更合适。”

　　片冈的声音不大，不过所有人都听清了。

　　真没想到，平日里腹黑的御幸，竟然还有如此光明磊落的一面。

　　“御幸也保证，自己会作为替补，随时以完全的准备上场的。”

　　手下同时有两个优秀的捕手，片冈很是头疼过一阵。御幸主动退了一步，也算给片冈帮了个大忙。当然他会答应让克里斯出任捕手，也是因为克里斯确实表现出了能担当主力捕手的实力。

　　而且，御幸还提过一个让人无法拒绝的理由。

　　“克里斯学长和小联盟已经签约了，如果他不能代替球队上场，那对克里斯学长未来的职业，将成为巨大的阻碍。”

　　“那你呢？”

　　片冈当然也知道这个消息，不过他没有顺着御幸的思路往下走。而是认真的盯着御幸。

　　“我还有一年的机会，而且我也没有放弃争取主力。我只是请求您不要考虑克里斯学长伤势的因素而已，我想堂堂正正的跟学长争夺主力捕手的位置。就算没有当选，我也会以万全的准备，随时等着把克里斯学长，从主力捕手的位置上拉下来。”

　　……

　　片冈权衡之后，把主力的位置给了克里斯。尽管他内心里，其实更信任御幸，毕竟过去的一年里，御幸等于是托起了青道的半边天。

　　不过，克里斯这段时间的表现，确实不比御幸差。

　　主力交给谁，都可以。

　　“是，我会努力的！”

　　御幸的好意，克里斯没有推脱。

　　拿到二号的背号，并不表示说克里斯就能坐稳主力捕手的位置。

　　他还需要更努力，而且他相信御幸也不会放弃争夺。

　　泽村拿着一号的号码布，怔怔的看着御幸。

　　说实话，他还真没想到御幸有这样的大人之才。

　　如果跟御幸一样顾全大局，他其实也该把背号给丹波才行。

　　可泽村却从心底不愿意这么做。

　　他也没有逼自己这么做，不愿意就算了。

　　他的号码也不是耍手段要来的，而是凭借自己的实力，赢来的。

　　手中紧紧攥着号码布，泽村脸上的表情，变得更加坚定。

　　他手中那个轻若无物的号码布，也变得更加沉重。

　　这就是投手！

　　宣布完一号，二号，剩下的就没什么好说的了。

　　“结成哲也，三号！”

　　“是！”

　　队长依然是主力一垒手。

　　“小凑亮介，四号！”

　　“是！”

　　小凑亮介，战胜了他的弟弟，保住了自己的主力位置。

　　得到号码之后，他还淡淡的瞥了身后的小凑春市一眼。

　　那意思好像在说，你还差得远。

　　“增子透，五号！”

　　“唔哈呜哈。”

　　“仓持洋一，六号。”

　　“嘻哈。”

　　“阪井一郎，七号。”

　　“是！”

　　“伊佐敷纯，八号。”

　　“啊！”

　　“白州建二郎，九号。”

　　“是！”

　　这就是青道高中，新的主力九人组。

　　之后是替补。

　　“十号，丹波光一郎！”

　　这没什么好说的，作为替补王牌，他的号码肯定紧紧排在主力的后面。

　　“是！”

　　丹波光一郎，认真说道。

　　之前片冈监督特意跟他聊过，他对这个结果并不意外。

　　以称霸全国为目标的青道，肯定会选择实力更强的一方。

　　“继续保持下去！你是你们这一届的王牌，别输给泽村。”

　　“是！”

　　丹波大声答应。

　　“十一号，川上宪史！”

　　“十二号，御幸一也！”

　　御幸被克里斯顶替，只能屈居十二号。

　　进入青道之后，这还是他第一次穿两位数的号码。

　　“真是神奇！”

　　早在找片冈的时候，御幸就有这种感觉。从替补区看比赛，对他来说，还真是新奇的感觉。

　　克里斯学长就是克里斯学长，痊愈仅仅三个月，实力就追上自己了！

　　不过，我是不会放弃的。甲子园之前，一定要把你从主力的位置上，给拽下来。

　　“十三号，门田将明。”

　　“是！”

　　“十四号，楠木文哉。”

　　“是！”

　　“十五号，樋笠昭二。”

　　“咻！”

　　“十六号，田中晋。”

　　“是！”

　　“十七号，远藤直树。”

　　“是！”

　　“十八号，降谷晓。”

　　“是！”

　　降谷晓的位置调整到了十八号，这个号码非常有玄机，说明就算进甲子园，片冈监督也打算带着他。

　　“十九号，宫内启介。”

　　宫内以代打的身份，入选主力。

　　“是！”

　　鼻子里，喷出两团气体，展现了宫内非凡的斗志。

　　“二十号，小凑春市！”

　　最后一个名额，给了合练三人组之一的小凑春市。

　　兄弟两个，总算都进入了大名单。

　　山崎，以及参加合练的小武和前园，被退回二军。

　　他们将在二军，迎接自己的新教练。

　　……


第069章 落合的新职业生涯

　　落合并不是一个感情很丰富的人。

　　从原来工作的地方离开，他也只不过暂时休整了一段时间，就准备找下家了。

　　尽管心情，还没有完全从之前的情绪中平复下来。但这就是人生，他不得不为五斗米折腰。

　　家里还有四岁的小女儿要养，房子也要供……

　　就像某一位大作家曾经说过的，我拼尽全力的过着我普通的一生，谁让我是普通人呢。

　　不管心里是如何想的，人总是要继续活下去，尽管十几年的工作给了他一些存款，但钱总有花完了一天……

　　所以他必须找一份新的工作，一份能维持他生计，照顾他女儿，照顾他家人的工作。

　　只不过神奈川这个地方，实在不大。除了他原本供职的地方，其余的几个豪门也并不缺人。

　　挑来捡去一共也只有三份，符合他的期待。

　　一份是一所普通高中的监督邀请。

　　一份是神奈川县豪门高中普通教练的工作。

　　这两份跟另外一份比起来，简直就是渣渣。不管是薪水和待遇都相去甚远，但是这两份有一个共同的好处，那就是他不用离开神奈川，可以就近的照顾家人和自己刚刚开始上学的女儿。

　　接下来就是最后一份了，一个在他看来一个非常不靠谱的邀请。

　　这是他们学校教导主任亲自来谈的，谈的话语中非常犹豫。

　　大体的意思是希望他能够到青道高中执教。

　　青道高中是豪门，豪门的特点就是不差钱儿，给的薪水非常优厚。这份薪水是他原先薪水的1.5倍，甚至合同里还提及了，如果他能在青道担任监督，薪水将再翻一番。

　　落合之所以感觉这份邀请不靠谱，是因为合同里提及的附加条款。

　　合同的提及，他如果想要升级成为监督，必须满足两个条件。

　　第一，是这个夏天，青道高中没有能够打进甲子园。

　　第二是青道高中现在的监督，必须主动提交辞呈。

　　第一个条件也就罢了，青道高中他不是不知道。连续六年没有打进甲子园，以青道高中的底蕴，自然不会允许他们的监督继续留在岗位上。

　　说实话，在落合看来。连续六年没有打进甲子园，现在青道高中的监督还没有换人，都是一个奇迹。

　　一年，你可以说竞争太激烈。两年，你可以说运气不好。要知道掌握着豪门的资源，连续六年没有打进甲子园，那就是能力的问题了！

　　既然能力有问题，那换人自然没商量。

　　问题出现在第二个附加条件上，什么叫自愿？

　　一个什么样的人，能够得到青道高中学校的信任和支持到这种程度？

　　落合可不是初入职场的小白，他对于各种关系，知道的一清二楚。

　　像现在青道高中的这个监督，必然在学校里有着不可取代的地位和关系。他顶替这样一个人来担任青道高中的监督，真的能做的好吗？

　　而且青道高中真的会给他那么多的信任和那么长的时间吗？

　　说实话，这对落合本人来说，是一个巨大的机遇和挑战。

　　如果他能够更进一步，那也就更进一步了！如果不能，以他现在的年龄来说，之后的道路会非常艰难。

　　有没有必要冒这样的风险？

　　落合很犹豫。

　　也正是因为这个原因，他一直没有给青道高中痛快的答复。

　　时间会化为最有力的武器，他想拖到这个夏季大赛结束。

　　真正的形势，要在绝望中才能看出来，这个夏季大赛既然是学校给青道监督的最后机会。

　　那他就不妨看看，这个机会之后，青道的反应。

　　说实话，已经当了十几年二把手的落合，在内心中，是十分渴望独自掌管一支球队的。

　　当然，这支球队最好是豪门！

　　毕竟他还要养家。

　　这也是他迟迟没有确定下家的原因。

　　最近一段时间非常古怪，青道高中的教导主任甚至有些懈怠，跟自己交谈了。

　　好像他们对于自己的需求，并不像一开始那么急切。

　　疑惑之下，落合就查了一下，青道高中最近的情报。

　　在他们监督片冈带领下，青道高中关东夺冠，如日中天。

　　这种局势下，难怪青道高中不再联系自己。

　　他们本来就对青道高中现在的监督片冈，有着特殊的感情。

　　也是这个时候落合才知道片冈就是从青道高中毕业的。而且在大学毕业之后，直接留在了青道高中任教，拒绝了职棒的邀请。

　　他在学生时代，就以铁血王牌著称。曾经带领青道，拿下过甲子园的亚军。

　　说白了，片冈就是青道人。他是青道高中一手培养起来的，并选择留在了青道。

　　在东方的世界，忠诚是一项非常重要的品质。

　　这也难怪，青道高中会对片冈，如此支持了！

　　落合也不傻。

　　跑到青道高中，跟这样一位争权夺利，实在是不明智。

　　他也就放弃了这个想法，准备在那两个渣渣的选择中，选择其中一个。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　尽管他并不乐意，这个时候，也只能如此。

　　就在他准备接受邀约的时候，对他突然变得冷淡的青道高中又开始联系他。

　　只不过这一次，跟之前谈的条件就截然不同了。

　　显然，青道高中对于自己能够打进甲子园，有着绝对的信心。

　　哪怕这一届不行，在未来的一两届里。青道高中也必然会打进甲子园！

　　他们恢复了对片冈的信心，同时也对青道高中现在带领选手的王牌，有信心。

　　“我们希望您能够担任青道高中的副监督，主管青道高中选手训练的事宜。片冈监督，虽然有着不错的天分，但他当监督的年头毕竟还短。而且选手出身的他，跟监督出身的人也有着不同。我们希望您能跟片冈监督，形成良好的互补。”

　　邀请非常诚恳，态度十分真挚。

　　但落合想也没想，直接拒绝了。

　　他从原来的学校跳出来，可不是为了继续给人当副手。

　　而且想到之前学校的无情，他对豪门本身也有那么一丁点儿的抵触。

　　对于落合的拒绝，青道那个尖声尖气的教导主任不以为意。

　　他只是笑嘻嘻的增加了一条附加条款。

　　“报酬从原先的基础上再提升50%，我们相信您有在豪门高中担任监督的实力，所以自然也要付出相应的酬劳，合约是20年！”

　　……


第070章 新教练上任

　　“好吧！”

　　剧情的发展，特别像某位大师说的相声。

　　才开始，谈理想，谈志愿……

　　全都是扯淡。

　　最后谈到钱了，落合点头。

　　20年的长约，足够他干到退休了。而且青道高中，对他们现在监督片冈，所展现出来的那种感情，也让落合十分感动。

　　这跟他之前所在学校，处理问题的方式，截然不同。

　　青道高中，在豪门外衣的包裹下，还有一颗心。

　　一颗足以暖化他的心！

　　当然合约谈的再好，都没有任何的用处。真正的情况要等他到了青道高中以后，才能知道。

　　“您之前也说过了，现在的片冈监督是选手出身，而我呢，是教练出身。想必我们之间肯定会有各种的意见分歧，当我们出现分歧的时候，要怎么处理呢？”

　　去青道高中上任之前，落合把这个问题提了出来。

　　青道高中的教导主任非常犹豫，他有点害怕，把片冈真实的性格告诉落合的话，会影响落合对青道的判断。

　　片冈在青道高中棒球部，行事的霸道，是非常有名的。

　　校长的意见，他都可以不予理会。更不用说他这个教导主任了！

　　“我想您可以试着先跟片冈监督磨合一段时间。”

　　最终，教导主任只能给落合，这样的建议。

　　他实在不知道该说什么好！

　　这一点，落合也敏锐的察觉到了。

　　他原本以为自己到青道高中必定会面对一个，非常独裁的监督。

　　没想到真正见面的时候，却是截然不同的两种状况。

　　片冈的态度很谦逊，非常客气。

　　对于他这个专业的教练，更是信任有加。

　　“这段时间，我主要的精力恐怕都要放在一军身上。所以我希望把二军的训练交给您，拜托了。”

　　直接让自己主导二军的训练啊！

　　这样的信任，让落合感动的同时，对于片冈这个人也有了更加清晰的认识。

　　看起来自己这位新上司，并不难相处。

　　在前园他们退回二军的当天，落合就走马上任了！

　　至于现在的一军，落合并不想插手。

　　现在的一军70%都是三年级，他们是片冈一手提拔调教出来的。

　　他如果插手，没准会造成选手的迷茫。

　　现在距离夏季大赛还有不到两个星期，这么短的时间里，他的建议只能给一军添乱而已。

　　但是二军就不同了！

　　片冈现在全心全意的把精力都放在一军身上，二军只不过是在普通教练的领导下，放羊训练而已。

　　而且他们还时常被抽调出来，配合一军训练。

　　现在不一样了！

　　在落合的指引下，他们将进行系统的练习。

　　接手青道高中的二军之后，落合不得不感慨，青道高中尽管连续五年没有打进甲子园了，但是它的底蕴，依然丰厚。

　　别的不说，就拿今年的新生来说好了。根据他们的说法，现在一军的队伍里就有三个一年级。

　　这三个一年级，拥有代表青道高中上场比赛的资格。

　　他们的实力，肯定是毋庸置疑的。

　　就算除了这三个之外，现在的新生里，也还有好几个不错的苗子。

　　他几乎一眼就瞅中了东条秀明。

　　小伙子最强悍的，是他那一手漂亮的打击能力。

　　可以毫不客气的说，东条秀明的打击实力，就算放在落合之前工作的豪门，都是绝对有资格选拔到一军的！

　　这样的实力，现在还仅仅是新生。

　　可以想象，他未来的成就，必然极为不凡。

　　不光是打击，还有投手的潜力。

　　130+的球速，精准的控球……

　　磨练的好，也是个不错的投手苗子。

　　据说小伙子在中学的时候，还代表球团，拿下过全国四强。

　　“好！真好！”

　　落合都有点喜出望外了。

　　除了东条之外，金丸和高津也很不错。

　　看得出来，他们接受的都是那种最传统的棒球教育，这种教育跟落合的执教理念，不谋而合。

　　不错，都不错！

　　接下来的这段时间，他就要好好培养这三个人，在三年级退役之后，他们将顶上主力的位置。

　　就算没有亲自执教，落合也清楚，现在这支青道高中一军必然是极强的。

　　青道高中上上下下都对他们有信心，他们相信这届的青道，一定能去甲子园。

　　已经连续五年没有去过甲子园，想来青道高中的上上下下，必然清楚其中的艰难。

　　可就算是这样，他们依然有信心这届能够打进甲子园。

　　这也不难看出，这届青道高中的强大了。

　　在豪门高中，有十几年工作经验的落合，非常清楚一个规律。

　　那就是，你在这一届走的越远，那你下一届起步，就愈加艰难。

　　这次大赛青道高中很可能取得，他们理想的成绩。

　　也可能因为运气不好，提前被淘汰。

　　这些都是说不准的事。

　　但有一点是可以确认的。那就是这一届之后，青道高中的主力必然会大换血。

　　先发九人，六个三年级。

　　替补里，三年级也占了一大半。

　　可以想象，一旦三年级的学长们毕业，现在这支青道高中必然要面临改组。

　　他们甚至会变成跟之前截然不同的两个球队。

　　“如何让青道高中度过这之后的危机，就要看我的手段了！”

　　落合狡猾一笑，开始全面训练二军。

　　当然这段时间片冈监督有些事情，也跟落合互相探讨。

　　从落合那里，片冈学到了不少的知识和经验。

　　不管态度如何，两人其实都是真心喜欢棒球的。

　　而只要是真心喜欢棒球，他们在一些事情上的大体判断就差不多。当然，分歧还是有的。

　　对于一军现在的构成，落合没有提建议。

　　但是二军，有两个选手，就没有入他的法眼。

　　“片冈监督，真的认为以前园的实力，能够带领好二军吗？”

　　现在二军的领头人是前园。

　　落合十分奇怪，片冈监督怎么会看中前园？

　　在他看来，前园的实力，并不十分突出。而且天分一般，脑子还笨……

　　这样的人留在二军也就罢了，怎么能当领头人呢？

　　小野他们，明显比前园合适多了！


第071章 广告商？

　　关于前园，片冈监督是有自己考虑的。

　　“落合先生，刚来不久，您不妨看看再说。”

　　他并没有固执己见的，让落合按照自己的指令行事，而是劝落合多多观察。

　　关东大会的时候，青道高中虽然走到了最后，但那是因为选手们的实力确实出众。

　　跟片冈这个监督不能说没有关系，但是关系却真心不大。

　　那个时候片冈就意识到了自己的缺陷，所以他才请求学校聘请一个拥有丰富甲子园经验的教练，当辅助。

　　落合的经历，完全符合片冈的要求。

　　所以他对落合的建议，非常重视。

　　可重视，并不代表他就会对落合言听计从。青道高中本身的特色是绝对不能丢的，这是底线。

　　所以他希望落合能够通过自己的观察，观察到这一点。如果由他强行指派，相信落合也会不痛快。

　　如果落合因为心里不痛快，工作消沉……

　　那片冈特意让学校把落合请来青道，也就没意义了。

　　随着大赛的日趋接近，青道高中的选手们，还有一项重要的使命要完成。

　　那就是期末考试。

　　考试成绩不达标的选手，按照学校的规定，是不允许代表学校参加大赛的。

　　重生一回，泽村最得意的大概就是这个考试了。

　　他门门都超过了达标的分数线不少，在青道高中一众选手里，成绩也是名列前茅的。

　　其实青道高中一军的所有选手，大部分成绩都还勉强过关，最起码达标没问题。

　　你想连仓持都能达标，就可见青道高中这个达标的成绩门槛，设得有多低。

　　但哪怕是在这样的情况下，意外还是发生了。期末考试，降谷晓有足足四门亮红灯。

　　本来打算重点培养降谷晓的片冈，都无语了。

　　“这段时间，你最重要的任务是好好复习。”

　　为了让降谷晓在夏天，能够代表学校出场，片冈甚至暂停了他一些训练。

　　反正他也不是夏季大赛的主战力，片冈之所以把他放在一军里，最主要的目的是希望他能尽快成长起来，在三年级毕业之后，能够配合泽村扛起青道高中的大旗。

　　这个时候，片冈就已经有了预感，这一届青道高中毕业之后，青道高中很可能转型为以投手为核心的球队。

　　尽管青道高中之前一直以攻击力，闻名全国。

　　但之后，恐怕就不是这样了！

　　在泽村和小凑春市不懈的帮助下，降谷晓的补考总算是顺利通过。

　　这其中，泽村费了不少的脑细胞。

　　他很怀疑，当初降谷晓是如何通过青道的普招考试的。

　　“你当时不会作弊了吧？”

　　尽管知道不可能，但泽村还是忍不住要这样怀疑。

　　实在是降谷晓的成绩太差了，差的让人难以想象。

　　“我努力学习了一年！”

　　降谷晓撅着嘴，不服气的辩解道。

　　学习一年，就能考上青道！

　　这家伙在学习方面，也是挺恐怖的。

　　这个认知，让泽村十分的不爽。

　　除了这些琐事，青道高中就在全心全意的准备的，即将开始的夏季大赛。

　　夏季大赛开始前一周。

　　青道高中的训练进入了正常化，他们不再像之前那么拼命。

　　西东京的夏季大赛，包括即将可能到来的甲子园比赛，持续时间大约在一个半月左右。

　　想要打到最后，就必须在这么短的时间里，打足足十三四场比赛。

　　中间还要收集情报，磨练战术等等……

　　这是非常漫长和折磨人的一个过程。

　　但这其中，却包含着全国十几万球儿的梦想。

　　在过程之前的这一个星期里，青道高中的选手要储备体力。

　　所以他们的训练节奏，慢了下来。

　　而就在这时，一件麻烦事找上了青道。

　　青道高中的大门口，突然来了一群人。

　　这群人，林林总总，加起来有好几十个。

　　有的拿着摄像机，有的拿着灯台，有人拿着话筒，有的拿着反光板……

　　看那个架势，就好像一个要拍电视剧的剧组。

　　当然这个剧组，相对来说要简单一些。

　　但麻雀虽小，五脏俱全。

　　剧组虽然简单了一些，但是该有的一样都不缺。

　　“这是干嘛？”

　　青道门口，也是有人值班的。

　　看到这些人想往校园里走，他当即给拦了下来。

　　“我们学校不允许大规模的拍摄？”

　　值班的人很紧张，他实在不明白，这么大阵仗是来干嘛的？

　　学校也没说要开新闻记者发布会呀。

　　再者说，青道高中就算是全国顶级的豪门，但毕竟也只是一个高中。不管是什么样的高中？都不可能有这样的架势。

　　平日里零零散散的记者也就罢了，在青道刚刚关东大会夺冠的那段日子里，一天来几十个记者也是常事。

　　值班的人认为自己，也算是见过大场面。

　　但他看到整个剧组的规模，还是忍不住吃惊。

　　“你好，这里是青道高中吗？”

　　为首的人递了一张名片给守门人，然后阐述了自己的来意。

　　“拍广告？”

　　值班的人直接被这个词给震了！

　　在岛国，校园的明星，并不是什么稀罕事。

　　不过那样的明星学生，一般读的都是国际学校。像青道高中这样的传统名校，很难招揽到这样的人。

　　而且青道高中也并不愿意招揽这样的人，给自己添乱。

　　每个学校都有每个学校的教育宗旨，就青道高中的教育宗旨而言，招生这种艺人明星是不合适的。

　　他们与青道高中属相不配。

　　既然学校里没有这样的艺人明星，那么他们这些人是来找谁拍广告？

　　而且就算是有那种艺人明星，不是应该艺人明星到摄影棚里找他们吗？怎么会是他们兴师动众的来找人。

　　值班的人越想越不对，但是架不住人家诚意满满，他也只好把电话打到了校长办公室。

　　电话刚刚打过去，校长就激动了。

　　校长拖着他那肥硕的身子，仿佛圆球滚动一样来到了校门口。

　　“欢迎，欢迎！之前不是已经说好一年要拍摄两次吗？我们早就盼着你们来了，没想到一直拖到现在才过来。”

　　“这也是没有办法的事情，泽村同学说他之前一直在忙于训练，最近才好不容易腾出时间……”


第072章 值钱的泽村

　　当初青道高中为了能够招揽泽村，是花费了大代价的。

　　一个在中学时代，两度带领球队拿下全国冠军的男人！

　　对于青道高中这样的豪门来说，有着致命的吸引力。不用说，他们已经连续五年没有打进甲子园了。就算是最近一段时间，他们在甲子园顺风顺水，这个时候也急需要招揽泽村这样的人才。

　　像泽村这种人，就算自己用不上，也绝对不能给别人。

　　当初泽村一毕业，几乎得到了全国所有的高中豪门邀请。

　　包括西东京的稻城实业和市大三高。

　　这两个学校都有自己的王牌，甚至稻城实业的王牌还是二年级的。

　　他们一时半会儿，并不需要泽村的加入。可就算是这样，他们依然没有放弃，对泽村的招揽。

　　目的就是跟上面说的一样，就算自己一时半会儿用不上，也不能把泽村留给别人。而且投手那个位置，谁也不会嫌弃自己可用的人多。

　　青道跟这些全国等级的豪门比，没有任何的优势。但是它比那些豪门更需要泽村，所以他们花费的代价就更大，表现的也更有诚意。

　　主力的位置，一军的名额，奖学金，学费全免……

　　这些就不用说了。

　　青道高中甚至保证在泽村毕业之后，就算青道高中当时没有拿得出手的成绩，他们都会把泽村推荐给他们自己相熟的职业球队。

　　送上选秀会！

　　青道高中几乎是以最低姿态，向泽村发出的邀请。

　　而且这还不算，高岛礼还赋予了学校一些，学校本来没有的权利。

　　说白了就是钱。

　　或者说是挣钱的机会。

　　泽村可以作为形象代言人，代言高岛家的一些品牌。

　　为此，高岛家要向泽村荣纯付出不菲的酬劳。

　　这等于是变相的给泽村增加奖学金啊。

　　尽管泽村本身对这些并不感冒，但他也是来者不拒，能拿到自己口袋里的，绝不让它留在外边。

　　合作之后，高岛家突然发现泽村身上竟然有着巨大的商机，找了泽村当代言人，他们并没有帮助泽村提升多少名气，反而是他们自己的销量，有了不菲的成长。

　　合作之前和合作之后，泽村给高岛家整个的销售提升了四个百分点。

　　这四个百分点看起来好像是不多，但架不住高岛家家大业大，对于他们来说四个百分点的提升，那钱都海了去了。

　　吃到甜头的商人自然不会放过泽村这个金矿，他们立刻要跟泽村签署更多的代言合同。

　　也是这个时候，他们才知道泽村本身还代言着三个品牌。

　　他的商业收入，比大多数现在职业的棒球选手还要多的多。

　　高岛家的经理人们，突然感觉自己不会玩儿了。

　　他们也邀请过不少明星，像泽村这样拥有吸金能力的明星实在是不多。

　　最可怕的一点是，泽村除了在棒球圈小有名气之外，本身的名气并不是很大。

　　但是他的粉丝，却都是那种铁杆的粉丝。

　　他们舍得往泽村身上砸钱。

　　这说明什么？这说明泽村如果名气更大的话，他的商业潜力是无限的。

　　“跟泽村的合作，要长期的保持下去！”

　　从那之后，高岛家立刻订立了这样一条规矩。

　　一直到泽村职业退役之后很多年，他们跟泽村的合作还没有中断。

　　同样没有中断的，还有泽村的第一个广告商。

　　广田家！

　　这次负责来拍摄的，就是广田家旗下的。

　　广田家因为投资了大量的电影电视剧，在制作广告方面独树一帜。

　　根据他们跟泽村的合约，一年有两次的宣传拍摄。这两次的宣传拍摄并不是泽村主动去找他们，而是他们主动来找泽村。

　　高岛家都尝到了甜头，更不用说一开始就跟泽村合作的广田家了。

　　他们现在对于泽村的这种付出，也是泽村用自己实力换来的。

　　泽村现在住宿在青道高中，广告拍摄自然需要得到青道高中的允许。

　　这种事当然不能让泽村自己操心，于是广田家就给青道高中提出了这种请求。

　　收到请求之后，胖乎乎的校长整个都激动起来。

　　面对全国最好的拍摄单位，他怎么能够放过这样的好机会？

　　“来吧，来吧，就在我们青道高中的校园里进行拍摄。这样你们也能更真实的感受到，泽村同学的生活状态。”

　　一口答应了广告商到青道拍宣传片的请求，并顺便提出合作。

　　来的时候能不能把青道高中的招生广告，给顺便一块拍了。

　　放心，我们付钱。

　　广田家的拍摄，可不是你有钱就能够雇佣到的。人家本身又不缺这种合作的人。

　　伸手不打笑脸人，有了泽村的纽带，考虑到以后免不了还有求于青道高中，广田家的拍摄单位，也就一口答应了下来。

　　所以这次来，他们是带着双重拍摄任务的。

　　一个当然是拍泽村运动鞋的广告，另一个顺便也拍一下青道高中的招生视频。

　　以前青道高中的招生视频都是学校自己的摄像组拍的。

　　你只能说它有心意，多好，肯定是谈不上。

　　如今胖乎乎的校长，决定拍摄一个官方的。

　　这个官方的视频，当然也是以青道高中的棒球队为主。

　　这个问题反馈给片冈的时候，片冈有些傻。

　　在临近夏季大赛之前的日子里，这不是瞎搞吗？

　　不过选手们对此倒是很踊跃。

　　最近一段时间，青道高中的训练节奏也慢了下来。选手们自己也不敢盲目的加练，这个时候最重要的是保证自己的实力。

　　突破，当然好！

　　可盲目的训练就能突破吗？搞不好，受伤的概率更大些吧。

　　除非感觉自己有可能短时间内有所突破的选手，大部分选手都选择了保持原状。

　　他们要用自己熟悉的节奏，最平稳的心态，迎接即将到来的夏季大赛。

　　这样的等待是非常枯燥的。

　　突然来了一个拍摄组，正好可以调剂一下。

　　片冈也意识到了选手们的心情，尤其是在落合的建议下，他也就点头同意了，这次拍摄。

　　“如果真的有信心打进甲子园，选手们当然是越出名越好，这对于他们未来的职业规划，有着巨大的帮助和影响。”

　　一切，都是为了孩子们的未来。

　　这个理由，是片冈无论如何都没有办法拒绝的。


第073章 录制趣事

　　摄制组浩浩荡荡的赶到了青道高中棒球部的棒球场。

　　刚刚结束完训练的小伙伴们，对此也是翘首以盼。

　　“我们开始吧！”

　　现场的导演，指挥大家，把各个机位都摆上。

　　“泽村同学！”

　　一切准备就绪，导演立刻叫泽村。

　　“奥！”

　　泽村走上前，立刻有人给泽村拿来椅子，让他坐下。

　　等泽村坐下之后，围上来三个人。一个负责给他化妆，一个负责给他往身上挂东西，还有一个，跪了下来，给泽村换鞋。

　　这待遇，就算是古代的帝王也不过如此了。

　　最可气的还是泽村的那一张小脸儿。

　　这一切对他来说好像都是理所当然的，他完全没有要自己做的意思。

　　这三个围着泽村的，有两个是大美女，还有一个是男的。

　　巨大的画面冲击力，深深的冲击着青道高中的所有小伙伴。

　　“这待遇，这是要上天啊！”

　　“小伙子太猖狂，很有必要跟他来一个亲密的交流。”

　　泽村的大爷做派，成功激怒了青道高中这些小伙伴。

　　人人平等的社会信条都奉行了多少年了？虽说一直没有人真的遵守，但是大面上还是要顾及一下的。泽村现在是连大面都不顾了……

　　为了避免泽村，在错误的道路上越走越远，小伙伴们决定要好好‘劝劝他’。

　　不管怎么说，这也是他们学长的责任。

　　当然嫉妒羡慕的也不是没有。

　　“简直就跟大明星一样！”

　　二军的一个学长酸溜溜地说道。

　　真正的大明星是什么样子，他当然没有见识过，但是泽村的这个做派，却让他能够想起大明星的画面。

　　小伙伴们羡慕嫉妒恨的目光不断投射向泽村，泽村自己都快冤枉死了。

　　他一边忍受着那个漂亮的姐姐在自己脸上，涂抹各种各样让人骚痒的化妆品。

　　一边还要接受小伙伴们那正义目光的审判。

　　这个时候他突然想起了一句网络上的名词，宝宝心里苦，但是宝宝不说。

　　一顿忙活之后，泽村开始正式拍广告。

　　旅游鞋的广告非常简单，不过短短的两句台词，几个POSE而已。

　　这就是他半年的宣传画面，至于封面，就从这些画面里剪辑。

　　拍摄非常简单，总共也就用了十几分钟。不过后期的制作非常麻烦，等到真正出样片，恐怕要一个星期。

　　这个时候，如果他们能多拍摄一些角度，多获取一些素材，会让接下来的工作变得容易许多。

　　但是没有办法，跟泽村的合约里，这个拍摄时间就只有一个小时。以泽村的个性来说，就算他们每次多浪费一点时间，泽村也不会多说什么，但是广田家的少东不干！

　　广田家的继承人是广田飞逸，泽村的铁杆儿小弟兼亲传弟子。

　　魔王近卫军，幕后出资人之一！

　　对于剥削他老大和师傅的行动，广田飞逸是绝对不允许的。

　　如果他们真的那么做，想来他们离失业，也就不远了。

　　好在泽村有着前世的经验，一些简单的广告样片，他都是一遍过。

　　体育明星拍摄广告也不用表演，摆在那里耍帅就可以。

　　所以泽村应付起来，也比较简单。

　　泽村的宣传片拍完，接着就是青道高中的宣传片了。

　　这个时候又呼啦啦的上来一群人，给青道高中的所有参与宣传片拍摄的小伙伴化妆。

　　当然，他们是没有办法享受泽村那个待遇的，化妆并不十分精致。

　　可就算是这样，也闹了不少笑话。

　　看着那些美丽的大姐姐款款的向自己走来，然后往自己脸上涂抹，青道高中的这些小处男们哪里受得了？

　　他们大多不好意思的选择了躲闪。

　　有的甚至要自己来。

　　仓持的一张脸，从头红到尾，都没有办法正常化妆。

　　平日里看他风风火火的，没想到关键时候就萎了。

　　这可把导演和那些工作人员给急坏了。

　　他们哭的心都有！

　　你说他们没事是答应帮青道拍什么宣传片，这不是自找麻烦吗？

　　青道高中的这些选手，根本就没有什么上镜的经验。

　　“都别动！”

　　眼睁睁的看着青道高中的这些小家伙们越弄越乱。

　　他们眼中那个漂亮温婉的大姐姐变身了！

　　突然就变成了母夜叉一般的凶悍女子。

　　“都别给老娘添乱，给我乖乖的坐在那里。”

　　好不容易小伙伴们安静下来，然后化妆师才一个个的给化妆，甚至要给他们换鞋。

　　“我自己来！”

　　化妆也就罢了，换鞋哪里行？

　　让这么漂亮的大姐姐蹲下来给自己换鞋，这可是会折寿的。

　　“别动！”

　　大姐姐语气很不好。

　　这些家伙太可恶了，他们都用友情价给青道高中拍摄宣传片了，还免费一人送了他们一双鞋，这个时候竟然不用他们的鞋打广告？

　　怎么能这么欺负人？

　　“好了，大家别动。”

　　泽村自己在一旁看了半天了，这个时候忍不住笑了起来，主动劝大家别动。

　　专业的事情当然要交给专业的人来做。

　　而且，只有他们才知道这鞋子怎么穿，才是最漂亮的。

　　同时他们也要衡量，这样的腿，这样的脚究竟上不上镜。

　　选手们自己摆弄的话，表面上看确实是尊重的人家。

　　但其实是浪费了人家的时间。

　　本来两个小时的工作，让选手们这么一弄，恐怕到了明天早上人家也回不去！

　　度过了才开始的尴尬，小伙伴们总算安静了下来，他们一个个的跟木乃伊一样，任人摆弄。

　　参与拍摄的只有一军的20个人。

　　拍摄的主题也非常有意思。

　　球队所有人站成一圈，圆圈的中央，摆了一个摄影机。随着这个摄影机不断的转动，一遍一遍的扫过所有选手的脸。

　　然后突然，镜头转到下面，看到的是一双双崭新的球鞋。

　　结城队长站在当中，开始带领大家喊口号。

　　“我们是谁？”

　　……

　　最后的镜头停在了所有人，食指冲天的画面上。

　　不用看最后的成片，泽村也大概猜得到，这个宣传片拍的必定极为感人。

　　事实也确实如此。

　　这个片子最后被广田家族花巨资买进，当成了广告。

　　为此，所有参与拍摄的小伙伴儿，每人还拿到了一笔不菲的佣金。

　　当然了，这个不菲也就是相对而言。佣金被学校挖走了一大半，全队又瓜分了一些。

　　真正分在大家手里的也不过就几十万而已。


第074章 草木樱的大野心！

　　草木樱最近很伤脑筋。

　　作为拉拉队的队长，在夏季大赛即将开始前的这段日子里，她一直带着自己手下的姐妹们，努力训练。

　　豪门特色之一，就是专属的拉拉队和乐队。

　　他们现在也算青道高中棒球队的组成部分。

　　要知道，身为豪门高校的青道可不是只有棒球部一个社团，它的社团多的是，但是拉拉队只属于棒球队。

　　尤其是在大赛的这段期间内，拉拉队和乐队，都是全程陪同棒球队的。

　　可以这么说，他们都算是青道高中棒球部的辅助部分。

　　作为拉拉队和乐队来说，他们又没有什么统一的比赛。能够跟着球队一块儿出场，是他们为数不多的露脸机会。

　　只不过总有一些人并不甘心当辅助，就像打英雄联盟，甘愿当辅助的妹子也并不多见。

　　妹子也有一颗Carry全场的心！

　　草木樱就是这样一个人。

　　她并不满足于拉拉队当青道高中棒球队辅助的命运。可这是没有办法的事，青道高中最强的社团，就是青道高中的棒球部。

　　她们如果不给青道高中棒球部加油助威的话，那只能去给其他更弱部加油。

　　那种境地，想想都尴尬。

　　草木樱之前一直处于一种想要有所表现，但是受限于周围条件，而一直不能有所表现的环境里。

　　所以她郁闷。

　　但是这种不可抗力，她就算郁闷也没有办法。

　　好在小姑娘也不是爱钻牛角尖的人，郁闷了一段时间之后，又全心全意的投入到拉拉队的事业中。

　　直到她看到一个转机的出现。

　　这个转机就是泽村。

　　泽村在中学时代创造的奇迹，外行人是很难理解其中伟大的。

　　不过其他人看泽村，依然很神奇。

　　泽村最神奇的地方，就在于自带粉丝。

　　泽村不管在那里比赛，总有那么两群人，坚定不移的支持着他。

　　这种一呼百应。

　　男人看了热血沸腾。

　　女人看了倾倒不已。

　　他们就算不理解泽村究竟厉害在哪里，但是也知道泽村必然是极为厉害的，因为他有一群只属于他的兄弟。

　　泽村的名气就是这样起来的。

　　他一个中学刚刚毕业的选手，单纯说知名度，超过几乎所有的高中选手。

　　这些光靠他取得的那些成绩，是远远不够的。

　　中学的全国冠军，一年都要出两个。连续称霸的冠军，虽然数量不多，但也绝对不是没有。

　　可泽村荣纯，就这一个。

　　由此可见，粉丝的力量！

　　草木樱尽管年龄不大，但她是极为聪明的一个人。

　　她清楚的看到了，泽村这两个粉丝团体的恐怖力量。

　　不但如此，她还从这两个粉丝团体里，看到了拉拉队一飞冲天的机会。

　　全国的球队多了去了，有自己拉拉队的球队也不少。

　　可就算是球队获得了全国冠军，他们的拉拉队也依然是陪衬。

　　顶多几个漂亮的，被单独标出来，宣扬一下。

　　可那种宣扬恶趣味十足，经常被拿来跟那些拍AV的女星比较，然后再评头论足。

　　把她们说的一文不值。

　　总之就是花瓶，极少有被冠上最强，第一这种名号的拉拉队。

　　但如果青道高中的拉拉队，可以跟泽村的两个粉丝团体扯上关系呢？

　　那结果就大大的不一样了！

　　试想一下，中间是拉拉队的人在跳舞，前面有人打鼓，周围是乐队在演奏，然后魔王禁卫军的人在围绕在四周……

　　这几乎都不用表演，青道高中拉拉队就赢了。

　　而且最牛的地方在于他们这种方法，别人还没有办法复制。

　　别人就算把全校的学生都叫上，也未必凑得出来这么多人。

　　更何况你还不可能都叫上！

　　尤其是到了甲子园那种场合，你还能带着全校的学生，一块去给自己的学校加油啊？

　　别说是甲子园了，就算是在自己的地盘，也很少有学校有这样的号召力。

　　能叫来一半，就算不错了。

　　多么美妙的创意！

　　可惜泽村那个榆木疙瘩的根本就听不进去，还拿自己当了神经病。

　　“可恶的家伙！”

　　草木樱真是撕了泽村的心都有。

　　但是没有办法，现在她有求于泽村。

　　夏季大赛越接近，草木樱的心就越焦急。

　　尤其是在青道高中棒球部的小伙伴儿，拍了片子之后。

　　草木樱这种焦急的心情，到达了顶峰。

　　“不能再等下去了！”

　　这个时候，草木樱发扬了自己女汉子的风格，当机立断。

　　无论如何她都要再努力一把。

　　要知道泽村跟他的粉丝沟通，这个也是需要时间的。等到夏季大赛真正开始，泽村的两个粉丝团体没准已经想好了自己的创意，这个时候拉拉队再加进去，没准就会画蛇添足。

　　所以她的行动速度一定要快。

　　时间紧迫之下，草木樱爆发了自己的机智。

　　她决定通过班级里两个二年级棒球部的同学，向泽村打感情牌。

　　这两个人都是棒球部的主力。

　　仓持和御幸。

　　而且据说两个人跟泽村的关系，还都不一般。

　　仓持跟泽村一个宿舍。

　　御幸是泽村的搭档。

　　打一把友情牌，死马当活马医。

　　这是第一个。

　　然后，她又想了第二个计策。她打算让雪扮演淑女，施展美人计。

　　小喇叭如果不说话，还是很耐看的。

　　她并不属于那种极美的女神，但却有一种独特的天然气质。

　　除了这两条之外，草木樱还打算再跟泽村交谈一次。

　　三管齐下，就不怕泽村不屈服。

　　这三个最抱希望的当然是美人计。

　　俗话说得好，英雄难过美人关，就算泽村是个英雄，有小雪这个妖孽出手，降服他的概率也很大。

　　其次，草木樱也想用自己的真诚感动泽村。

　　实在不行，她也可以跟小雪一块施展美人计。

　　英雄一个美人关都过不了，何况是两个美人？

　　至于御幸和仓持的劝说，她倒是没有太放在心上。

　　当时她跟泽村交谈的时候，泽村的态度非常坚决，并不像是队友说一两句话他就能听的样子。

　　拍摄结束的当晚，草木樱就找到了泽村。

　　看到神经病学姐又来了，泽村连照面都没有跟她打，立刻远遁。

　　这学姐脑子可不正常，还是少接触的好。

　　……


第075章 仓持的‘桃花运’

　　青道高中二年级的一间教室里。

　　仓持身边一左一右的坐着两个大美女。

　　一个是他们的班花大人，另一个平日里咋咋呼呼跟假小子似的雪。但她如今不说话，身上的女人味竟也十足。

　　就算昨天，仓持刚刚享受过美人的贴脸服务，如今也有些消受不起。

　　“呵呵，草木同学，有话就说。”

　　仓持非常识时务的，摆出一副任人宰割的模样。

　　草木樱和雪，大大的松了口气。

　　仓持的反应，莫名的给了她们自信，之前她们还以为自身的魅力下降了呢。

　　“是这样，我们还真有一件事想要拜托仓持同学。”

　　果然~

　　班里两大美女突然找到自己，仓持就知道她们是无事不登三宝殿。

　　尽管早已经知道结果，仓持还是难免失落。

　　“奥~”

　　他答应一声，示意草木樱继续说下去。

　　草木樱也没什么不好意思，或者说这番话，已经在她心里已经酝酿了很久。

　　“我们想跟泽村的那两个粉丝团体合作。”

　　“怎么合作？”

　　没有任何原因，仓持对这个提议就感觉排斥。

　　“把我们拉拉队，二军的成员，掺和到他们的队形里。这样对我们来说，可以突出我们青道高中的气势，想一想，上千人的齐声加油，那是何等的震撼？选手们上场的时候，可以在我们的助兴下，所有人齐声喊出选手的名字。当然，对于泽村同学来说，也可以壮大他粉丝的声势？这可谓是一举两得……”

　　而且在这个加油团体里，拉拉队绝对是重中之重。

　　做到全国第一，也就不在话下了！

　　外表女神范的草木樱，内里有着一颗武则天的心。

　　仓持总感觉哪里不妥？可让他具体说，他又说不上来。

　　“拜托了！”

　　雪在一旁，轻轻拽着仓持的袖子。

　　撒娇！

　　仓持可不是别人，没有见过小喇叭，渣渣呼呼的样子。

　　他太清楚自己面前这个女人，是多八婆的一个人。

　　可是这样一个人就那么娇怯怯的站在你旁边，对着你撒娇。

　　这冲击力，也绝对不是一般人能消受的起的。

　　就算仓持明知道她现在这样做，百分百是在演戏，但还是忍不住心软了！他只是有些奇怪。

　　“你们怎么不自己直接去找泽村？”

　　听到这个问题，草木樱和雪的脸色立刻变得古怪起来。

　　她们也想啊~

　　本来她们就没有把希望，寄托在仓持和御幸身上。

　　凭借自身的魅力，只要能够和泽村当面谈一谈。

　　草木樱还是有把握说服泽村的。

　　不管怎么说，在她看来，这都是双赢的事情。

　　泽村完全没有拒绝的理由才对。

　　可是泽村那个臭家伙，对她们避之唯恐不及！

　　不管是碰到她还是碰到雪，泽村总是远远的避开了她们。这种态度就让他们，失去了交谈的基础。

　　草木樱也没有蛮干，她很聪明。

　　这个时候恐怕她追得越紧，泽村躲的就越快。

　　他们不能这样，一直纠缠下去。时间并不站在草木樱这一方，如果等泽村的粉丝团已经出了章程，恐怕就算是泽村说，事情也很难办。

　　所以草木樱急需找一个双方沟通的桥梁。

　　于是她就想到了仓持。

　　“人家毕竟是女孩子吗？怎么好意思？”

　　雪在一旁，故作娇滴滴地说道。

　　草木樱听了，恶心不已。

　　如果不是当着仓持的面，她不能不顾形象，没准她就吐了。

　　这借口，太烂了。

　　仓持的智商，突然就下降了50个点。

　　他竟然就信了。

　　“好吧，我去说说看。”

　　话虽然没有说满，但他的口气却并不为难。

　　以他跟泽村的关系，这种事情还不是手到擒来。

　　仓持去找泽村，草木樱正好碰到御幸。

　　她也想让御幸帮忙说说话，于是就把之前告诉仓持的话，又跟御幸说了一遍。

　　“泽村他恐怕很难答应。”

　　御幸皱着眉头说道。

　　“为什么？”

　　草木樱惊讶的瞪大了眼睛。

　　同一时间，泽村也给了仓持一模一样的答案。

　　“如果是别的事情，既然仓持学长开口了，那我必定全力以赴。至于这件事，我恐怕帮不上忙。”

　　“嗯？”

　　仓持以为泽村摆酷，顿时一个凶恶的眼神瞪了过去。

　　泽村并不像之前一样瑟瑟发抖，他抬了抬手，示意仓持稍安勿躁。

　　“之前草木樱学姐曾经找过我，我还以为是她脑子坏掉了。现在既然还麻烦到你，那就不是一句脑子坏掉，可以解释得了的。”

　　二年级的教室。

　　“你有没有想过，泽村的那两个粉丝团和咱们拉拉队，二军三军的成员究竟是以谁为主？”

　　御幸开口问道。

　　草木樱愣了一下。

　　她感觉御幸的问题太奇怪了，这还用问吗？当然是以拉拉队为主。

　　在整个队列中，拉拉队肯定是最显眼的。

　　御幸轻笑：“我明白你的意思，可是你也要替人家想想，凭什么？”

　　是啊，凭什么？人家赤心兄弟会和魔王禁卫军要给你们拉拉队当陪衬？

　　青道高中的拉拉队，算老几呀？

　　说到底，她们不过是成百上千所高中学校里，其中一支拉拉队而已。

　　而赤心兄弟会和魔王禁卫军可是整个高中最大的两个粉丝团体。

　　他们的传说，在整个高中届，无处不在。

　　两者的地位相比，就跟一个三线的歌星和一个天皇巨星似的，凭什么让天皇巨星给三线小明星当陪衬？

　　泽村就算是这个天皇巨星的老板，他也不能这么干？

　　另一边，泽村对仓持说道。

　　“让我们学校的拉拉队加入到那两个团体中，只有两条路可以选。一个是她们注册成为那两个团体的会员，另外一个是我组织兄弟们融合到青道的后援团里。你觉得哪个比较合适？”

　　仓持一愣，他感觉那个都不好。

　　青道高中的后援团加起来一共才一百出头，泽村的粉丝数量可是以千为单位计量的。

　　不管名义上是谁融入谁，其实都一样。

　　都会变成泽村的粉丝！

　　赤城中学就是例子，随着泽村他们毕业，赤心兄弟会也从赤城中学的粉丝团体毕业了。

　　这种事对于原本就一无所有的赤城中学来说还无所谓，但是对于青道高中这样的老牌豪门，伤害可太大了！

　　专属于青道高中的粉丝团体，还需要泽村和现在青道高中所有的小伙伴一起来经营。

　　……


第076章 神宫球场的约定

　　东京，明治神宫球场。

　　时光如梭，转眼就到了夏季大赛开始的时间。

　　高中大赛的开幕式举办的还是很隆重的，在东京的260所高中，全都聚集到了神宫球场。

　　一个球队里最少也是十几个人，260所高中加在一起，人数更是达到了3000多人！

　　大夏天，站在这样的队列中，感觉整个人都要融化了。

　　青道高中的小伙伴排成整齐的一排，站在260个队列的当中。

　　“热死了！”

　　泽村不耐烦的擦了一把，头上的细汗。

　　跟仓持解释过之后，草木樱的麻烦总算是解决了。过程比泽村想象中要容易得多，说实话，泽村有一种天然对异性的吸引力。所以他身边围绕的异性并不少，哪怕今生他不再爱看少女漫画，班级里的女生大多跟他相处也不错。

　　而泽村自己，并不愿意对女生说过分的话。比如说他就感觉草木樱学姐，十分的不正常。

　　但这种话，泽村无论如何都不可能，当着女生的面说出来。

　　当着一个女孩的面儿，说她癞蛤蟆想吃天鹅肉，这种话，泽村是张不开嘴的。

　　对女孩，多少还是要讲一点儿绅士风度的。这是前世泽村一个好友告诉他的，他也就一直奉行到了现在。

　　只是不知道，那个大直男现在如何了？

　　“好多人，挤死了！”

　　泽村自己都感觉憋屈，更不用说刚刚从北海道搬来东京的降谷晓了。

　　他整个人软趴趴的，好像随时都要瘫倒在地上一样。

　　旁边小凑春市倒是非常兴奋，好心解释。

　　“因为东京，东西地区的球队全要来这里参加开幕典礼，西区从准决赛开始，能够在神宫球场比赛，我们首先以能够回到这个球场为目标。”

　　东西区的学校加起来总共是260所，在未来不到三个礼拜的赛程中，有两所学校能够代表东京，参加甲子园。

　　棒球名校的复活之路。

　　青道的夏天就此揭开序幕！！！

　　刚刚参加完开幕式，降谷晓就瘫了。

　　他整个人好像干枯了的草一样，体内的水分完全被蒸发掉了。

　　作为一军里，两个一年级的同伴。泽村和小凑春市义无反顾的担负起照顾他的责任。

　　降谷晓看着挺瘦，但是他1米8多，身体的重量还是不轻的。

　　一只胳膊搭在泽村的肩膀上，靠着泽村拖，才能往前走。

　　“你这个样子，还怎么参加比赛？”

　　泽村愤愤不平的嘀咕道。

　　他也很热，好不好？

　　再者说，降谷晓虽然不是青道这个夏天的主战力，但也被片冈监督寄予厚望，就这个德行，他怎么能够参加比赛？

　　如果不能参加比赛，他又拿什么来证明自己？

　　要知道，第一个学期能够在赛场上参加比赛，对于选手的锻炼是非常大的，如果这一步降谷晓没有赶上的话，那他就会步步落后。

　　尽管两人是直接的竞争对手。

　　但泽村也并不希望降谷晓，就此落后。

　　两人是很好的朋友不说，就算作为竞争对手来说，泽村赢了这样的降谷晓，也并不开心。

　　神宫球场外。

　　刚刚参加完开幕式的青道高中小伙伴，遇到了稻城的队伍。

　　对战表已经发出来了，两支球队分在了完全不同的赛区。

　　如果他们想要对决，就要到这个夏季大赛的决赛了。

　　“啊！”

　　成宫鸣，跟受了惊的兔子一样，大叫一声，躲在了雅的身后。

　　“怎么了？”

　　雅非常不解。

　　“快看丹波因为被球K了，所以剃了光头。”

　　“你不要躲起来，丢死人了。”

　　自家的王牌是这个德行，让雅也非常苦恼。

　　不过他记得丹波是被砸到肩膀吧，并没有打到头啊。

　　“之前的情况我们也被吓了一跳，不过，头是怎么回事？”

　　果然客气话什么的都是铺垫，雅还是直接问了成宫鸣提出的问题。

　　“笨蛋！这当然是丹波要誓死夺回王牌，才削发明志啊！”

　　伊佐敷纯主动说道。

　　丹波：我并没有那么想！

　　不过向来在乎自己发型的他，之所以剃了光头，也是为了全心全意的准备这最后一年的夏季大赛。

　　说削发明志，也不为过。

　　“你们就好好期待跟我们的碰头吧，我们一定会把你们从上位者的位置，给拉下来。”

　　雅点点头。

　　“尽管我一直不认为我们是什么上位者，大家都是站在同一个起跑线上的竞争对手而已。不过既然你们把话说到这个份上，那我们自然也不能退缩。决赛见！”

　　雅的气势非常惊人。

　　人们一直都说，稻城实业的王牌核心，是成宫鸣。

　　当然，这话是没有错。稻城实业确实是以成宫鸣为核心建立的球队。

　　最起码这一届和下一届都是如此。

　　但这并不是说，稻城实业就没有其他人了。

　　队长，四棒，主力捕手。

　　三个位置集一身的雅，在稻城同样有着让人不容小觑的地位。

　　或者说得更加直白些，他才是稻城实业真正的灵魂人物，也说不定。

　　“倒是你们，别再跟我们碰头之前被人干掉了。”

　　“这好像应该是我们的台词！”

　　雅气势逼人，结成也不示弱。

　　名为青道高中和稻城实业的两支队伍，就在这里，约定了他们要在决赛碰头。

　　当然，在这之前，他们都要战胜摆在自己面前的强敌们。

　　不过两队也都有信心。

　　最终他们一定会碰在一起的。

　　他们不光相信自己，也相信着对手。

　　因为青道高中是种子球队，所以第一轮比赛不用参加。这样一来，他们就多了几天的休息准备时间。

　　这段时间青道高中棒球部，收到的慰劳品越来越多。

　　那些毕了业的学长们，青道高中的校友们，也几乎每天都来看球队练习！

　　这样的支持力度，让选手们的压力很大。

　　期望值太高了！

　　面对这么多支持自己的人，青道高中如果不能够拿出成绩，也很难交代过去。

　　同时，第一天的比赛结束。青道高中也拿到了他们首局对手的资料。

　　他们，首战的对手是。

　　都立米西门高校！

　　面对重要的第一战，青道高中还是非常慎重的，一军的所有选手专门到了会议室开会。


第六卷 夏季大赛


第001章 千枼顺一

　　负责侦查的小伙伴，收集资料还是很认真的。他们的情报里，不但有关于对手的战术资料，甚至连对方选手的个人经历，都调查的很仔细。

　　泽村听了之后，对这些认真负责的学长，竖起了一根大拇指。

　　可也就是这样而已！

　　米西门是都立的学校，这样的学校平日里是不可能训练太长时间的。他们跟青道的差距，根本无法衡量。

　　当然，也不是没有意外。都立高校里，也不是没有够水准的球队，甚至有能打进甲子园的，只不过数量非常少就是了。

　　但通过比赛录像来看，米西门高中的整体水平，也并不是很高。

　　唯一值得称道的，大概就是他们的守备了。

　　嗯，比较扎实。

　　快赶上青道二军的替补了！

　　就这样的水准，你就算把成宫鸣配给他们，也是白给。

　　现在的青道，投手丘上有泽村坐镇。

　　一般的球队，青道压根可以不用放在眼里。打者只要专心研究一下，怎么攻略对方的投手就好。

　　连片冈，落合，太田，高岛礼这几个头头，也不认为对手会给青道带来多大的麻烦。

　　“不管对手是谁，我们都要全力以赴！”

　　片冈最终只给出这么一句话。

　　不然，你还能让他说什么？

　　战术也要对手够分量才可以。像米西门这样的对手，青道任何一套战术都能赢，也没有必要特意限定什么战术了。

　　“明天的先发是泽村，捕手克里斯。其他位置保持不变……”

　　公布完先发名单，片冈就宣布解散了。

　　面对首轮比赛，青道的小伙伴甚至连紧张的情绪都没有。

　　他们都很自信！

　　自信自己绝对会赢。

　　想想他们之前受过的苦，流过的汗，如果败给米西门这种对手。他们也就真的可以找块豆腐撞死了！

　　降谷晓得到片冈的指示，如果机会合适，他会让降谷晓上场。

　　那意思，如果才开始就能锁定胜局的话，会让降谷晓上场感受一下比赛的氛围。

　　片冈对降谷晓的器重，由此可见一斑。

　　当然，这自信并不是说青道的选手就大意了。

　　就像片冈说的，那怕是为了对得起他们自己，面对谁，他们也不会手下留情。

　　比赛一场，少一场。

　　或者说，每赢一场，三年级选手在高中的棒球生涯，才会延续一段时间。

　　失败，就意味着结束。

　　青道高中的小伙伴，是绝对不会允许这种事情发生的。

　　另一边，米西门高中的选手也是一样。

　　他们第一场大赛获胜的当晚，所有选手都没有休息。

　　米西门虽然有自己的棒球场，但棒球场里，并没有青道那样奢靡的夜间照明的设备。

　　他们的选手就聚集在教学楼下面的走廊里，练习着挥棒和传接球。

　　所有人脸上的表情都无比认真。

　　分组刚刚出来的时候，米西门高中的选手，包括监督千枼顺一都傻了。

　　他们也是梦想着甲子园的，甚至为了甲子园做出过让人不可思议的巨大牺牲。

　　可他们的分组，却并不乐观。

　　第二轮，全国顶级豪门，青道高中。

　　八强赛，不出意外，会碰到另一个全国顶级豪门市大三高。

　　决赛正常的话，就是稻城实业！

　　西东京三大豪门，就好像三座大山一样，压在他们的心头。他们必须全部闯过去，才有机会进入甲子园。

　　噩梦！

　　面对这样的噩梦，在千枼顺一监督带领下，刻苦训练的米西门选手，接受了现实。

　　不管前方面临的是什么，他们都要坦然面对。

　　为了心中那个理想的圣地，不管是青道，市大三高，还是稻城。

　　都来吧！

　　教学楼前，脚上踩着拖鞋，看起来不修边幅的千枼顺一，把手里拿着的球棒，背在肩膀上，问他身边的搭档。

　　“今天青道的那些家伙，有来刺探情报吗？”

　　他的搭档是学校配给他的带队老师，也就是专门负责棒球队事物的老师。

　　“有，不但有，他们还用摄像设备，把画面都给拍下来了。”

　　得到这个消息，千枼顺一非但没有沮丧，反而异常兴奋。

　　“好，很好！看了比赛录像的青道，一定看不起我们吧。我都期待看到青道那群家伙，目瞪口呆的嘴脸了。”

　　那带队老师很犹豫。

　　“这么快就要暴露吗？”

　　如果米西门是以甲子园为目标，就必须闯过西东京的三大豪门。

　　虽说米西门也有保留曲目，但这么早暴露的话，就缺少了奇袭的效果。

　　到时候，米西门又要拿什么来对付市大三高和稻城呢？

　　“没有办法，我们手中的牌太少，先打赢了青道再说。到时候带着这股气势，努力往前冲吧。”

　　表面上看粗枝大叶的千枼顺一，心里其实清楚双方差距的。

　　如果米西门想要爆冷，最重要的是要想办法拦下青道的进攻。

　　作为豪门，青道一定非常急切的想要占据优势。

　　而这个目标一直达不到，那米西门就有机会了！

　　能赢！

　　已经付出那么多了，米西门早就做好了跟东京任何豪门交手的准备。

　　青道高中，不足为惧！

　　真正需要头疼的，是底牌暴露之后，米西门高校将何去何从。

　　比赛当天。

　　府中市民球场。

　　青道高中的啦啦队，严阵以待。

　　四个美女经理，拿着喇叭，站在队伍的最前方。

　　另一边，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，也做好了准备。

　　除了这些专属的粉丝，青道的校友，青道毕业的那些学长。

　　只要有时间的，也都赶了过来……

　　本来就不大的球场，被坐的满满的。

　　只是很可惜，这里面并没有人是支持米西门的。

　　除了球迷之外，还有两个记者，以及市大三高和稻城实业的侦查队伍。

　　这两个豪门，也把青道当成了假想敌。

　　青道今年夏天的每一场比赛，他们都不会错过。

　　“现在开始，西东京预赛，第二回合的比赛。青道高中出战都立米西门高中的比赛，正式开始！”

　　随着解说的一句话，双方的选手分列两边，互相敬礼。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　……

　　青道的先发是泽村，克里斯，结成，小凑亮介，增子透，仓持，阪井，伊佐敷纯，白州。


第002章 意料外的难搞

　　一局上半，青道高中进攻。

　　米西门高中的先发投手，让青道的小伙伴很惊讶。

　　先发并不是他们一号的王牌，而是十号的南平守。

　　这是个什么鬼？

　　克里斯没有参与调查，南平守的资料，青道这边是没有的。

　　“这样一来，就只能打打看了！”

　　仓持晃动肩膀，走上打击区。

　　观众席上。

　　青道的校友，非常担心。

　　“今天是可是我们的首战，希望不要打的太艰难。”

　　“不会吧，我们可是有结成和泽村。”

　　“说不定，对方看起来气势也很强！”

　　……

　　不管吃瓜群众们在议论什么，仓持的一双眼睛，却牢牢的锁定在对方的投手身上。

　　先发不是原先预想中，那位左投的王牌，而是10号的南平守！

　　对于这个对手，仓持之前没有任何资料。

　　实力完全未知啊~

　　这样的情况下，打者站上打击区的时候，形势是十分被动的。

　　而且从之前南平守，练投的球来说，也让仓持十分惊讶。

　　这个南平是十分罕见的低肩投手。

　　投球姿势大体分为正投，侧投和低肩三种。

　　我们正常看的就是正投，绝大多数投手都是这个类型。

　　像川上，他投球的时候，手臂是从身体一侧绕过去的，而不是从头顶的上方绕过去。这就是所谓的侧投，这样的姿势投球，自然也有他独特的优势。

　　除了这两种以外，还有一种投球。在跨步的瞬间，手臂从身体的下方绕过去……

　　这就是所谓的低肩投法。也有人管这种投球叫潜水艇投球。

　　这种投球有很大的局限性，等于丧失了部分的球速和球威。同样因为它的投球轨迹，是从下往上进入好球带的，跟其余的两种投法不同，会让打者很不适应。

　　所以这种投球方法，也有它独特的优势。

　　第一场比赛，就碰到这样的奇兵啊！

　　仓持将手中的球棒，高高举了起来。

　　跟南平这样的投手交手，是他之前没有想到的。

　　那么我该怎么来对付他咧~

　　第一棒的职责是必须要站上垒包，但是对于这种完全没有碰到过的投手，就算突然盲目的去出棒，也于事于补。

　　还不如好好的观察一下，他的投球。

　　当时仓持已经打定主意先看球再说，就算是他不能第一棒建功，也可以把观察到的情报分享给之后的亮介学长。

　　对手究竟是什么层次？现在的仓持也并不清楚，不清楚的情况下，贸然进攻是没有帮助的。

　　必须要做长远打算~

　　看台上前园指挥的二军拉拉队，可没有这么听话。

　　“轰出去吧！”

　　“我们看好你！”

　　“用你的脚程去扰乱对手吧。”

　　他们是站着说话不嫌腰疼。对手会投什么样的球过来，仓持都不知道，你让仓持怎么挥棒呢？

　　“嗖！”

　　在这种情况，南平的第一球投入过来。

　　他跟一般的低肩投手还不一样，他投球的时候，手臂往外侧摆动了一下。

　　不能算完全的低肩投手，倒更像是低肩侧投的样子。

　　“啪！”

　　小球呼啸而至，径直落在捕手张开的手套里，发出清脆的响声。

　　只看了一球，仓持的脸就变了。

　　球，好慢！

　　而且对方投球过来的时候，球路特别低，比想象中的还要低。

　　投手投球的姿势看起来也非常别扭，比川上还要逊色。

　　球速特别慢，这样的球，仓持处理起来反而不太容易，因为他的挥棒速度比球速快很多，需要计算时机，搞不好就会打成界外球。

　　泽村刚重生那会儿，对于速度特别慢的球，也非常的不适应。就是这个原因！

　　“啪！”

　　第一球没有观察到太多的东西，第二球仓持依然没有挥棒。

　　“好球！”

　　仓持两好球，被投手追逼。

　　这个时候他已经注意到投手的球质了，因为投球姿势特别低的关系，球是从下往上浮动的，上浮之后又下沉！

　　这就是低肩球的变化！

　　这种球想要打出去，必须瞄准上浮之后下落之前的那个点。

　　不过，还真是狼狈啊，竟然被逼的两好球落后。

　　仓持头疼的看着自己的对手。

　　米西门高校的休息区。

　　千枼顺一激动的攥着自己手中，加油用的话筒。

　　有用的，他就知道一定有用的。

　　南平当初是米西门高校的天才投手，没想到在一次练习比赛中，伤了关节。

　　从那以后，他的手臂就不能够向上挥动。也不是不能，只不过那样的挥动，并不能够增加投手投球的力量。

　　作为投手来说，他等同于是被废掉了。

　　这对于热爱棒球的南平守来说，无异于晴天霹雳。

　　不忍看他太过伤心难过。千枼顺一告诉了他，另外一条路。

　　用整整两年时间，把自己的投球姿势改成低肩投球。

　　这对一般人而言，是绝对不可能做到的。

　　而南平守，他做到了！

　　别说真实的比赛了，就算是练习比赛，他都从来没有让南平出过手。

　　如今，到了开花结果，见证奇迹的时刻了！

　　青道高中的打者，面对完全没有任何资料的对手，已经目瞪口呆。

　　把豪门高校的打者，逼到这个模样，你是不是很高兴？

　　南平，继续前进吧！

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出，仿佛一道白色的闪电一样，瞬间跨过了投手的手，道捕手手套的距离。

　　面对这一球，已经两好球，被追逼的仓持，只能挥棒。

　　在球棒即将碰到小球的瞬间，白色的小球突然下沉了。

　　球棒在白色的小球上方，一扫而过。

　　“啪！”

　　“三振出局！”

　　青道高中第一个打者，被直接三振出局。

　　“啊！！！！”

　　投手丘上，传来了来自南平同学的嘶吼。

　　他体内积压的所有情绪，在这一刻爆发了！

　　时隔两年，他终于再度从投手丘上站了起来。

　　“对不住！没有刺探出什么有价值的东西来。”

　　被三振的仓持，虽然有几分不甘心，但还是非常冷静的，跟小凑亮介交流情报。

　　“能看到那颗变化球就足够了啦。”

　　小凑亮介不以为意，对付南平这种奇葩投手，是他跟伊佐敷纯的责任。

　　他们两个一个挥棒技巧，天下无双。一个特别擅长打难打的球……

　　来吧！

　　……


第003章 三上三下！

　　看到南平守的投球之后，克里斯立刻招呼泽村去做热身运动。

　　这种斗志旺盛，又有自己独特球路的投手。

　　一时半会，怕是很难攻克。

　　相应的，青道这边要上场守备的时间，也大大提前。

　　“理想的话，还是希望上场投球之前，能够领先的。”

　　克里斯很惋惜。

　　他倒不是不相信泽村的投球，他主要考虑的是比赛进程。如果能领先，那泽村的投球，就会带给对手更沉重的压力，也更容易击溃他们。

　　如果不能领先，比赛很可能演变成投手拉锯战。

　　这毕竟是青道高中大赛的第一战，打的太艰难，是会有损士气的。

　　连对付个米西门都没有办法轻松解决战斗，别说别人会说闲话，小伙伴们自己恐怕都要怀疑自己的实力。

　　高中棒球的水准是很高的，单纯说一场比赛，就算把职业球队拖出来，职业球队也不一定是对手。

　　但如果像职业球队那样，采用三场两胜制，高中的选手，恐怕很难适应。

　　这就是职业和非职业的差别。

　　并不仅仅是实力，还有心态。

　　第一场比赛顺风顺水，对于青道之后的比赛，是很有帮助的。

　　“奥！”

　　泽村答应一声，跟克里斯做传接球热身。

　　“十球就好！”

　　泽村肩膀柔软，几乎不用太多球，就可以暖身完毕。

　　这边做着热身投球，另一边场上还在展开着激烈的对决。

　　小凑亮介没有打算用自己的绝技，那种绝技，对打者的心神消耗也是很大的。要精准的把球全都打飞到界外，可不是件容易事。

　　米西门的投手，还不配！

　　不过他那种低角度的变化球，还真是棘手。

　　小凑亮介故意盯着，好球带的下方。

　　这一点，没有逃过米西门高中捕手的眼睛。

　　打者非常在意低角度的变化球！

　　这样的话，就用外角来决胜负吧。

　　想着，他给南平守打出暗号。

　　投手丘上，南平守默默点头。

　　“嗖！”

　　仿佛从地面，突然冲出来的小球，呼啸而来。

　　小凑亮介的脸色变得慎重起来。

　　来了！

　　他瞄准外角球果断挥棒出手。

　　以南平守的球速，小凑亮介压根就不用特意去锁定什么球路，任何球路他都来得及挥棒，也都打的出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，贴着三垒的边线飞。

　　“啪！”

　　米西门高中的三垒手，反手把白色的小球，给接在手套里。

　　“出局！”

　　小凑亮介的脸色有点小尴尬。

　　对方的球实在没什么威力，他下意识的想打长打，棒子拉的太后了。

　　装B不成反被草！

　　大概就是这种感觉。

　　精妙的边线球和垒上平飞球，差之毫厘谬以千里。

　　“两出局了！”

　　“青道不要紧吧。”

　　“这个状态可不好。”

　　青道之前毕业的学长，校友，一个个紧张起来。

　　看起来，今天的运气，好像并不在青道这一边啊。

　　这运气也太差了。

　　两出局，无人上垒。打者轮到了伊佐敷纯。

　　“嘶吼吧，金毛犬。”

　　“努力啊！”

　　“上吧！”

　　可能因为局势太不利了，场上的加油声，变得大了起来。

　　而这个时候，听到金毛犬三个字的伊佐敷纯，怒发冲冠。

　　“说了一千遍了，老子不是狗！”

　　“去死吧！！！”

　　一声怒吼，白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　伊佐敷纯打这种别人不好出手的球，很有心得。

　　白色的小球，径直飞向外野。

　　一旦落地，必然是超级长打。

　　很可惜，提前后退的米西门外野手，接住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　青道高中第一局的攻势，到这里就结束了。

　　三上三下！

　　对爆发力十足的青道而言，这开局实在不利的很。

　　米西门高校的休息区。

　　千枼顺一监督一脸欣喜若狂。

　　南平完全复活了！

　　有机会，这场比赛，米西门真的有机会。

　　“就算青道高中，再怎么想要全力以赴，潜意识里，他们也依然瞧不起我们。而这也就是我们趁虚而入的好机会。”

　　“打吧，全力进攻，拿下分数！”

　　千枼顺一，激动的跟自己的弟子喊道。

　　“是！”

　　这个时候，米西门高中自己的选手，也认为自己有机会。

　　投手有南平守，他们只要能从青道手里，拿下一分。之后就可以全力防守。

　　胜利的天平，必然会倾向米西门。

　　“真抱歉，这样虚无缥缈的机会，不可能出现。”

　　泽村伸展了一下胳膊，冷酷的走上投手丘。

　　想要把对方的气势，完全打压下去，最有效的办法就是让对方绝望。

　　这一点，泽村可谓是驾轻就熟。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　九球，总共不到三分钟，青道高中的守备任务，就结束了。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，刚刚拉开架势，还没有等喊出口号。

　　就结束了~

　　我去，不愧是我家大魔王，就是有个性。

　　反观米西门高中的休息区。

　　所有人傻傻的看着从投手丘上，走下去的泽村。

　　刚刚泽村上场的时候，知道对方是一年级，他们还挺轻视的。

　　没想到，豪门青道竟然会有一年级的王牌。

　　由此可见，青道的实力，也必然强不到那里去。

　　没想到，上来的是这样一个怪物。

　　米西门的休息区，唯一的一个一年级选手，呆呆的看着泽村。

　　“那个人是，泽村大魔王！”

　　因为大林小林，宫本都没有来得及做反应，那个一年级一开始也并没有认出泽村。

　　如今他才看出来！

　　“谁？”

　　千枼顺一的嗓音都变了。

　　他怎么不知道，还有这样一个选手？

　　“没有错，我绝对不会认错，那个人是赤城中学毕业的泽村荣纯，大魔王泽村荣纯！”

　　“之前我就感觉气氛不对，就算青道是豪门，也不可能有这么多拥趸，原来是他们？”

　　千枼顺一的眉头都皱成一个了。

　　“他们又是谁？”

　　“魔王禁卫军和赤心兄弟会！”

　　看台上。

　　大林，小林和宫本面面相觑。

　　老大，玩笑不是这么开的，你这车飚的也太快了。

　　他们连加油的时间都没有。

　　三上三下VS连续三个三振！

　　第一轮的交锋，泽村完胜。

　　不过此时，米西门高中的选手，还没有感觉到绝望。

　　他们对自家的投手，还抱有一点幻想。

　　……


第004章 结成的打击

　　二局上半，青道高中进攻。

　　此时，米西门高中的休息区。

　　千枼顺一监督，脸色苍白。

　　泽村刚刚投的，在他看来都是最最普通的直球，可就是这最普通的直球，他手下的这些得意弟子，竟然都碰不到球。

　　甚至不光是碰不到球，挥棒的时机也迟了好多。

　　这是为什么？

　　选手一下来，他就问。

　　“根本看不到放球点，而且球在打击区上看，超快的。”

　　超快！

　　以千枼顺一的角度看过去，泽村的球是很快，但也绝对没有到超快的程度。撑死了也就一百四，这个球速看起来是非常快，非常吓人。

　　但绝对不足以震慑打者的心神。

　　那也就是说，选手们上了打击区之后，会感觉球还要更快。

　　比一百四十公里，更快！

　　刚刚一年级的泽村荣纯，这实力是不是有点超标了。

　　“真是个怪物啊！”

　　他花了三年时间，才培养出一个南平守，泽村刚刚出道，实力就甩南平守，十条大街了。

　　这下，麻烦了~

　　泽村完美无缺的表现，彻底打击到了比赛积极的千枼顺一。

　　他看不到任何从泽村手里拿下分数的希望。

　　尽管事实如此，但千枼顺一还是强硬说道。

　　“如今需要忍耐，只要我们能守住比分，机会一定会出现的。投手毕竟只是个一年级，他的体力，不可能支撑九局。”

　　泽村带来的压力，确实很大。但还不足以让人感觉绝望。

　　对三年级来说，这是他们最后的选拔赛。这一场比赛结束，他们的高中棒球生涯就结束了。

　　不管是为了什么，现在他们唯有全力以赴。

　　“第四棒，一垒手，结成同学。”

　　第二局上半一开始，青道的先发打者结成上了打击区。

　　青道高中二军的队伍里，立刻蹿出好几个身影。

　　“打出去吧，结成！”

　　“施展你炮轰绝技的时刻，到了。”

　　“结成！~结成！！！”

　　不用说别的，看着声势也知道，结成在青道的不同。

　　休息区里。

　　一军的小伙伴也跟着站了起来，给结成加油。

　　不知道为什么，只要结成站上了打击区，大家就感觉好像有什么了不得的事情要发生一般。

　　“来吧，队长！”

　　“打出去，打出去！”

　　……

　　面对青道的四棒，米西门也有防备。

　　他们的游击手直接挪到了靠近二垒垒包的位置，这守备的位置明显偏向了一垒。

　　不光是他，米西门的整个守备，都给人集中在一垒侧的感觉。

　　对于结成这样的右打者来说，这样的守备，等于是在封堵外角球打出的球路。

　　“对方打算用外角球，来决胜负吗？”

　　伊佐敷纯不满嘀咕道。

　　仓持皱着眉头，跟泽村分享经验。

　　“那个投手的外角球，给人的感觉好像特别靠外侧。”

　　泽村点点头。

　　那是当然的，投手是右投手，加上低肩侧的投球姿势，从他的角度投出来的外角球，就是一条巨大的斜线。

　　站在打者的角度看，自然会非常的偏外侧！

　　而这一点，想必结成学长，也清楚吧。

　　“感觉好像特意逃避跟结成的对决一样。”

　　阪井瓮声瓮气地说道。

　　就在大家热火朝天讨论的时候，片冈突然说话了。

　　“你们好好看着结成的打击。”

　　嗯？

　　小伙伴们一愣，不过很快就回过神来，片冈监督的意思，大概是让他们跟结成学什么吧。

　　打击区上。

　　结成手中的球棒，非常放松的举了起来。

　　米西门高中的捕手，把手套牢牢的摆在外角的位置上。

　　对于结成，他们是知道的。

　　那可是东京地区数一数二的超级强打，对付他，就算上垒也没关系。

　　最重要的是把球全都精准的投到外角。

　　这意思就是说，那怕投坏球也无所谓，最重要的是球路要刁钻。

　　抱着这样的觉悟来投球，投手的投球自然会刁钻的多。

　　投手丘上，南平守憋着一口气，把手中的棒球投了出去。

　　泽村带给了他们不小的压力，但对南平守来说，他现在根本无暇去顾忌泽村的事情。

　　他的任务是解决青道高中现在打击区上的打者。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出，飞向捕手的手套。

　　结成面对这一球，纹丝不动。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　接连两个坏球。

　　休息区里，小伙伴们的声音顿时高昂起来。

　　“选的太好了！”

　　仓持咧着嘴：“不愧是队长，看的真清楚。”

　　上过场的他，对南平的外角球可是有很深怨念的。真没有想到，队长竟然可以冷静的判断好坏球。

　　球数落后，南平守肩膀上的压力越来越重。

　　这个时候，他经验不足的问题出现了。

　　结成光是站在打击区上，他就感觉非常的不舒服。

　　简直令人作呕！

　　想要好球，还要往里投一点才可以。

　　“走你！”

　　两坏球之后，南平守投出了好球。

　　白色的小球，飞向本垒板的上方。

　　原本纹丝不动的结成，好像突然苏醒了过来。

　　“轰！”

　　球棒挥动，好像电闪雷鸣一般，气势逼人。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞向球场。

　　这球好快，快的好像时间都静止了！

　　一直到球落地，时间才恢复。

　　“啪！”

　　棒球落在一垒手的脚边，然后从他脚边反弹飞了出去。

　　守在那里的一垒手，只来得及转头，他眼睁睁的看着棒球从自己的身边飞出去。

　　一垒手的身后，是巨大的空档。

　　结成借着这个机会，上了二垒。

　　一直到现在，时间才好像恢复一样。

　　“我靠，那是什么啊？”

　　“好快！”

　　“超过两百公里了吧。”

　　“真没有想到，现在的高中生里，还有这样的挥棒。”

　　……

　　靠着反弹穿越了外野防线，穿越了米西门高中守备的强劲安打。

　　结成用恐怖的挥棒，摧毁了米西门高中选手心中最后的一丝侥幸。

　　青道的休息区。

　　片冈双臂抱在胸前，冷酷说道。

　　“我不需要长打，我希望你们用强劲的滚地安打来突破对方的守备。听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　片冈很快就抓住了米西门高中的弱点。

　　他们的投手确实有几分水准，但他们的守备明显不足。

　　不是不合格，只是还不够强而已。

　　青道的小伙伴也明白了片冈接下来，要他们怎么做。

　　无人出局，二垒有人！

　　“第五棒，三垒手，增子同学。”

　　……


第005章 开启虐菜之旅

　　西东京预选赛，青道高中出战米西门高中的比赛，进行到二局上半的时候。

　　随着结成队长的一支强劲安打，开启了青道高中的虐菜之旅。

　　当然这只是对青道高中而言，对米西门高中而言，接下来这半个多小时，是他们打棒球三年来，最大的噩梦。

　　无人出局，二垒有人。

　　伴随着‘呜哈哈’的低吼，增子透走上了打击区。

　　接受过片冈监督的指导之后，增子调整了自己的打击姿势和握棒。

　　他不再追求大棒，而是寻求正常的安打。

　　他的力量已经足够，现在最重要的目标是，扎扎实实的把球给打出去。

　　这个时候，米西门高中的捕手还没有从结成的强悍挥棒中，反应过来。

　　他的脑海中，全是刚刚结成打出去的那一球。

　　仿佛混沌中，劈出的一道剑光，摧枯拉朽一般的毁天灭地。

　　结成打击的犀利，给了他一种不可力敌的错觉。

　　我们不是对手！

　　这话没有说出口，但却清楚的出现在了米西门高中捕手的心中。

　　他的斗志已经被泯灭了。

　　不过，已经是三年级的他，还没有完全崩溃。

　　就算不能获胜，他也想要打一场好比赛，打一场无愧于他三年努力的比赛。

　　平日里，训练的越多。比赛的时候，表现就越沉稳。

　　由此可见，那怕米西门高中是都立高中，但他们选手的努力，也绝对不容小觑。

　　冷静下来，捕手注意到了增子的挥棒，握棒并不长，看起来是想要打稳定安打。

　　“对手很可能第一球就挥棒，所以第一球就用吧，变化球。”

　　低肩侧投的变化球！

　　饶是青道高中这样的豪门高中，想来也没有见识过。第一次见，让他们打不中球心，是理所当然的。

　　米西门高中的捕手，是抱着这个想法来配球的。

　　他的想法没有错！

　　本身就不太擅长打变化球的增子，第一棒出手了，而且确实没有打中球心。

　　好！

　　心中大喝一声，米西门的捕手就准备招呼队友守备。

　　只不过，接下来发生的一幕，却让他目瞪口呆。

　　“乒！”

　　金属的球棒，只是一部分扫到了棒球。

　　可就是这一部分，依然把白色的小球给狠狠的扫飞了出去。

　　就看到一道白光冲天而起，然后落在外野反弹。

　　用普通的安打握棒，增子扎扎实实的打出了强劲安打。没有打中球心，他用强横的力量，硬生生的把球给扫了出去。

　　打出安打，增子趁机冲到一垒。

　　而早有准备的结成，直接越过了二垒，前进到了三垒的垒包上。

　　形势变成，无人出局，一三垒有人。

　　这还是米西门高中的外野手回防的快，不然的话，增子能上二垒，结成甚至能直接回本垒。

　　“太帅了，增子学长！”

　　“连续安打！”

　　“酷啊~”

　　“无人出局，一三垒有人。得分良机！！”

　　看台上，二军和三军的选手，激动的站起来，给增子加油。

　　之前的练习比赛，增子表现一直起伏比较大。

　　这让不少关心他的人，非常担心。

　　如今首战，就打出强劲安打，总算让这些人，松了一口气。

　　青道高中的休息区。

　　落合教练，顶替太田部长，坐在了替补席上。

　　大赛之前，片冈突然找到他，拜托他在比赛中，给自己当参谋。

　　“我大赛的经验非常之少，尤其是甲子园的经验。到时候希望落合先生，有什么发现，能及时提醒我。”

　　相比应声虫一般的太田，落合的专业知识，更让片冈看重。

　　关东大会上，片冈就吃过这方面的亏。

　　如果青道是以全国霸主为目标，片冈认为落合的经验，会对他有很大的帮助。

　　外表强势，但内心又极为细腻，对于经验丰富的前辈也很尊敬。

　　片冈有独属于东方的那种君子品格。

　　这一点，让落合很舒服。

　　虽说学校没有因此，给他增加薪水，他还是欣然答应了片冈的请求。

　　只是，米西门这种对手，真的需要他来提建议吗？

　　落合非常怀疑。

　　“这个增子，如果好好培养，会成为一个非常恐怖的强打。”

　　用普通的挥棒，竟然差点把球给扫出球场。

　　增子有着强打的恐怖力量！

　　落合的建议，让片冈很赞同。

　　“这一点，他自己也已经注意到了。只要能调整挥棒，如果我们能取得不错的成绩，相信他也会得到职棒青睐的。”

　　落合点点头：“对了，之前听说有球探，专门为结成拜访过您。”

　　“嗯，有三个！”

　　落合惊讶抬头。

　　青道可是连续好几年没有打进甲子园了，缺少了这样重要的履历，结成还有三家职业球队的青睐。

　　不简单，真是不简单。

　　相比于他之前所在的学校，看起来青道更得职棒的认可啊。

　　“第六棒，捕手，克里斯。”

　　增子之后，走上打击区的是克里斯。

　　“加油啊，克里斯！”

　　“运气太好了，臭小子。现在就是建功立业的时候。”

　　“你给上帝送过礼吧，不然你小子也太幸运了。刚刚回来参加大赛，就有这种肥肉送上门。”

　　三年级学长的加油很独特。

　　不过，这却让泽村非常惊讶。

　　克里斯师傅，可是有一年空窗期啊。伊佐敷纯，小凑亮介这些学长们，竟然还能把他当兄弟一样调侃。

　　这就不简单了~

　　‘欠收年’！

　　这个带着侮辱性的称号，确实让三年级的这些学长承受了一定的侮辱，可同时也带给了他们团结。

　　正是因为弱，所以他们才更团结，比青道高中之前的任何一届都要团结。

　　当初克里斯因为同伴，而努力训练，到受伤。

　　如今，他回来！三年级的学长，也像家人一样，敞开怀抱迎接他。

　　“我还不用你们担心！”

　　作为曾经这一届的领军人物，克里斯那怕有一年的空窗期，也拥有顶级的实力。

　　“乒！”

　　看起来平平无奇的挥棒，却扎实的把球给打了出去。

　　克里斯拿下适时安打，帮助青道领先。

　　无人出局，一二垒有人。

　　结成跑回本垒，青道领先一分。

　　1:0！

　　面对非常罕见的低肩侧投，青道高中的打者就好像打着玩一样，连续拿下安打。

　　休息区。

　　御幸不满的撇着嘴。

　　“我也行！”

　　虽说克里斯学长的安打，又干净又帅气。

　　但御幸一也却并不认为，自己上去的话，会输给他。

　　老实说，他从替补席上看比赛的感觉，难受死了！


第006章 被惩罚的全垒打

　　丢分了~

　　这一刻，米西门高中的选手，才真正切切的感受到失败带给他们的阴影。

　　泽村的投球，让他们根本就找不到得分的空隙。

　　甚至在他们有限的大脑里，都没有办法想象出，自己攻略泽村的画面。

　　见识过泽村的投球之后，米西门高中的选手立刻就意识到，对他们来说这场比赛，获胜的机会只有一个。

　　那就是不丢分，等着泽村自己犯错。

　　厉害的投手，也不是神。

　　他们总有犯错的时候，或者失投，或者体力不支……

　　所以只要没有丢分，米西门高中的选手，是绝对不会放弃胜利的。

　　丢分之后，他们终于意识到，战胜青道对他们来说，可能只是一个可望不可及的遥远梦想。

　　“第七棒，投手，泽村同学。”

　　这一次比赛，泽村重新回到下位打线。

　　这倒不是片冈不信任泽村的打击实力。把泽村安排在下位打线，主要是为了让泽村把更多的精力都放在投球上。

　　无人出局，一二垒有人！

　　泽村挥舞着手中的球棒，走上打击区。

　　这个时候，正是米西门高校选手们，最动荡的时刻。

　　摇摇欲坠的他们，甚至不用青道攻击，自己都要跌倒了。

　　“没意思！”

　　虽然比赛，投球，让泽村很痛快。

　　但跟这种等级的对手打比赛，实在很难让泽村提起兴趣。

　　玩过英雄联盟的朋友，大体也都有这样的经验，跟简单等级的人机打比赛，可以说是这个游戏中，最没有挑战性的一个模式了。

　　人头随便拿，钱随便刷……

　　不用担心队友坑，因为不管他们多坑，你都能自己拯救世界。

　　三杀，四杀，五杀，不需要运气和神级操作。

　　这都是跟吃饭喝水一样简单的事情。

　　可这样的比赛，你打着会有意思吗？

　　米西门高中的选手很努力，他的精神很感动人。

　　可这并不能改变，他们是‘弱鸡’的事实。

　　这样的队伍，就算不碰到青道也很难赢三轮，打进八强。

　　除非他们的对手更菜，而他们的运气还逆天。

　　光靠南平守，忽悠一时还行，想一直忽悠下去，他还没有那样的实力。

　　意兴阑珊的泽村，可没有多少虐菜的兴致。

　　手中的球棒高高举起，泽村的打击姿势拉的很开。

　　大棒！

　　米西门的捕手心中一惊。

　　原本一三垒有人，无人出局。他还以为泽村可能会选择保送呢。

　　毕竟对豪门来说，确实的拿下分数，相比延续攻势，他们更看重前者。

　　尤其是在比赛初期，确立领先优势，显得尤为重要。

　　没想到，泽村竟然想要正常打。

　　不过，这样也好！

　　泽村的投球，实在让他们忌惮。如果能在他打击的时候，耍一下他，让他愤怒，主动露出破绽。

　　那米西门也不是一点机会都没有。

　　来吧！

　　把球投到外角，就算是坏球也没关系。

　　这是他们之前对付结成的策略，虽然对付结成，没有成功。

　　但对付泽村，应该不是问题吧？

　　米西门高中捕手，心中踹踹的想着。

　　“嗖！”

　　好像从地面上突然窜出来的球，呼啸而至。

　　一般打者，看这种投球，确实会很不适应。因为投手一般都是正投，球投过来，都是从高向低。

　　打者习惯了从高向低的变化，看从低处往高处飞的球，当然会不适应！

　　可泽村不是一般打者！

　　他有前世十几年的棒球经验，什么样的奇葩投手，他没有见过？

　　论经验丰富，整个高中里绝对不可能找出比泽村，经验更丰富的打者。

　　习惯的问题解决了！

　　球速不快，一百二出头，在高中的投手里，南平守的球，甚至可以说慢的吓人。

　　非但如此，投球还没有什么球威！

　　一百二的球，能有多重的球威？

　　这种球，泽村如果都打不中，他也就不用混了。

　　唯一的问题就是角度。

　　泽村用大棒一吓唬，以米西门高中捕手的胆小，当然不敢投内角，那他就只能投外角。

　　泽村一开始瞄准的就是外角。

　　一步跨出，泽村的身体往前蹿了一块。外角的球路，对他来说，变成了中央的球。

　　手中的球棒，仿佛法官的小锤，重重的落了下来。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中，然后一飞冲天。

　　泽村撒开球棒，左手攥拳，伸向天空。

　　这是全垒打的预告！

　　有了泽村的预告，白色的小球就好像被操控了一样，落在了外野的看台上。

　　全垒打！

　　三分全垒打！！！

　　青道高中四分领先！！！

　　“没什么意思！”

　　泽村一脸兴奋的跑垒，嘴里嘀咕道。

　　这感觉就像玩游戏，打人机。虽然没什么意思，但五杀还是很开心。

　　大林，小林，宫本早就做好了准备。

　　投手跟泽村的对决的时候，他们屏住了呼吸，专心看。

　　球打出去，因为打的太好，他们的目光跟着球走了，没有来得及欢呼。

　　全垒打出现，泽村已经快要跑上一垒了。

　　而且之前，泽村就做出了全垒打的预告。在兄弟们欢呼前，青道二军三军的选手，已经开始欢呼。

　　他们还是错过了最佳的欢呼时机。

　　宫本的小脸，都气白了。

　　身为老大的第一粉丝，魔王禁卫军大司令。

　　没有跟老大配合好。

　　这都是他指挥不利造成的。

　　下次，下次他一定第一时间……

　　“全垒打！”

　　“4:0！”

　　“大魔王，大魔王！！！”

　　“泽村，泽村！！！！”

　　“这小子，上辈子拯救世界了吧，怎么好事都让他给碰上了。”

　　休息区里。

　　青道的选手，欢声一片。

　　唯有仓持的脸色不太好看。

　　泽村这个臭小子，瞄准的是他之前被三振的那球。

　　可恶的家伙！

　　四连打，四分！！！

　　不管之前米西门经过了怎样的训练，这个时候，他们也已经意识到大势已去。

　　这场比赛，已经被提前划上了句话。

　　而青道高中的进攻，还远远没有停止。

　　增子透，克里斯，泽村。

　　三人在本垒重逢，击掌相庆。

　　“小泽村，打的好！”

　　增子闷声说道。

　　“干的漂亮！”

　　克里斯也微笑对泽村说道，他的眼神很像兄长看弟弟。

　　三人回到休息区，就看到了片冈那张冷冰冰的脸。

　　“我不是说，不需要长打吗？”

　　突然间，春天不见了！

　　寒冬降临。

　　泽村下意识的打了个寒颤。

　　“你拿我的话，当耳旁风？”

　　片冈狠狠的一个眼神，瞪了过来。

　　泽村下意识的一缩脖子，不敢说话了。

　　老大，他刚刚可是打出了全垒打，彻底击溃了对手。

　　难不成，还要挨训，受惩罚不成？

　　“下一局开始，给我从投手丘上下来，到外野好好冷静冷静。”

　　“是！”

　　泽村有气无力的应道。

　　在片冈愤怒的时候，跟他顶嘴，泽村可不会傻到这个地步。

　　阪井这个时候还没有上场打击，听到片冈的话，顿时眼中充满了泪水。

　　他招谁惹谁了？

　　为什么泽村犯错，下场的是他？

　　……


第007章 吓死人不偿命的攻击

　　二局上半，青道高中进攻。

　　无人出局，无人上垒。

　　打击轮到了第八棒，白州。

　　先声明，无人出局，无人上垒。可不是说这一局，青道高中的进攻刚刚开始。

　　事实上，在此之前，他们已经拿下了四连安打，四分。

　　这其中就包括泽村的一支三分全垒打，也因为这支全垒打，泽村被提前换下了投手丘。

　　白州上场之后，面对南平守的低肩投球很不适应，纠缠了几球之后，才堪堪把球给打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，钻进了米西门高中守备的空档。

　　白州借着这个机会，上了一垒。

　　无人出局，一垒有人！

　　这个时候，米西门高中的捕手，已经麻木了。

　　这已经是第五支了！

　　就算是按照运气轮，他们也该轮到一个出局数了。

　　没有，一个都没有。

　　连续五支安打，没有一个出局数。

　　这感觉，就好像，青道高中的进攻会永不停歇一样。

　　“乒！”

　　关键时刻，阪井看对方可怜，赏给了他们一个高飞。（阪井一脸委屈：我并不是这么想的！）

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，一垒有人。

　　青道高中打线，已经轮完了一轮，开始了第二轮。

　　“嘻哈！”

　　仓持就是在这种情况下，上的打击区。

　　从上轮被解决，他就憋着要报复。

　　天道轮回，报应不爽。

　　可就算心里有这样的打算，仓持也从来没有想到，他报仇的机会这么快就来了。

　　那本大爷就不客气了！

　　“乒！”

　　第一球就挥棒，仓持直接把球打向投手正面。

　　看到这一球的时候，米西门的捕手还是很兴奋的。

　　投手正面的反弹球，这要是处理好了，就是双杀！

　　“传二垒！”

　　白州是提前一步盗垒的，投手接到球传二垒，那里还来得及？

　　“安全！”

　　这个时候，他们再想拦截仓持，更是来不及。

　　仿佛猎豹一样，仓持飞速冲到了一垒。

　　南平守接球就算直接传一垒，都不一定能拦住仓持，更不用说先传二垒，让二垒再传一垒了……

　　装13不成，反被虐！

　　因为米西门高中的双杀失败，局势变成了一人出局，一二垒有人。

　　看台上。

　　市大三高的侦查，摇摇头。

　　完全是被牵着鼻子走啊！

　　还想双杀青道的跑者，米西门高中的选手真心想太多。

　　一人出局，一二垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　小凑亮介笑眯眯的走上打击区，向着他上一次打出去被接杀的方向，又打了一次。

　　这一次，棒球落地。

　　“从那里跌倒，就要从那里爬起来。”

　　小凑亮介上垒，仓持和白州各自前进了一个垒包。

　　一人出局，满垒！

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　这个时候，打击轮到伊佐敷纯。

　　伴随着伊佐敷纯的一声怒吼，他打出外野安打。

　　白州和速度快的仓持，直接回本垒。

　　小凑亮介也凭借先跑的优势，跑上三垒。

　　一人出局，一三垒有人。

　　总比分变成了6:0！

　　这一局，青道高中就得了六分。

　　而这，还不是全部。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　已经被完全吓破胆的南平守和米西门高中捕手，当然不敢在这个时候，跟结成正面对决。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“保送上垒！！！”

　　结成被直接保送。

　　局面重新变成了，一人出局，满垒。

　　“第五棒，三垒手，增子同学。”

　　“呜哈哈~”

　　增子势大力沉的一挥，打出了外野高飞。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　虽然增子被高飞接杀，但因为距离足够，小凑亮介倒是一口气跑了回来。

　　回到休息区，增子同样看到了片冈那张冰冷的脸。

　　“刚刚你在想什么？”

　　片冈厉声问道。

　　增子被问的心里一突突。

　　他虽然没有挥大棒，不过打击的瞬间却是想着打全垒打的。

　　想到这里，他一脸羞愧的低下头。

　　片冈冷哼一声：“别被泽村那个臭小子影响，确实的挥棒，确实的撕裂对方的防线，这才是我们青道的本色。”

　　“是！”

　　两出局，一二垒有人。

　　因为小凑亮介跑回了本垒，比分变成了7:0！

　　克里斯上场，打出安打，把伊佐敷纯送回本垒。

　　8:0！

　　两出局，一三垒有人。

　　“第七棒，投手，泽村！”

　　打击重新回到泽村手里。

　　宫本带领兄弟们，严阵以待，等泽村一挥棒，他们就开始跟着喊。

　　“泽村，泽村！！！”

　　“魔王大人！！”

　　可惜，他们比赤心兄弟会还是晚了一拍。

　　……

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　泽村享受了跟结成一样的待遇，被直接保送。

　　最终青道这一局的得分，停留在这里，并没有继续扩大。

　　8分！

　　可就算这样，青道的攻击力，也够吓人的了。

　　市大三高和稻城实业的侦查队伍，一边看，一边乍舌。

　　虽说对手确实不强，但也绝对不是那种可以随意蹂躏的队伍。

　　米西门高中，多少还是有点水准的。

　　可就算是有点水准的米西门，在青道的手中，连一轮打线都没有撑过去。（一轮指九个打者轮一圈，也指两局到三局比赛。）

　　他们就被彻底击溃了！

　　不愧是以打线著称的青道高中，这打线实在吓人。

　　终于，费尽了九牛二虎之力，米西门高中总算拿下了三个出局数，终结这一局。

　　青道高中的休息区。

　　片冈的眼睛从丹波，川上的脸上扫过，最终落在降谷晓身上。

　　丹波和川上已经定型，实力很稳。

　　这个机会，还是让给降谷比较合适。

　　“降谷，你准备一下，从这一局开始上场。”

　　休息椅上，降谷晓站了起来，恭敬冲片冈点点头。

　　二局下半，米西门高中进攻。

　　比赛一开始，解说就公布了青道的换人命令。

　　投手泽村换到了外野，外野的阪井下场休息。（阪井：我不用休息，真的！）

　　投手换成了十八号的降谷晓。

　　看到青道换投手。

　　原本死气沉沉的米西门高中休息区，顿时活了过来。

　　“青道果然看不起我们，以为锁定了胜局，就换了新人投手。就让我们来好好教教他们，高中棒球的残酷好了。高中的比赛里，一开始大比分落后，后期追上并逆转的也不是没有。孩子们，我们还有机会。不用绝望！！！”

　　……


第008章 大忽悠克里斯！

　　二局下半，青道换了投手，泽村去了外野，降谷晓上了投手丘。

　　看到这一幕，千枼顺一监督都想烧香磕头还愿了。

　　完美，太完美了！

　　豪门青道，还是大意了。

　　不过，这对他们来说是好事。如果青道不轻敌，他们那里来的机会？

　　以为所有的一年级，都是泽村吗？

　　这个时候，不换上三年级的老选手，而选择一个新生……

　　哼，哼哼~

　　新投手上场，是可以试着投几球的。

　　刚刚登场的降谷晓，犯了个天大的失误，克里斯传给他的球，他竟然漏接了。

　　“哈哈，我就知道！”

　　紧绷的小脸，窘迫的表情……

　　千枼顺一监督都能想象出，降谷晓那狼狈不堪的样子。

　　让一年级的选手，在这样的大赛中上场，他们当然会紧张。就算现在青道领先，都不能改变这个。

　　“暂停！”

　　正式开始比赛之前，克里斯对主裁判申请了暂停，走上投手丘。

　　米西门高中的休息区。

　　“慌乱吧，紧张吧，青道的灭亡，就是现在。”

　　千枼顺一监督，兴致勃勃的单脚踩在休息椅上，不断拍打着手里的喇叭。

　　看台上。

　　大林看了一眼千枼顺一。

　　“米西门的这个监督，还挺有意思的。”

　　小林翻了个白眼：“白痴，当然有意思。”

　　他根本什么都不懂，就在那里大言不惭。

　　投手丘上。

　　克里斯知道上场的降谷晓必然会紧张，尽管从他的表情上，什么都看不出来。

　　青道的四个投手，泽村是毫无争议的绝对王牌。丹波和川上，除了球速，在各方面的表现上，也都甩降谷好几条大街……

　　不善于与人相处的降谷晓，大概也承受了不小的压力吧。

　　面对这种才华横溢，内心又敏感的小学弟，克里斯还是很谨慎的。

　　“降谷，你当初是为什么来青道的？”

　　面对克里斯的问题，降谷晓不知该如何回答。

　　为什么来青道？

　　“现在你已经不是一个人，相信你身后这些家伙吧，也相信我。我会把你引导成，全国第一投手的。”

　　克里斯的表情很淡然，可正是这种淡然，他说的话，才特别让人信服。

　　全国第一投手！

　　降谷晓听到这个称号，下意识的看了外野的泽村一眼。

　　这一眼，把泽村看的莫名其妙。

　　“师傅不会给降谷晓灌什么毒鸡汤吧？”

　　克里斯有一种非常神奇的能力，他能窥测人的内心。

　　他知道，对方最想要什么？

　　果然，听到克里斯的话，降谷晓立刻转换为忠犬。

　　只要能成为全国第一的投手，他什么都愿意听克里斯的。

　　思想一单纯，他自然也不会再想那些乱七八糟的了。

　　“很好！”

　　看到降谷晓恢复正常，克里斯才继续说道：“知道监督为什么派你上场吗？”

　　降谷晓老实摇头。

　　“派你上场，是因为监督看重你，他认为你可以延续泽村的威势，这一点是丹波和川上所不具备的。经历了泽村，再看川上或者丹波投球，只能让米西门的人心存侥幸。但你不一样，你可以把泽村带给他们的恐惧，继续延续下去。监督正是因为信任你可以担负这样的重担，才派你上场的。”

　　别的降谷晓都没听见，但最后那句话，他听见了。

　　监督信任他！

　　脸上莫名多出了两朵小红晕，降谷晓激动了。

　　“以三振所有打者为目标，投球吧！”

　　“是！”

　　看着克里斯离开的背影，降谷晓陷入沉思。

　　他当初为什么会选择青道？

　　大概是为了找人接自己球吧，为了那个上了杂志的捕手，御幸一也。正是因为看了御幸一也的报道，降谷晓才下定决心，报考青道的。

　　那怕一次没有见，他就是有那种感觉，杂志上报道的这个男人，必然能接住自己的球。

　　御幸是很厉害，也确实可以接自己的球，那个时候降谷晓是很激动的。他认为御幸一也，就是老天赐予他，最好的礼物。

　　如今看到克里斯，他突然觉得御幸可能不行，档次太低。

　　自己怎么能只满足于有人接自己球呢？自己必须找一个能引领自己成为全国第一投手的人！

　　克里斯学长！监督！

　　我不会让你们失望的。

　　单纯的降谷少年，就这样被克里斯忽悠了~

　　可正因为说话的是克里斯，降谷晓从来没有怀疑过。如果是御幸一也说，那效果肯定是要打上好几个折扣的。

　　尽管这些话，克里斯自己都未必相信。但降谷晓却从来没有怀疑过，他为了这个目标，奋斗了一辈子。

　　二局下半的比赛正式开始！

　　米西门高校的四棒，站上了打击区。

　　没错就是四棒，尽管青道的打线已经轮了两轮，但米西门高校的打线不过刚刚开始。

　　来吧！

　　四棒打者，摆足了架势，准备击溃现在这个紧张的青道小学弟，帮助球队拿回几分。

　　他倒也没有奢望说逆转比赛什么的，毕竟实力差距太大，比分差距更大……

　　米西门已经没有了翻盘的希望。

　　但最后一年的大赛，他还是希望拿下几分，别弄的太狼狈。

　　这个要求非常合理，也真心不高。

　　可惜，被克里斯刺激的降谷晓，没有满足他的打算。

　　“轰！”

　　仿佛地裂天崩一般的一球，直接把米西门高校的四棒，给吓傻了。

　　他感觉自己的呼吸都急促起来，手足无措。

　　人面临绝境，那怕徒劳，都要挣扎。

　　米西门高校的四棒，也是一样。

　　他茫然，挥棒出手。

　　“咚~”

　　结果已经提前预定。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　跟泽村一模一样的节奏，投球比泽村还要惊人。

　　这就是降谷晓登上投手丘的表现。

　　看台上。

　　不少第一次看降谷晓投球的观众，直接傻了！

　　他们呆呆的看着投手丘上的那个高瘦身影。

　　骗人的吧？

　　这球是有多快？

　　“怪物，怪物！！”

　　“不是说青道高中投手不太给力吗，这是怎么回事。果然，都是骗人的。”

　　“妈妈，社会太危险，我要回家！”

　　……

　　米西门高校的休息区。

　　千枼顺一监督的嘴巴张的大大的，手中的喇叭不知何时掉在了地上。

　　噩梦，这一定是噩梦。

　　快点醒啊~快点醒啊~~~

　　降谷晓完成了跟泽村的完美接力。

　　三出局，攻守交换。

　　这个时候，米西门高校已经完全丧失了斗志。

　　泽村一边脱下手套，一边调侃失落的御幸。

　　“你真不行，刚刚克里斯师傅跟降谷晓搭档的时候，降谷晓九球总共就投了五个坏球，你之前给降谷晓配球，是六个吧？”

　　御幸白了泽村一眼，懒得搭理他。

　　对于泽村这种不刺激人，会死星人。

　　御幸决定回到主力位置之前，拒绝跟他沟通。

　　……


第009章 夏季首胜

　　对于米西门高校的三年级来说，他们最后一年的棒球回忆，充满了恐惧和绝望！

　　按说任何一个认真以甲子园为目标的球队，都是不容小觑的。

　　米西门高中，为了今年的夏季大赛，不可谓不努力。

　　他们为了能够打进甲子园，在有限的条件里，努力训练。在千枼顺一的指导下，尽可能多的练习着棒球。

　　多少个夜里，他们在走廊里，练习着传接球，练习着挥棒。

　　……

　　终于，他们有了迎战西东京三大豪门的底气。

　　结果~

　　青道高中的选手，甚至都没有认真比赛，他们就派上了两个一年级的投手。

　　就是这两个一年级的投手，让他们知道了什么叫绝望。

　　第一个投手，是现在名气最大的高中棒球选手，泽村荣纯。

　　他展现的是全方位的强大！

　　球速快，控球准，变化球犀利。

　　以米西门高中的水准，连碰到他的球，都无比困难。

　　只能连续被三振！

　　而他们作为杀手锏的南平守，青道也就适应了一局，没错就是一局，不是一轮。到了第二局，青道的打者就已经开始熟悉了南平的投球。

　　低肩侧投，全国总共也挑不出几个。

　　这样的球，青道的选手何曾见过？

　　可就算没有见过，他们还是打出去了。

　　那一个个挥棒，一个个安打，跟闹着玩一样。

　　绝望，深深的绝望。

　　伴随着米西门高中的选手。

　　在这个时候，仿佛老天都垂怜他们，青道高中的投手换人了。

　　那个无所不能的泽村换到了外野，换上了另一个一年级的投手。

　　巨大的领先，让青道大意了。

　　他们把这场比赛，当成了给新手熟悉气氛的舞台。

　　有那么一个瞬间，米西门高校的选手，真的以为自己的机会来了。

　　可，结果么，唯有绝望！

　　仿佛天崩地裂的一般的恐怖投球，进入本垒板上方的时候，你甚至能清楚的听到棒球发出的嘶吼。

　　恐怖~

　　太恐怖了~

　　在降谷晓恐怖的投球中，米西门的打者沉沦了。

　　三局上半，青道高中拿下了足足五分，把领先的优势扩大到十三分。

　　到了三局下半，小凑亮介被换下，他的弟弟小凑春市上场。

　　青道完全把这场比赛，当磨练新人的舞台了。

　　小凑春市在守备中，没有表现。

　　废话，降谷晓的球都没有被打出来，他能有什么表现？

　　不过接下来的打击上，小凑春市的表现可太亮眼了。

　　他第一球就挥棒，然后拿下安打。

　　这表现，比一军主力的大多数打者还要出色。

　　耀眼的让人移不开眼睛。

　　接下来，他又陆续拿下两支安打。

　　三支安打，安打成功率百分之百，四分打点。

　　他后来居上，成了青道打点数前三的男人。

　　第一，泽村荣纯上垒率百分之百，不是安打，就是被保送，五分打点。

　　第二，克里斯，五次打击，四个安打，五分打点。其中一次，二垒平飞被接杀。

　　第三，小凑春市，三次打击，三支安打，四分打点。

　　你说结成！

　　除了第一轮，其他的时候，结成全被保送了。所以……

　　就一支安打，然后就没有了！

　　在青道所有选手里，打击表现倒数第一。

　　降谷晓，四次打击，两次被封杀，一次外野长打，一次两分全垒打，三分打点！

　　比分的情况是。

　　第一局：0分！

　　第二局：8分！

　　第三局：5分！

　　第四局：7分！

　　第五局：3分！

　　总比分23:0！

　　有意思的是，二十三分里，一年级的三个小家伙。

　　泽村自己拿下了五分，小凑春市四分，降谷晓三分。

　　三个人加起来得分超过十二！

　　比总分数的半数，还要多一点。

　　三人都有当扫垒打者的潜质。

　　青道的休息区。

　　落合教练感慨的摇摇头。

　　“不知道是青道以前的一年级就这么厉害呢，还是今年的一年级特别抢眼。”

　　听了落合的话，片冈有些不知道说什么好。

　　别闹了，这样三个一年级，青道之前那里碰到过？要是年年有这样的丰收，青道也不可能连续五年打不进甲子园了。

　　别说三个，这样的选手有一个，就足够让人做梦都笑醒了。

　　因为泽村和克里斯的加盟，青道的攻击力跟泽村前世相比，更加凶悍。

　　青道的休息区。

　　御幸一也酸酸地说道：“太欺负人了！”

　　他都有点同情米西门高中的选手了。

　　五局下半，米西门高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　在克里斯的引导下，降谷晓拿下最后一个出局数，这场比赛他总共拿下了十一个三振。（有一个侥幸碰到球，被封杀。）

　　表现的比泽村还要亮眼。

　　五局比赛结束。

　　青道高中以23:0的巨大比分，战胜了首战对手米西门高校。

　　同一时间，利川市民球场。

　　高岛礼带着几个人，到这里来侦查市大三高的比赛。

　　市大三高侦查青道的比赛，青道自然也不会放过市大三高。

　　在这场比赛中，市大三高的王牌真中要复活，完封对手。

　　无安打，无失分。

　　好吧，以市大三高的豪门底蕴，他们第一战的对手，也没什么还手之力。

　　除了王牌真中要表现亮眼之外，最让人在意的就是市大三高的打线了。

　　三局，市大三高就拿下了十一分。

　　强悍的攻击力，让人胆颤心惊。

　　这里要说明一点，青道是打进了春大决赛，并在之后的关东大会中夺冠。在夏季大赛，是排名靠前的种子球队！

　　市大三高当时输给了青道。

　　他们虽然也是种子，但排名是不能跟青道比的。

　　相应的，他们的对手也比青道的对手要来的棘手！

　　不能说青道前三局拿下了十三分，市大三高只拿下十一分，就认为市大三高的攻击力不如青道。

　　高岛礼抱着胳膊，听周围的观众扯淡。

　　“市大三高真强啊！”

　　“真中要的滑球，无敌了！”

　　“青道跟市大三高碰头是在八强战吧。”

　　“不知道到时候，谁能赢？”

　　“去年秋天，青道输给了市大三高。今年春天，青道也在打击战中，报了一箭之仇，双方现在的对决结果是一胜一败，打平。不过我认为真的比的话，青道占优势吧。毕竟那之后，青道有了真正的王牌，实力补充很大。相比之下，市大三高就没有特别引人瞩目的新人进来。”

　　“那个新人说的不会是泽村大魔王吧，他真的去青道了？”

　　“当然是真的，关东大会你没看吗？”

　　“没有，那段时间正好开学不久……”

　　……

　　这样的谈话，听在高岛礼的耳朵里，倍爽。

　　是啊，市大三高是很强没错，但双方比赛，最后获胜的，必然是我们青道。

　　现在的青道，跟当初和市大三高交手的那个青道，可是不一样了！

　　我们有了真正的王牌！

　　而且让高岛礼非常开心的是，那个王牌，还是她一手挖来的。

　　一铁锹，挖出个金元宝。

　　这种感觉，只有经纪人才能有感触。


第010章 到底是谁在小瞧谁？

　　根据大赛的规则，五局比赛结束，分差到十分，或者七局比赛结束，分差到七分，都可以算有效比赛。

　　青道跟米西门五局比赛结束的时候，差了足足二十三分，自然算有效比赛。

　　这其中，青道高中展现的恐怖实力，引起了西东京所有潜在对手的警惕。

　　对此，青道也不在乎了。时间还有两个多星期，这么短的时间里，是没有那个球队可以一边应付自己的对手，一边琢磨对付青道战术的。

　　像青道，之前的一个多月里，也不过就针对市大三高和稻城实业做过针对战术而已。其他的队伍，根本没有时间兼顾~

　　“降谷，降谷！！！”

　　降谷晓拿下最后一个三振的时候，全场还在给他加油。

　　这样的连续三振，太刺激人了！

　　观众情不自禁的开始化身成为降谷晓的拥趸，给他喊口号，唱赞歌。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，当然也看的热血沸腾。

　　不过他们的表现，比其他人要好很多。

　　有什么大不了的？

　　想当初，他们家大魔王可是拿下过十七个三振的。

　　而且对手还不是米西门这种鱼腩队伍，而是整个中学软球联盟当时的超级霸主。

　　把现在的米西门，跟当初那支软球联盟超级霸主比，米西门怕也没什么优势。

　　同样的事情，甚至更厉害的事情，我们魔王大人，两年前就做到了。

　　降谷晓现在的十一个三振，看起来实在没什么了不起的？

　　尽管如此，还是有不少兄弟们，为降谷晓的投球，激动，乃至眼馋。

　　真快啊！

　　以前他们也没觉得泽村的投球慢，大魔王的球速以前也是一绝。

　　但跟降谷晓一比，好像是不怎么快啊~

　　“西东京预赛第二轮，青道高中出战米西门高中的比赛，总比分23:0，获胜的是青道高中！！！”

　　随着解说宣布结果。

　　青道的首战，也结束了。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　互相敬礼的时候，米西门的选手，哭的泣不成声。

　　三年努力，到此结束！

　　他们当然会难过。

　　休息区，千枼顺一监督，小五十的人了，哭的跟个孩子似的。

　　握手的时候，米西门的选手，把自己的祝福送给青道。

　　“你们要加油奥！”

　　“今年一定要去甲子园。”

　　“被你们收拾的这么惨，我们也就没遗憾了。以我们的实力，想要打进甲子园，果然只是个梦想。”

　　“加油奥！”

　　南平守紧紧的握着泽村的手，真心说道。

　　他的眼睛都是红的，显然刚刚哭的很厉害。

　　泽村很能体会他们这些人的心情，尽管这一世他没有经历过太多失败。可前世的时候，他也跟着队伍起伏过……

　　尤其是跟这些三年级学长，那一届。（就是这一届，这一届在泽村前世的时候，青道并没有打进甲子园。）

　　“我会的！你可以挺着胸膛回去，南平学长。”

　　什么？

　　南平守愕然的看着泽村。

　　他这是看不起自己吗？

　　“你们输给的，是即将称霸全国的队伍。没什么好遗憾的……”

　　这家伙！

　　南平愣愣的看着泽村。

　　“太猖狂了，说什么漂亮话，你们不是看不起我们吗？把我们当成新生的练习对象？”

　　米西门的捕手狠狠地说道。

　　被虐就被虐了，可恶的是青道还特意派上新生来‘侮辱’他们。

　　尽管他们已经被收拾的很惨，但他们还是希望在最后一场大赛里，可以跟青道最强的阵容对阵。

　　“我们看不起你们？”

　　泽村的声音有些古怪。

　　“究竟是谁看不起谁啊？我问一下上田学长，你知道我们所有上场人的名字吗？”

　　米西门的捕手上田，不解的看着泽村。

　　他很好奇，泽村怎么会知道他的名字？

　　泽村摇摇头：“你知道我们今天会派谁上场当投手吗？你们有针对我们投手的战术吗？甚至你们知道我的投球特点吗？知道降谷晓的快速球吗？知道我们打者的特点吗？知道我们是一支什么样的队伍吗？”

　　“我，我怎么知道？”

　　上田吞吞吐吐地说道。

　　“面对关东大会的冠军，你们还真是看在眼里。关东大会的录像，甚至都不用费力去找，网上就有。你们是不是也该看一下。如果看过，你们会被降谷晓的球速给压制成这样吗？”

　　泽村怒其不争地说道。

　　米西门真的很努力！

　　可以看得出来，他们的选手训练的非常刻苦。

　　都立学校的选手，不像他们有那么多练习的时间。能有现在的身手，已经非常难得了。

　　可让泽村惊讶的是，米西门高中竟然对青道的队伍，一无所知。

　　对战表都发下来多长时间了？

　　米西门难不成只想着对付他们第一战的对手，而忘了他们第二战对手是青道吗？

　　连这点觉悟都没有，他们又凭什么跟青道比赛？

　　这可不是八九十年代，闭门造车也能有所成就的时代。

　　现在这个时代，如果选手不能走出去，不能去看看对手。

　　米西门就是下场。

　　上田被泽村怼的哑口无言。

　　“那你们呢，你们又知道我们多少？”

　　上田嘴硬说道。

　　“我知道学长叫上田，我知道这位十号学长叫南平守。其他学长我虽然叫不上名字，但比赛之前，我就知道他们的打击特点和弱点……”

　　泽村意兴阑珊地说道。

　　米西门的选手，很像以前的赤城。

　　只说努力这一方面。

　　也因为这个，泽村才浪费口舌跟上田说这些。

　　“学长，比赛不是光靠努力训练，就能赢的。”

　　泽村说完，懒得跟上田废话。

　　他转身回到队伍，跟青道的选手一块感谢来给他们加油的所有球迷。

　　“谢谢！”

　　“今年一定可以的。”

　　“去甲子园吧！”

　　“我们会再来的。”

　　……

　　米西门高中的队伍里。

　　上田愣愣的。

　　他就这么被一个小学弟教育了？

　　南平守看着泽村的背影，突然轻笑起来。

　　全国霸主啊！

　　看起来，还真有可能呢。

　　致谢完观众，克里斯奇怪的看着泽村问道：“你可不像会多管闲事的人？”

　　为什么要帮米西门高中？

　　“没什么，那些家伙的身上，有我小伙伴的影子。我也只是提点一句，至于听不听的进去，还要看他们监督的意思。”

　　千枼顺一已经小五十了，这个年龄的人，是非常固执的。

　　小伙伴的影子。

　　是指的赤城吗？

　　克里点点头，不再多问。

　　赤城也是都立学校，跟米西门一样，都是草根出身。

　　克里斯想，泽村大概也是从米西门的身上，看到了以前的赤城吧。

　　资质平平，努力进取，确实很像。

　　只是米西门里，可没有一个泽村啊？


第011章 你是这样的青道

　　“真中的状态调整回来了，表现的非常不错，投球节奏把控的也好！当然，最抢眼的还是市大三高的打线，他们打线的爆发力，比我们也丝毫不弱。尤其是跟春天的时候比起来，更加的坚强。看起来春天的那场失败，非但没有击溃市大三高，反而让他们崛起了。我甚至非常怀疑市大三高对我们球队的阵容，已经做过专门的训练了！”

　　青道高中棒球场，高岛礼在跟片冈交流侦察来的情报。

　　西东京有三大豪门，在大赛之前，彼此肯定都是要做一些针对的。

　　以前因为稻城实业的强势，市大三高也好，青道高中也好，都会把第一针对对象放在稻城实业身上，之后才是彼此针对。

　　今年稻城实业的第一针对对象肯定是青道高中。

　　高岛礼怀疑市大三高，也把第一针对对象放在了青道身上。

　　春天那场惨败，应该给了市大三高极大的教训。

　　当时青道高中还没有绝对的王牌，市大三高都被青道高中的打线给爆了。

　　如今青道高中有泽村这个绝对王牌在，还有降谷晓这样的生力军。作为老对手的市大三高，不可能不谨慎对待。

　　市大三高可不是米西门高中，他们的对敌经验，是米西门高中拍马也赶不上的。情报战早从去年秋天就开始了！

　　“看来跟市大三高那一战，会以投手的表现来决定比赛的胜负。”

　　高岛礼最后总结道。

　　尽管离八强战开打，中间还有两场比赛。

　　但这个时候，青道高中的主要精力已经放在跟市大三高的比赛上了。

　　以青道高中现在的阵容，除了两个死对头，稻城实业和市大三高，其余的对手，青道高中可以不用在乎。

　　最起码在现在的高岛礼和片冈看来，情况绝对是这样的。

　　旁听的落合，捏着自己的小胡子，陷入沉思。

　　已经在青道高中待了两个星期的他，对于现在这支青道高中的实力，是有一定了解的。

　　在他看来，现在这支青道高中，如果放在别的地区，打进甲子园，简直就是手到擒来的事情。

　　可是看高岛礼和片冈谨慎的态度，他们好像对接下来跟市大三高以及之后碰到稻城的比赛，并没有绝对的信心。

　　西东京这个赛区，竞争如此激烈啊！

　　落合感慨。

　　难怪以青道高中的底蕴，这么长时间，没能打进甲子园。

　　说实话，这倒是落合想多了。

　　西东京的内部竞争确实激烈，但也绝对没有到他想象中那种程度。

　　只不过是这一届的青道高中和稻城实业，都特别强势而已。

　　他们的球队里，都有几十年难得一见的那种天才王牌。

　　“第一场比赛真是大获全胜啊，哈哈哈哈。”

　　“恭喜你啊校长！”

　　远处，青道高中的校长和教导主任正在接近。

　　他们一个又矮又肥，一个又高又瘦，形成了鲜明的对比。

　　看到片冈三人的时候，教导主任笑呵呵地说道：“希望片冈监督够保持这种情况，轻松的将甲子园的门票拿到手。”

　　“话说回来，今天刚刚比赛结束，按照惯例，大家不是应该休息嘛？怎么我看选手们还要练习呀？”

　　校长看着继续在球场上练习的选手们，不解问道。

　　“这是选手们自己想要练习的。现在，刚刚踏出遥远旅途的第一步，我们队上没有一位选手会为了这一场胜利，而兴奋的。”

　　片冈面无表情地说道。

　　在为人处世方面，向来不怎么在行的落合，都惊呆了。

　　他诧异的看着片冈，就算是他这个不怎么会为人处世的人也知道，片冈这话说的有多不合体。

　　对方一个是校长，一个是教导主任，理论上讲都是片冈的顶头上司。

　　自己的上司跟你说恭贺的话，表示与有荣焉的时候。

　　你就算不搭理也就罢了，怎么还能开嘲讽呢？

　　选手们没有一个，会因为这一场胜利而兴奋，那么刚刚表现的那么高兴的教导主任又算什么？

　　落合转头看过去。

　　不出意外，胖乎乎的校长和瘦高个的教导主任，都是一脸被怼到无语的表情。

　　他们很尴尬！

　　可是，却并没有真的生气。

　　这可就太有意思了。

　　以片冈监督的履历来说，他在青道高中的作为，绝对算不上漂亮。

　　可哪怕是这样，他直接怼了校长和教导主任，校长和教导主任也没有要私下里报复的意思。

　　“青道原来是这样的吗？”

　　落合感觉很新奇。

　　不过他也就理解了，为什么那么关心棒球部的校长和教导主任，不太乐意来看选手们练习了。

　　谁也没有必要给自己找不自在，不是吗？

　　次日。

　　青道高中棒球部三年级的几个学长，走在教室的走廊里。

　　“加油棒球队！”

　　“今年一定要进甲子园！”

　　“阿哲，两个小学弟都已经打出全垒打了，你也不能落后，下场比赛一定要打出全垒打哦。”

　　“增子，你的肚子是不是又在叫了？”

　　“伊佐敷纯，大干一场吧！！！”

　　迎面碰到的同学，一个个对他们送上祝福。

　　尽管他们不是棒球部，但是身为同学，他们知道自己这一届的棒球部选手们，是多么的努力。

　　能够获得现在的成就，是多么的不容易。

　　他们在内心里为这些跟自己同届的棒球选手们，感到骄傲！

　　“你们明天又要比赛了吧，放暑假后我们一定会帮你们加油的！”

　　而他们，能为现在这些选手们做的，只是在心里，真诚的祝福他们，在看台上，为他们加油。

　　不得不赞叹青道高中这一届三年级选手的伟大！

　　他们不光影响着自己，影响着棒球部的学弟，甚至包括同届，没有加入棒球部的同学，也被他们的精神所感动。

　　他们，创造了一个凡人的奇迹。

　　远远的，克里斯看着走在一起的那四个人。

　　结成哲也，小凑亮介，增子透，伊佐敷纯！

　　“你们还真是了不起，阿哲。”

　　“不过，我也不会落后的。”

　　这样的氛围只出现在三年级里，二年级的两个主力仓持跟御幸，正在吵架。

　　一年级里的三小只，则吸引了一片片的迷弟迷妹……

　　他们的情况，跟青道高中现在的这些三年级学长截然不同。

　　这也预示着他们未来，会跟青道高中三年级的这些学长走上完全不同的路。

　　三年级是创业的一代，二年级是延续的一代，一年级是辉煌的一代……


第012章 偏爱

　　在不到三个星期的时间里，就要一百多所高中里，选出能够代表西东京参加甲子园的队伍。

　　时间如此紧，赛程肯定是非常密集的。第一场结束仅仅过了两天，青道高中马上就要面临第二场的比赛。

　　在第二场比赛之前，片冈特意到牛棚里，观察几个投手的状态。

　　牛棚里，投球表现最好的是泽村。

　　他跟克里斯的想象练习进行得非常充实。

　　岛国的，大联盟的，小联盟的，现在的乃至过去的……

　　所有有实力的打者，都成了他们的对手。

　　在无限的想象中，他们将这些对手一个一个的击溃。

　　“这一球太甜了！如果打者真的是布鲁斯，刚刚这一球已经被轰出去了。”

　　克里斯严厉说道。

　　泽村抱歉的抬了抬手。

　　人终归不是机器，他也有失投的时候。

　　“下一个对手，坂田。场上局面两出局，二垒有人。开始吧！”

　　克里斯和泽村，继续在他们想象的海洋中徜徉。

　　旁观的落合，忍不住赞叹。

　　“我从事高中棒球的教育工作也有十几年了，一年级能像泽村同学这样做想象练习的选手，我还是第一次见到。有他跟克里斯同学配合，青道高中的投手丘，可以完全的交给他们呢。”

　　这是变相举荐两人组合来应对市大三高了！

　　片冈点点头，没有说话。

　　如果说克里斯还有一点疑问的话，那泽村的实力是毫无疑问的。

　　他是青道的王牌！

　　“你们继续，10个球到15个球一组，做十组练习。”

　　片冈说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　泽村抬手，示意自己接到命令。

　　克里斯在答应的同时，却心中一沉。

　　片冈监督在有意识的增加，泽村的投球数。

　　这就表明，在片冈监督的心目中，泽村的地位已经无可替代。到了关键的局面，哪怕是可能出现加赛的情况，他也依然会派泽村上场。

　　虽说这份信任是泽村靠自己努力，一点一点赢得的。

　　但一年级的选手就能够获得如此充分的信任，在青道高中也还是第一次。

　　希望泽村不会因为压力太大，而走上跟自己一模一样的道路。

　　克里斯担忧的想。

　　同时他也在这个时候下定了决心，一定要好好看着泽村，不让他发疯。

　　“克里斯学长，我跑完了。”

　　就在克里斯跟泽村搭档练习的时候，远处跑来了一个气喘吁吁的身影。

　　是降谷晓。

　　“现在学长可以接我的球了吗？”

　　纯洁的眼神盯在克里斯的身上，把克里斯看的都有些发毛。

　　克里斯也不知道自己哪里招惹到这位小学弟了，让这位小学弟抛弃了御幸，跟在他的屁股后边转。

　　“你可以开始投球了，不过接球的不是我。”

　　克里斯跟泽村比了一个暂停的手势，然后带着降谷晓来到一个球网前。

　　这球网前有一个架子，架子中间是空的，大小跟好球带一模一样。

　　架子上还有横杠，可以固定，把好球带分成上下或者左右。

　　“你现在最大的问题并不是球速和球威，而是控球。首先，就往好球带里投吧。每天50球，记住要全力以赴，不能因为控球就舍弃了球速。球穿过去之后，球网会拦住的，到时候自己捡起来擦干净。这50球不是说让你一共就投50球，而是投进好球带50球，听明白了？什么时候你能够做到80球里，投进50个。我们什么时候开始进行下一步的训练。当然这只是加练的项目，你平时的练习也不能停。”

　　克里斯说完，继续回牛棚跟泽村做练习。

　　这样的指导方式，御幸都有些看不下去了。

　　“学长，这样一来，短时间降谷根本就没有办法，上场比赛了？”

　　克里斯不以为意。

　　“我们暂时并不需要降谷晓的力量，只要他能在决赛之前，做到这一点就可以了。你不是也指导过他练习指叉球了吗？相信到时候降谷晓爆发的战力，一定会让稻城的人大吃一惊的。”

　　御幸想了想，如果降谷晓真的可以把球投进好球带。

　　那到时候他爆发的实力，确实是不容小觑。

　　而且是最有意思是稻城之前见过降谷晓的投球，他们最容易想出的对策，克里斯和御幸也能猜得到。

　　如果到时候稻城真的那么做。

　　那降谷晓带给他们的可能就不是苦头，而是苦果了。

　　让选手们自由训练，片冈一句话都没有插嘴。

　　看完泽村和降谷晓，他又去看了一下丹波。

　　丹波的斗志保持的不错，投球也很有威力。

　　“很好，就这样一球一球，保持精力投吧！”

　　片冈点点头，然后说道。

　　“不用着急上场，你上场的机会多的是。暂时就把更多的时间留给降谷晓和川上，让他们熟悉赛场的氛围吧。你和泽村更多的是要保留体力，保证自己的状态。八强战之后的比赛，就看你们的了！如果你能一直保存这种斗志和注意力，在八强战里，我会让你先发的。”

　　八强战的对手是市大三高！

　　丹波抬起头，认真的看着片冈说道：“是！”

　　不光是监督和教练，青道的选手也知道，他们真正的夏季大赛其实是从八强战开始的。

　　只有那之后的比赛，青道高中才需要一场一场认真的打下去。

　　在种子选拔制的比赛里，除非是有突然出现的黑马，否则，种子和非种子之间的实力差距，是非常悬殊的。

　　青道高中自然不用在乎其他的对手。

　　当然，这也只是战略上轻视对手，战术上肯定不能这么做。不然的话，青道高中也少不了阴沟里翻船。

　　御幸听了片冈的话，转头看了丹波一眼。

　　如果他没有记错的话，丹波学长和市大高中现在的王牌，真中要。

　　两人国中的时候，是一个球队的。

　　丹波学长一直是真中的替补。后来两人各自加入了不同的学校，并各自成为了球队的王牌……

　　丹波又从王牌降到了替补。

　　命运，真是神奇！

　　片冈监督之所以会在跟市大三高的比赛里，让丹波先发学长上场。

　　大概就是顾虑到丹波学长，现在复杂的心情吧！

　　他希望丹波学长可以靠自己的实力来证明，他加入青道并不是一个错的选择。

　　私心里，片冈监督对丹波学长，还是有几分偏爱的。

　　只希望这份偏爱，不要对丹波学长，造成压力！


第013章 继续忽悠

　　西东京预选赛的第三场。

　　青道高中出战都立村田东。

　　这一场比赛，青道高中的先发投手是降谷晓。

　　之前第一场比赛，小伙子的表现太给力了。给力到片冈监督不给他更多的上场机会，片冈监督自己都不好意思。

　　比赛一开始，降谷晓就火力全开。

　　最近一段时间，在克里斯的指导下，他一直对着球网练习投球，把小伙子都给憋坏了。

　　你要知道以他的球速和球威，那架子就算已经被固定了，让他打上一下，也会立刻跌倒。他必须过去，重新把架子扶起来才能继续练习。

　　除此之外，他还要捡球擦球……

　　总之，好麻烦。

　　不过效果是非常不错的，有位哲人曾经说过，人天性懒惰，懒惰是人类前进的第一动力！

　　现在所有的科技进步，大部分都是人类懒惰的结果。

　　如果有人要做买卖，你只要想着不让客户受累，那你很难不赚钱。

　　降谷晓练习的过程中，进步飞速。

　　你不得不说，克里斯真的是一位洞悉人心的好指导者。他不光是让降谷晓练习控球，在练习控球的过程中，还磨练了降谷晓的性子。

　　为了不过多的去扶，跌倒的铁架子。为了可以尽快的擦完球，减轻自己的负担。

　　每一球，降谷晓都投的都特别专注。

　　原本投进去50球，他要投小200球才能做到。

　　不过短短两天的功夫，降谷晓就进步到，投一百多数就能投五十个好球。

　　效率提升了整整1/3！

　　如今站在投手丘上投球，再也不用担心铁架子跌倒了。降谷晓整个人，都跟解放了一样。

　　他就好像下了山的猛虎一样，投球凶猛无比。

　　作为能打进西东京大赛第三轮的队伍，村田东的整体实力是要比米西门高校强一些的。

　　可也就是强一些而已！

　　面对降谷晓的凶猛投球，他们也是无可奈何。

　　村田东高校的监督也知道，降谷晓的投球里有不少坏球。他甚至还下令，避免对降谷的坏球出手。

　　可这种事说的容易，真做起来哪那么简单？

　　降谷晓的投球就好像择人而噬的小怪兽一样，不断的冲击着打者的神经。

　　村田东的选手不是没有心理准备，只是他们的那点儿准备，还远远不够。

　　身陷绝境，徒劳挣扎。

　　村田东的选手，只能一次次徒劳挥棒。

　　而这也只能给降谷晓更多的好球数而已。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　在一片片三振声中，降谷晓拿下了三局。

　　才开始的三局，村田东没有得分。

　　也是在这三局里，降谷晓好像把自己所有的怒气值都发泄干净了。

　　他开始有所减缓。

　　我靠，三局体力就不行了？

　　这让青道高中的同伴，非常不满。

　　“不是之前告诉你，要保留体力嘛？”

　　“一开始不能冲太凶，一开始不能冲太凶！”

　　“别废话了，这家伙根本就听不进去建议。”

　　“可如果他一直这么冲的话，根本就没有办法坚持一场比赛吧？”

　　……

　　批评的声音接踵而来，降谷晓的两个耳朵选择性的关闭了。

　　尽管有微微的气喘，脸上的汗也跟开了水龙头一样，刹不住……

　　但降谷晓傲娇的认为自己还行。

　　他可是要把泽村从王牌的位置上拉下来的男人，怎么能因为这么三局小小的比赛，就累倒呢？

　　“没事，发挥的很好！”

　　关键时刻，有一个声音拯救了他。

　　“一口吃不成个大胖子，我们脚踏实地的慢慢来，这一场比赛三局，下一场比赛四局，等到打决赛的时候就成了……”

　　这仿佛天籁一般的声音，自然是克里斯的。

　　克里斯学长！

　　降谷晓感觉还是克里斯学长更理解他。不像其他人，完全不理解他旺盛的斗志和决心。

　　“师傅，你是觉得降谷现在能撑三局，就不错了？”

　　泽村都想不明白克里斯怎么会冒出这么一句，奇怪问道。

　　“贪多嚼不烂，我希望降谷晓能够明白，他现在能做好什么。只以三局为目标的话，降谷晓的实力对市大三高和稻城也是有威胁的。如果到时候真的比赛演变成这样，对你和丹波来说，他也会成为不错的助力。对他自己来说，这也是他现在唯一的出路。”

　　综合的比拼，降谷晓别说跟泽村比，就算是跟丹波和川上比，他也没有什么优势。

　　这种情况下，降谷晓想要搏出位的话，只能把自己最好的一面摆出来。

　　恐怖的投球，任何人面对降谷晓都需要适应。

　　这样一来，短期的爆发力，降谷晓在青道仅次于泽村。

　　如果能够活用这一点，降谷晓就能成为现在青道高中的，一个重要战力。

　　泽村听了之后，点点头。

　　这个时候他也不得不感叹，克里斯师傅就是克里斯师傅。

　　作为捕手来说，克里斯并不比御幸强多少。

　　他们两个在做捕手的综合评价上，是半斤八两的。

　　但要说做一个引导者或者指导者，御幸一也还真不是克里斯的对手。

　　御幸喜欢棒球，是源于自己对棒球的喜爱，对捕手位置喜爱。

　　而克里斯喜欢棒球，除了他本身对捕手位置对棒球，有不次于御幸的喜爱之外，他还受到了自己家庭的熏陶……

　　克里斯的父亲以前就是一个职业选手。

　　在这样的生活氛围里，棒球已经成了克里斯生命里重要的组成部分。

　　他对于棒球的理解，绝对不在现在青道高中的监督片冈之下。

　　相信有了他的指导，降谷晓的实力肯定会突飞猛进。

　　泽村晃动了一下自己的肩膀，脸上露出几分感兴趣的笑容。

　　来吧！来吧！！！

　　这一世，他要成为青道高中的王牌。

　　他要用自己的实力，带领青道高中前进。

　　他要靠自己和小伙伴们一起努力，创造属于他们的青道王朝。

　　在这个过程里，他不惧任何挑战。

　　包括降谷晓崛起之后的王牌之争。

　　或者说在骨子里，泽村也是有一丁点儿战士基因的。

　　他喜欢挑战！

　　如果降谷晓真的在克里斯的指导下，实力有飞跃性的提高。

　　他只会更加兴奋。


第014章 连续晋级

　　青道高中跟村田东高中的比赛，开始的三局，村田东的选手在降谷晓恐怖的投球面前，无奈选择了沉沦。

　　这当然不是他们自己愿意的，只是以他们的实力对付降谷晓的投球，确实费力了些。

　　喜欢看武侠小说的朋友，一定听过这样的一句话，叫天下武功，唯快不破！

　　这句话用在棒球里面也是一样的适用。

　　理论上讲，如果你的投球速度达到两百公里，那你绝对是天下无敌的第一投手。不需要球威，不需要变化，单纯的直球就可以。（当然控球还是需要的。）

　　没有任何打者的挥棒，可以跟上这个速度。就算他们侥幸能够碰到球，也不可能把这样的球给打出去。

　　这就是球速的魅力！

　　在球速的世界里，每五公里，就代表着一个完全不同的层次。

　　前世的泽村，在控球和球的变化里，已经达到了一个非常高的位置。可重生之后，他磨练的第一样，依然是球速。

　　泽村的要求也不高，只要他的球速比前世，快十公里。

　　那他绝对有把握成为传说！

　　只是很可惜，今生他的球速磨练到逼近140的时候，又遇到了传说中的瓶颈。

　　一百四以下的球速，理论上是可以靠选手自己锻炼来提高的，在往上，就不单单是努力能够到达的境界了。

　　降谷晓的球速，成宫鸣的球速。

　　论努力也好，论经验也好，他们哪里能跟泽村比？

　　但他们的球速就是比泽村快。

　　这就是天生的！

　　当然，这也不能全部都归结在天赋上。除了天赋之外，他们本身也确实足够努力，否则他们就算有天赋，如果不努力，小时了了，大未必佳，就是他们的写照了。

　　扯远了，接着说比赛。

　　村田东攻击乏力，可并不意味着场上的比分没有变化，青道高中的进攻，一如既往的猛。

　　第一局，青道就一口气拿下了三分。

　　仓持盗垒上垒，然后在小凑亮介的配合下，拿下第一分。接着伊佐敷纯延续，结成帮忙拿下第二分。

　　结成上垒之后，重新回到第五棒的泽村，拿下追加分。

　　第一局，三分领先。

　　第二局，克里斯上垒之后，下位打线没有延续攻势，青道没有能得分。

　　第三局，打线集体爆发，通过连续安打，青道高中一口气拿下4分。

　　三局结束的时候，青道已经7分领先了。

　　“换人！”

　　胜券在握，片冈果断换人。捕手克里斯换成了御幸，投手换成了川上。

　　这两个二年级的搭档，用犀利的变化球，把村田东耍的团团转。

　　完成了完美接力。

　　“能上场的感觉，真好！”

　　御幸有些打疯了，上一场比赛，坐在休息区的他，可是憋坏了。

　　如今上场，除了在捕手位置上，御幸表现的完美。他在打击上的表现，也异常给力。

　　打出了青道第一个全垒打。

　　两分全垒打！

　　因为他的爆发，青道第四局的得分，也很亮眼。

　　拿下了5分！

　　四局比赛结束的时候，青道的已经十二分领先。

　　好像受到了刺激，结成在最后时刻，也拿下了三分全垒打，保住了队伍王牌的名誉。

　　泽村开始，降谷晓，连御幸都拿下全垒打了，他如果还不能拿下全垒打，怎么得了？

　　第五局，青道高中再度拿下3分！

　　总比分，15:0！

　　青道高中拿下了第二场胜利，很简单。

　　泽村这一场比赛中，打击不是很给力。

　　四次打击，一共就打出两支安打，拿下三分。

　　这对其他人来说，已经是非常不错的表现了，但放在泽村身上，只能算一般。

　　反而是小凑，别看替补上场，但两次打击，都把球打出去了，还拿下了一分。

　　到现在为止，上场的安打率，百分之百。

　　至于降谷晓，今天盲炮哑火了，没有能发威。

　　当然，这一点大家也并不意外，盲炮吗，总有打不到球的时候。

　　“西东京预选赛第三轮，第三场。青道高中出战村田东的比赛，获胜的是青道高中！”

　　青道高中顺利晋级。

　　三轮结束，还能留下厮杀的队伍，一共还剩下十六个。

　　这之后的比赛，水平会提升一整个大档次。

　　西东京十六强，这里面拖出来那一个，都是有点水平的。

　　就比如说，接下来很可能成为青道对手的明川。

　　他们就全员来看了青道的比赛。

　　并且做出了侦查和判断。

　　其中一个带着眼镜的帅气男子，一边修剪着自己的指甲，一边对青道的棒球做出评估。

　　“强度够了，但细腻和深度，还不够。”

　　青道高中，关东大会的冠军，这样的对手，当然让人感觉棘手。

　　不过，明川也不是没有获胜的机会。

　　想着，他起身离开。

　　“舜，要回去吗？”

　　杨舜臣点点头。

　　“我可没有兴趣看青道的人，在这里庆祝。”

　　不过，打线是真恐怖。

　　第一棒仓持，第二棒小凑亮介，第三棒伊佐敷纯。

　　这三个家伙，已经够棘手了！

　　但还不是最可怕的。

　　最可怕的是青道高中中位打者的串联。

　　第四棒结成，第五棒泽村，第六棒增子，第七棒克里斯！

　　“这将是一场让人热血沸腾的挑战！”

　　杨舜臣把指甲刀放在自己的口袋里，然后潇洒离开。

　　面对青道的强悍，杨舜臣表现的不卑不亢。

　　他是真的有信心来挑战青道。

　　另一边，青道获胜之后，片冈监督要求大家一块留下来观看对手的比赛。

　　青道已经打进十六强，他们的对手将从另外两支三十二强队伍里，竞争产生。

　　传统强队都神山和突然冒出来的黑马球队明川高中。

　　这两支球队中，获胜的队伍，将是青道高中下一场比赛的对手。

　　大家坐在一起，泽村盯着杨舜臣，眼神变得异常慎重。

　　杨舜臣！

　　跟泽村同期的选手，最后在大联盟闯出名气的岛国人，有五个。这五个，当然也包括泽村。

　　而杨舜臣最后同样在大联盟里，闯出了名堂。

　　甚至他的成就，一点都不输给成宫鸣。

　　精密机器杨舜臣！

　　一个把控球，发挥到极致的投手。

　　当然，杨舜臣的投球，并不是只有控球而已。

　　他真正厉害的地方，在于他的集中力和注意力。

　　这是一个，真正可怕的对手！


第015章 杨舜臣！

　　青道高中的所有选手，选择旁观了明川学园跟他们对手的比赛。

　　因为克里斯已经从侦查队伍里退了出来，所以他那个神奇的小本子自然也就没有了。

　　不过克里斯还是一眼就认出了杨舜臣的身份，并且提供了不少关于杨舜臣的资料。

　　‘精密机器’杨舜臣。

　　这是所有青道高中的对手里，第二个拥有自己独特称号的对手。

　　这个国家二次元文化非常发达，所以生活中方方面面都充斥着二次元的色彩。不管你是玩什么运动，如果你真的有实力，那必然能够找到与你相配的外号。

　　比如说，打篮球的话。根据你自己的体型，风格，肯定会有不同的外号流传。

　　比如说东京的流川枫，北海道的赤木刚宪等等。

　　同样的事情，也可以放在足球或者是排球，乃至小单车上。

　　高中的棒球自然也是一样，如果你的实力被广泛认可，那必然会获得独属于你的称号。

　　说起来青道高中确实强大，在青道高中，现在已经有称号的人，就有两个。

　　一个是泽村这个大魔王，这就不用说了。

　　还有一个，是现在已经沦为替补的御幸选手，他是现在除了泽村之外，青道高中唯一有自己外号的选手。

　　当然，这个外号是说公认的，自称的不算。

　　仓持一直说自己是某位小号的棒球明星，就跟咱们说‘我是小姚明’是一样的。

　　可惜，除了左右开弓这一项之外。他的水平离着他所说的那位明星，相差实在太远。

　　所以他的外号自然也就没有叫起来。

　　除了仓持之外，青道高中像这样表面看起来好像有自己外号，但其实并没有被大家承认的，还有很多。

　　真正得到承认的，除了泽村的大魔王，就只有御幸一也的青道救世主了。

　　这跟杨舜臣的外号还不一样。

　　杨舜臣的外号只是在东京地区，出了东京，杨舜臣这个外号也是没有用的。

　　泽村和御幸一也的外号，是全国性的。

　　说起来御幸的这个外号，并不比杨舜臣这个外号含金量高多少。他们对于球队所做的贡献，御幸甚至还不如杨舜臣。

　　杨舜臣的名号之所以不如御幸来得响亮，最主要的一个原因，是因为两人所处的平台不一样。

　　青道高中就算是这两年已经没落了，可它依然是全国最顶级的豪门！

　　而明川学园，就不值一提了。

　　舞台有多大，你的成就，就有多大。在高中的棒球选手里，能不能打进甲子园，就是一个重要的衡量标准。

　　而你是不是豪门主力选手？同样也是一个重要的衡量标准。

　　这些在职棒球探，去考察你的时候，都是重要的考量指标。

　　除了现在即将碰到的杨舜臣之外，青道高中之前遇到的选手里，还有一个是有自己独特称号的。

　　群马县的一郎，白龙高中，美马。

　　除了他之外，泽村这一届加入青道高中之后，杨舜臣就是他们遇到的第二个拥有自己独特外号的选手。

　　当然了，在东京还有东京王子成宫鸣。

　　他这个外号也是响当当，全国等级的外号。

　　只不过泽村加入青道高中之后，还没有正式的跟他交过手。所以他暂时还不能算青道高中已经交过手或者即将碰到的对手。

　　除了这几个，泽村在中学时代还认识了一个全国级明星选手。

　　长野之子，七海遥。

　　这样一类比，大家大体也就能知道，精密机器杨舜臣的实力了。

　　明川学园和他对手的比赛进行的非常的顺畅。

　　第一局对手先攻，在杨舜臣的带领下，明川很轻松就拿下了三个出局球。

　　接下来，在明川进攻的时候。明川采取突然攻势，拿下了一分。

　　这一分拿下来，明川的整个气势都变了，感觉上就好像他们已经获胜了一般。

　　这样的表现，把青道高中的各位大拿，都看的牙疼。

　　青道高中的选手，哪一个不是身经百战？哪一个不是经验丰富？他们几乎一眼，就看出了明川最可怕的地方。

　　明川学园的所有选手，对他们的王牌，有着绝对的信任。

　　他们相信只要自己能够拿下一分，那这一场比赛明川就赢定了。

　　杨舜臣是不会让对手追回一分的！

　　比赛在那个时候好像就已经宣布了结束一样。

　　比分3:0！

　　跟明川选手所预料的一模一样，杨舜臣虽然被对手打出了五支安打，但并没有让对手得一分。

　　他们守住了领先的比分，拿下了胜利，打进西东京十六强。

　　明川学园，就是青道高中的下一个对手。

　　这个结果，是青道高中所有选手没有想到的。

　　他们原本以为在碰到市大三高之前，不会遇到什么真正强烈的挑战。

　　没想到事情的发展，跟他们原先的预想，截然不同。

　　挑战出现了！

　　而且是非常强的挑战。

　　尽管明川的得分能力不是很强，看起来除了杨舜臣，也没有什么像样的打者。

　　但这个对手依然难缠，难缠的很。

　　3:0，这样的比分在棒球场上不能算大比分。甚至如果对手厉害的话，随时可能翻盘。

　　可就是这样一个比分，明川学园却展现了让对手，感觉到绝望的守备。

　　别说三分，一分他们都别想追回来。

　　领先仅仅只有三分，但明川学院却打出了碾压一般的气势。

　　“接下来的这个对手，恐怕不会像前两个对手那么好对付了！”

　　伊佐敷纯不满的撇嘴。

　　他已经预感到明川学园的难缠。

　　“精密机器杨舜臣吗？”

　　很好，就让我们来跟你好好斗一场。

　　“走了！”

　　在队长结成的带领下，青道高中的选手一个个站了起来，鱼贯走出球场。

　　接下来他们不得不好好研究一下，这个即将碰到的对手了。

　　泽村的身体落在队伍的最后面，一直到离开球场前，他还回头看了一眼杨舜臣。

　　“这个混蛋，保留实力了！”

　　意识到青道高中的人来侦查，杨舜臣立刻更改了自己的配球策略。

　　不然以他的投球实力，对手别说五支安打，能打出一支，就烧高香了！

　　之前泽村跟克里斯聊天，说米西门高校像赤城。

　　其实那种说法是不对的，真说像的话。

　　没有任何一个学校比明川学园更像赤城了。


第016章 眼镜控的小姐姐

　　大和田秋子，是棒球杂志《棒球王国》的实习记者。

　　今天她第一次跟杂志的资深记者富士夫出外景。

　　“峰哥，我们去哪啊？”

　　秋子很兴奋，她身材高挑，就算不穿高跟鞋，也有一米七五的身高。如今还穿上了七公分的小高跟，整个可以俯视身高只有一米六出头的富士夫。

　　富士夫的全名叫峰，富士夫。

　　秋子一进杂志，就很亲切的称呼他峰哥。

　　男人是很难拒绝美女的主动亲近的，面对大和田秋子的热情，富士夫尽管年过四十了，但依然很受用。

　　“青道！”

　　当富士夫喊出这两个字的时候，秋子忽闪忽闪的大眼睛一下就亮了。

　　自从就职《棒球王国》之后，她很是恶补了一番高中棒球的知识。

　　而青道，就是现在风头最劲的球队！

　　他们招揽了中学软球联盟的百年难得一遇的超级天才，泽村荣纯。

　　并且第一年就对泽村委以重任，提拔为球队的王牌。

　　泽村担任王牌之后，也不负众望，展现了他魔王级的统治力。

　　关东大会，沉寂的豪门青道高中，一鸣惊人。

　　而另一边，西东京王者稻城实业也迎来了他们的黄金时代。

　　现在的稻城，号称二十年来，最强的稻城！

　　强强相遇，甲子园开始前的这段日子，全国百分之七十球迷的眼睛都放在了西东京的地区预选赛上。

　　这个时候，峰哥竟然能采访到青道？

　　实在让她倍感不可思议。

　　而且，青道的捕手，是那个家伙吧。

　　想着，大和田秋子的脸上，莫名多出两朵红晕。

　　车很快就开到了青道高中的棒球部。

　　一进棒球部的球场，大和田秋子美丽的大眼睛都看呆了。

　　人，好多人！

　　青道的球网外，密密麻麻的站着好多人。而且这其中有不少手里都拿着摄像机，照相机在录像，拍照。

　　“峰哥，这里好多记者啊？”

　　穿上高跟鞋，身高超过一米八的大和田秋子，很有居高临下的气势。

　　面对着突然杀出来的美女，同行们纷纷传来敢怒不敢言的目光。

　　这些记者，大多是七十年代，八十年代出生的人，他们身高普遍不高。现在一米八的大和田往他们人群一站，他们必须要仰视才可以。

　　仰视一个女人！

　　这感觉，还是很让男人自尊心受挫的。

　　而且你还不好辩驳。

　　仰视就算了，一边仰视，一边跟对方据理力争，对方还是个美女……

　　这感觉，差透了！

　　算了，几乎是自动的，人群给大和田秋子让开一条路。

　　让她可以看青道的选手练习。

　　牛棚里，三个投手搭配三个捕手，做投球训练。

　　刚刚大发神威的降谷晓，正在一个人做控球练习。

　　这些练习，青道并没有要隐藏的意思，他们就这么堂而皇之的摆了出来。

　　“峰哥，快来看，那个是不是御幸选手。”

　　大和田的身后，转出来一个相貌普通的中年男子。

　　他戴着鸭舌帽，看起来沉稳低调。

　　“真难得，你还知道御幸啊！”

　　大和田刚刚入职，而且并不是很积极进取的那种新人。对她了解御幸，富士夫还是很惊讶的。

　　“那当然，去年峰哥你报道御幸选手的文章，我可是看了很多遍。我是御幸选手的球迷，他戴眼镜的样子，简直帅呆了。”

　　富士夫闻言，翻了个白眼。

　　大和田只是单纯喜欢有眼镜的人，说白了，就是个眼镜控而已。

　　“泽村选手和降谷晓都在，这些记者前辈，怎么不去采访呢？”

　　大和田的脑回路是很奇特的，不知道她怎么就想到了这里。

　　富士夫苦笑。

　　“片冈监督是不会允许记者采访的。”

　　“可之前，峰哥不是就报道过一篇关于泽村同学的文章吗？”

　　如果没有办法采访，难不成富士夫的文章还是杜撰的不成？

　　富士夫摇头。

　　这就是人情了！

　　“走了，青道只是在做适应性训练，没什么好看的。”

　　说着，富士夫率先离开。

　　大和田秋子，一脸的不甘心。她还希望跟御幸拍个合照呢。

　　“那现在我们去哪？”

　　“明川学园。”

　　富士夫淡然说道。

　　片冈监督，大魔王泽村，新来的教练落合，以及刚刚冒头，就震惊关东的快速球投手降谷晓……

　　不得不说，青道确实充实着大量的新闻点。

　　不过，这样的新闻点，肯定有不少人盯着。

　　与其跟这些家伙抢，还不如从另一方面入手。

　　既然不能报道青道，那不妨就来报道一下青道的对手。

　　明川学园，总不会跟青道一样忙吧？

　　富士夫猜的不错，明川学园很清闲，一个记者都没有。

　　对于他们的来访，明川的监督非常热情。

　　谁还不知道媒体的力量？

　　明川如果能够战胜青道，那自然不愁没人来报道明川。可如果不行呢？如果明川成了青道的手下败将呢？

　　那明川的明星选手，又将何去何从？

　　为了杨舜臣，为了这个带着明川崛起的灵魂选手，明川的监督很热情的接待了富士夫。

　　他希望可以通过富士夫的报道，让更多人知道杨舜臣。

　　这个时候，明川的选手，正在做适应练习。

　　他们不知从那弄来了一台投球机，然后把球速调到最大，让选手们适应。

　　一百六十公里的球速！

　　“做这样的训练是为了对付降谷晓选手吗？可青道的投手足足有四个，降谷同学只是其中一个，明川这样做，就没问题了吗？”

　　大和田秋子直愣愣的问道。

　　明川的监督尾形一成被问的一愣。

　　这女记者，很是咄咄逼人啊。

　　“当然不全是。”

　　他回答道：“应该说，以现在的高中生水准，投出一百六十公里的球是不可能的。所以我的目的只是让他们习惯球速而已，同时也可以锻炼他们的胆量。”

　　“应该说，这样的训练效果还是不错的。跟青道比，我们是弱者，比赛中可能经历各种各样的绝望。与其让他们到球场上再体会，不如现在就先体会一遍。让选手们知道自己的弱小，这样跟青道比赛的时候，他们才能更清楚自己应该干什么。”

　　大和田听的连连点头。

　　这把富士夫给吓了一跳。

　　“你听懂了？”

　　“当然！”

　　“听懂什么啦？”

　　“尾形监督的口头禅是应该说。”

　　富士夫感觉自己额头上的黑线，越来越重。

　　别拦着他，他要发火。

　　不过，明川的监督尾形，看起来有些不简单啊。

　　绝对的王牌，知道自己能干什么的选手，睿智的教练。

　　这样的队伍，一旦展现斗志，实力是绝对不容小觑的。

　　那怕是青道，也要当心才可以。

　　同一时间，青道也在召开对明川的会议。


第017章 最像赤城的球队

　　比赛结束的当天晚上，围观的记者散去之后。青道高中一军的所有选手到了会议室，参加对于明川学园的讨论会。

　　与其说是讨论会，不如说战术动员会，更恰当些。

　　这也可以算是青道高中的特色之一了，在确定了对手之后，立刻研究对手的资料，并制定出相应的战术。

　　如果两场比赛之间有间隔的话，青道高中还会做一些针对性的训练。

　　理论上，青道高中并不怕跟稻城和市大三高之外的任何球队竞争。当然包括稻城和市大三高，青道高中也有绝对的信心，在跟他们对决之后，战胜他们。

　　只是这种心情是不一样。就好像两个国家开战，你总要先衡量一下自己的实力，再衡量一下对方的实力。然后做一份评估，做到心中有数。

　　可无论对手是谁，真正比赛的时候，青道必然是全力以赴的。

　　这就是所谓的，战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　现在的西东京，包括全国。跟任何一支球队打比赛，青道都可以拍着胸脯说能赢！

　　他们有这样的实力和信心。

　　可并不是说你有这样的实力和信心，你就可以大意。如果真的那样的话，阴沟里翻船是迟早的事。

　　做任何事情，都要全力以赴。

　　这就是青道的生存法则。

　　高岛礼带回来的资料很周全，只是除了杨舜臣之外，其他的选手资料并不如何详尽。

　　顶多也就是打者擅长什么？守备擅长什么？以及他们的弱点。

　　因为没有克里斯的小本子作比较，所以高岛礼带回来的情报，大家也没有觉察出什么。

　　正常来说，一般的豪门球队能带来这么多资料的，已经是非常罕见了。详细的比赛录像，主力投手的特征，打者的爱好弱点……

　　总结来看，明川学园毫无疑问是杨舜臣的一人球队。

　　整个球队不管是攻击还是守备，都是以杨舜臣为核心。

　　其他的选手不能说没有实力，但是实在是不强，不显眼的很。

　　与他们相比，杨舜臣简直就像闪闪发光的太阳一样。

　　“球速130到135公里，虽然并不常使用变化球，但是为了取得好球数，有时候也会使用曲球和指叉球。最让人提防的是，他那无比精准的控球能力。如果猜的不错，他的控球是以九宫格为标准的。而且误差也就是半颗球到一颗球左右。如果像之前那样等着中央附近的好球再打，那么最有可能的结果是，那样的球一个都不会来。”

　　“还有不要被他那紧靠好球带的边角球路所迷惑，如何贯彻自己的打击技巧，应该是打败这个投手的关键。”

　　明川学园的资料，光杨舜臣自己就占了足足三分之二。

　　由此可见，高岛礼和侦查组成员，对于杨舜臣的重视。

　　分析完所有的资料之后，片冈监督一锤定音的宣布对杨舜臣的战术。

　　“摇摆不定的挥棒，只会助长对方投手的信心！无论他投出怎样的球路，一定要尽全力来挥棒，这件事，绝对不可以忘记。还有，想要让这种聪明投手的信心产生动摇的话，就要去靠机动力和短打攻势。”

　　说着片冈把自己的目光，放在了青道高中的前两棒身上。

　　小凑亮介和仓持洋一。

　　如果说要把机动力和短打攻势发挥到最高境界，在青道高中里，非这两个人莫属了。

　　他们一个机动力天下无双，一个打击技巧强悍如恶魔。

　　两人只要配合得当，从杨舜臣的手里拿下分数，并非不可能。

　　也不需要多，有那么个两三分，青道高中就可以稳操胜券了。

　　“是！”

　　教练吩咐，作为弟子，哪有不痛快答应的道理？

　　片冈一说完，青道高中的所有选手起立赞同。

　　旁边看着的落合，暗暗羡慕不已。

　　片冈监督，在选手的心目中，还真是受爱戴啊。

　　“落合先生，您看还有什么要补充的吗？”

　　片冈在吩咐完战术之后，主动的向落合求计。

　　这也就是片冈，换了另外一个稍微有点领导经验的人，都不会这么做。

　　作为最后的决策者，片冈应该是最后一个发言的。只有这样，才能够帮他树立起更强大的威信。

　　可他偏偏就是这样一个直肠子，有什么就说什么。

　　他让学校帮忙，请落合来的用意，就是为了让落合这个有丰富甲子园经历的人，看看他们的球队，还有那些不足。

　　身为一个指导者，自己倾尽心血培养的弟子，等着被人挑毛病，片冈的心里，肯定是不好受。

　　这也是人之常情。

　　可是相比于他心里的那点儿不舒服，他更希望落合能够真的指出青道高中现在不足的地方。

　　他希望他现在手底下这些选手们可以走得更远，未来的路可以更顺畅。

　　在现在这个极致的利己主义社会里，能碰到片冈这样一片丹心的指导者，不能不说是所有青道高中选手们的福气。

　　也正是他用这份心，才换的青道高中的选手们乐意为他卖命。

　　人心都是人心换的！

　　已经在青道高中待了两个多星期的落合，对于片冈会这么问，倒是也不惊讶。

　　“表面上看，明川学园这个学校并不是很强。如果说是按照实力来判断，他们跟我们打比赛，十场里能赢得一场两场，就应该偷笑了。可这才是最可怕的，对于明川来说，他们的任务其实非常简单，就是把那一场两场变成可能而已。而我们的任务是要全力以赴的避免，这一场两场可能发生的状况。我们的任务要比对方的任务繁重得多呀……”

　　原本听了片冈的话，心里已经有明确思路的青道选手们，一个个脸色变得古怪起来。

　　原本他们还是很明白的，结果被落合一说，突然就不明白了。

　　克里斯和御幸则若有所思的看着落合，显然这两个家伙，多少领悟到点，跟其他人不一样的东西。

　　落合不以为意的笑了一下。

　　“大家可能并不理解，我来举一个例子好了。去年在中学软球联盟里，最后称霸的队伍是来自长野县的赤城中学。大家大多数也是看的那一年，赤城中学大杀四方。其实赤城中学崛起，并不是在那个时候开始的，时间还要追溯到两年前，赤城中学棒球队刚刚成立的时候……”


第018章 昔日的奇迹

　　落合接下来讲的这个故事，对于青道高中的小伙伴来说是非常新奇的。

　　讲故事最重要的是一个代入感，如果落合讲的是其他人的事情，青道高中的小伙伴未必能听得进去。可落合故事里的主角并不是其他人，而是青道高中现在的王牌投手泽村荣纯。

　　发生在身边小伙伴身上的事，青道高中的选手们，听的自然是津津有味，不断催促落合继续讲下去。

　　落合讲的就是赤城中学第一次参加长野县大赛，跟长野都立中学打的那一场。

　　故事具体的情节没有什么好说的，有意思的是双方实力的对比。

　　当时赤城中学跟长野都立中学的差距，比现在青道高中跟明川学园的差距还要大。

　　明川学园的选手实力是不强，可也就是实力不强而已。他们总体上还是合格的高中棒球选手啊。

　　虽然不比一般的高中棒球选手强，但也并不会差多少。

　　可赤城中学是什么样的球队？

　　“我亲眼看见打者打出安打以后向反方向跑，也就是往三垒的方向跑？这是你们能够想象吗？”

　　落合的声音并不高，不过透着一股坚定。

　　青道高中的选手，你看看我，我看看你眼中充满了不敢置信。

　　如果他们没有听错的话，刚才落合说的是长野县1/4决赛吧？就算长野县的综合实力不能跟东京这样的激战区比，但是能够打进1/4决赛的队伍，也不会这么小白才对？

　　想着，他们把求证的目光投向了泽村。

　　泽村的整个脸红的就跟猴屁股一样。把他挂在那个电线杆子上，所有来往的车都得停，人家还以为是红灯亮了。

　　丢人，太丢人了！

　　什么叫好事不出门，坏事传千里。

　　想起自己小伙伴儿们干的那些事儿，泽村都想找块豆腐把自己给撞死了。

　　山口还是阿信？

　　时间过得太久，泽村已经记不太清楚是谁了。不过应该是阿信吧，因为泽村对那个印象非常深，因为当时他在三垒，看到打者打出去之后，他是往回跑的。

　　而阿信，跟他对头跑！

　　很难想象泽村当时的心情。

　　不过他现在的心情是很不好，他决定把在仓持学长那里学到的所有关节技，对阿信好好的施展一遍，让小子长长记性。

　　看到泽村这个样子，其他人哪里还不明白，落合说的是真的。

　　此时他们看泽村的眼神更加不一样了！

　　难道说当初泽村就是带着这样一支棒球队，称霸全国的吗？

　　“实力差距如此之大，但在比赛的最后，获胜的却依然是赤城中学的棒球队。”

　　说着，落合把眼睛放在泽村身上。

　　“我想这个世界上大概没有比泽村同学，对于这样所谓的一人球队，更了解了吧？不知道以你这个创建者的角度看，你们这样的球队弱点是什么呢？”

　　缺德！缺大德了！！！

　　泽村在那里，尴尬的都想找个地缝钻进去了，可是落合偏偏不理解他的心情，把他给提了出来。

　　说起这段丢人的过往，泽村当然是避之唯恐不及。

　　可如今，青道高中所有的选手都把目光放在了他的身上，包括御幸和克里斯师傅。

　　泽村就算有意逃避，也没有办法。

　　最终在片冈，落合以及青道高中一军所有选手的注视下，泽村无奈的讲解起赤城的弱点。

　　“明川学院的情况我实在是不了解，不过就赤城来说，最大的弱点其实是在投手身上。”

　　最大的弱点在投手身上？

　　所有人的目光都不解的看向泽村，当初的赤诚中学，不是以泽村为核心建立的吗？

　　泽村应该是整个球队最强的点，怎么能说是弱点呢？

　　这不合理。

　　“臭小子，别以为大家都在注视着你，你就在那里胡说八道。”

　　仓持甚至不满的直接开口质问。

　　泽村抬了抬手，示意仓持稍安勿躁。

　　“一人球队最弱的点，当然在那一个人身上。打个比方来说，打造一支球队跟打造一件武器也差不多。你想要这个武器拥有什么样的特性，你就需要把这个武器打造出什么样的模样。比如说你打造出一把锤子，你肯定不会用这个锤子去刺人，因为锤子最大的能耐不在于刺，而在于砸。你打造一把刀，就需要用这把刀去砍人。你打造弓箭，就是为了射……”

　　“一人球队有点儿像兵器中的宝剑，宝剑最强的点当然在于剑尖的位置，只要剑尖足够锋利，宝剑自然无坚不摧。一人球队就像锋利的宝剑，他永远是剑尖对着你，其他位置起辅助的作用。这个时候，人们往往为了对付宝剑，而避免跟剑尖正面交锋，而且去攻击剑的其他部位。相比于锋利的剑尖，剑的其他部位自然没有剑尖来得有威慑力。可对手也不傻，当你去攻击其他部位的时候，剑尖立刻迎了上来，他逼着你跟他的剑尖对决。投鼠忌器，又被牵制了一部分精力的情况下，攻击力自然就下降了。就算砍在剑的其他位置，你也没有办法发挥自己全部的力量。”

　　泽村的一篇长篇大论，把青道高中的选手们，忽悠的一愣一愣的。

　　他们实在没有想到，平日里嘻嘻哈哈，跟他们玩笑打闹的泽村，说话竟然如此有见地！

　　不过仔细想想，这也不足为奇。说到底，泽村终究跟他们是不一样的。

　　泽村可以说是现在这支青道高中队伍里，获得过荣誉最高的人！

　　带着一支平民球队两度打进全国大赛，并称霸全国。

　　这事办起来，可没有上嘴唇一碰下嘴唇吧嗒吧嗒一说，那么简单。

　　这次是确实创造个奇迹的！

　　不仅仅是作为选手，他当时还是赤城中学的代理教练。

　　“所有人都认为剑尖可怕，孰不知剑尖也是宝剑，整个部位中最薄弱的点。相比于其他部位的厚实，剑尖因为要锋利，打磨的太薄了！”

　　当泽村说完这句话的时候，落合顺势接了过去。

　　“这也就是你们当初能够战胜长野都立中学的原因吧！因为他想着的是，瞄准其他人来攻击，逃避了跟你的正面对决？我要补充的意见非常简单，片冈监督的命令没有错。不彻底击溃杨舜臣，青道高中很难获得这场比赛的胜利。就算是比赛的形势遇到了阻力，也请不要忘了这一点。”

　　……


第019章 两个监督的分歧！

　　跟明川比赛前一天，青道高中的训练很早就截止了。

　　用片冈的话来说，这也是为了让大家保存体力。

　　“明天的比赛是从早上10点钟开始，稍微动动身体之后，在8点半之前到达球场。明天好像也会超过30度，所以想练习的人要适度，还有要好好的补充睡眠。”

　　片冈吩咐完之后，就宣布让所有人解散。

　　“这样就结束了？”

　　“没有办法啊，明天还要比赛嘛。”

　　选手们一个个要回去了。

　　泽村自己，还想要认真练习一下。

　　他的体力还很充沛。

　　降谷晓整个人已经热得不成样子了。前两场比赛他燃烧得太过火了，如今整个人就好像炸干了汁的水果。

　　干巴巴的。

　　“你还是早点回去休息吧。”

　　泽村非常有良心的建议道。

　　对于刚刚从北海道搬来东京的降谷晓来说，东京的高温，他确实是难以适应。

　　另一边儿，三年级的学长要继续研究明川学园的录像。

　　对于他们来说，自身的实力已经成熟。就算是继续练习，短时间也很难有提高。

　　如此一来，还不如好好的保存体力，迎接明天的比赛。

　　相比于短时间，实力突飞猛进。认真研究对手，找到对手缺点，对他们来说更现实些。

　　“阿哲，要不要一起去？”

　　临走的时候，伊佐敷纯还邀请队长结成。

　　“不用！模拟练习已经结束了，剩下的只要自己练习挥棒就可以！”

　　结成哲也的身上，气势越来越强。

　　哪怕是朝夕相处的队友，伊佐敷纯看着现在的结城，都有些不寒而栗的感觉。

　　结成很强！

　　哪怕是他一直在自己身边，伊佐敷纯都能看到结成的进步。

　　“真是可靠！”

　　赞叹一声，伊佐敷纯跟增子离开了。

　　“春市！”

　　“等会陪我去，定点打击练习吧！”

　　就在泽村准备邀请小凑春市，一块儿去做挥棒练习的时候。

　　他们的身后突然冒出来一个声音。

　　回头正好看到小凑亮介，那张笑眯眯的脸。

　　泽村当即放弃了邀请春市的打算。

　　有什么能够阻止兄弟之间的羁绊呢？

　　“我真的可以吗？”

　　小凑春市自己很惊讶。

　　“你在说什么呀，你自己也可以打击，待会见。”

　　“是！”

　　这一幕把三年级的几个学长都看的很惊讶。

　　“亮介竟然会跟他弟弟说话呀，真是稀奇。”

　　“也别那么说，再怎么说他们还是兄弟啊！”

　　……

　　“监督，我可以申请使用投球机吗？”

　　没有办法邀请小凑春市，泽村的心里冒出了一个酝酿了很久的想法。

　　片冈惊讶的看着泽村。

　　“有什么想法吗？”

　　“我想用新的打击姿势，看看能不能够打到155公里，到160公里的球。”

　　什么？

　　当时跟片冈在一块的太田部长和落合惊讶的瞪大了眼睛，看着泽村。

　　泽村会有这样的要求，就说明他内心里，有一颗强打的心。

　　“你现在也不小了，名气也逐渐起来，对自己未来也应该有规划才对。人做好一件事就不容易了，如果你认真以职业为目标的话，那么我还是劝你不要太贪婪才好。”

　　落合忍不住插嘴。

　　虽说他并不是一个爱管闲事的人，但是泽村的天分实在是太耀眼了！他见猎心喜，不忍心泽村埋没在高中里。

　　虽说青道高中里，有天分的选手有很多。

　　但在落合看来，未来真的能够成为职业明星的也不过就寥寥三四个人而已。

　　两个天才捕手就不说了，另外的就是强打结成和泽村。

　　他们都展现出了职业级的潜力。

　　实力，心态，表现，领导力，明星光环……

　　“一个职业级的投手，并不需要太强的打击力量。在现在的职棒球队里，有不少是有指点代打的。”

　　指定代打！

　　在联盟的比赛里，投手可以指定一个代打，等到轮到投手打击的时候，让代打上场替投手打击。因为有这样的规则，所以球队里一般都会放一个强棒，来专门顶替投手打击。

　　泽村不是降谷晓，本身并没有太强的打者资质。甚至在落合看来，泽村能够拥有现在的打击实力，已经是非常不可思议了！

　　“拜托了！”

　　泽村没有多说什么，而是恳求道。

　　“原因？”

　　片冈淡然问道。

　　“我的球速到了现在，就好像遇到瓶颈一样，不管是改变姿势还是如何努力，都不能再把球速往上提一个台阶。我想这个时候继续纠结与球速的问题是不明智的，不如转换一下方向。”

　　他山之石，可以攻玉！

　　“既然是你自己决定的，那我也不会多说什么。每天的练习不得超过一百球，而且防护的装备，要穿好。”

　　“是！”

　　看着离开的泽村，落合非常不解。

　　“监督，我一直以为你是一个认真对选手负责的人……”

　　片冈没有辩解，而是开诚布公地说道。

　　“落合先生，通过这段时间的接触，我同样知道您是一个内心非常柔软的人，就像您对选手提出的要求，都是考虑他们能不能做到？从来不会提一些选手做不到的。这当然也很好！只是我们如果都这样的话，不就限制了选手的极限吗？有什么能够阻止少年的热血呢，有些事情如果他们自己不去做，又怎么知道他们自己能不能做到？既然泽村选手想要成为强棒，那就按照他自己的意愿来练习好了，最后就算不能成，他走了弯路，又有什么关系？要知道年轻就有犯错的资本，相信他可以从这件事情里吸取到足够的教训，这在他未来的成长过程中，会提供巨大的帮助。”

　　片冈崇尚挫折教育。

　　玉不琢不成器！

　　只有真正经历过摔打，选手们才能真正的成长起来。

　　“请原谅我的任性！”

　　说完，片冈冲落合点点头，离开了。

　　原本棒球部的空地上，留下落合孤零零的一个人。

　　尽管已经来青道高中半个多月了。

　　可是落合还是有时候非常好奇。

　　这个青道高中，究竟是一个什么样的地方？

　　片冈又是怎样的一位监督？

　　青道高中的选手，又是一群什么样的选手？

　　也许经历过十几年打磨，已经是老奸巨猾的他，已经很难理解片冈所说的梦想和热血了。

　　……


第020章 兄弟！

　　球队的专用打击场，泽村拜托金丸帮忙来往投球机里送球，然后他练习打击。

　　“虽说你是一军的王牌，但我也要努力训练好不好？不然一直陪着你训练的话，我要什么时候才能升上一军啊？”

　　对此，金丸同学当然是牢骚满腹。

　　“我叫上你，是因为我们关系好！”

　　泽村则是一脸，金丸得了便宜还卖乖的表情。

　　“你也不想想，球队现在一共还有多少投球机？大赛期间，所有的投球机全都特供一军使用，你什么时候能轮上？我不叫你出来，你怎么能用投球机练习？而且这种会模拟变化球的投球机，整个球队更是只有两台。小伙子，人要知足。”

　　“这么说，我还要感激你了？”

　　“不用不用，谁让咱们是哥们呢，我不照顾你，照顾谁？”

　　泽村很大度的，没有跟金丸计较。

　　只不过金丸脸上的表情很奇怪，一点儿都不像占了便宜的。

　　“不行的话，你先来呀。我们就从150公里开始好了。”

　　泽村为了取信于他，直接把一开始的打击机会，让给了金丸。

　　“真的？”

　　“当然是真的，比金子还真。”

　　打击场上，泽村把投球机的出球速度，调到了一百五，然后放了一球进去。

　　“砰！”

　　仿佛子弹出膛一般的声音，白色的小球眨眼就到了眼前。

　　金丸下意识的咽了口唾沫，迎着第一球，挥棒出手。

　　可他还是挥棒晚了，白色的小球径直穿过他的手边，重重地砸在，金丸身后的网子上。

　　好快！

　　一瞬间，金丸感觉自己口干舌燥起来。

　　10球，金丸打中了5球！

　　松方少棒毕业，金丸的水准还是很高的。

　　他的打击实力，让泽村看了，都忍不住暗暗点头！

　　“好了好了，该换人了。”

　　泽村也上场打了十球。

　　十球全中！

　　“切，150公里的球速也没什么了不起。”

　　投球机终究死版了一些，棒球的落点，泽村一清二楚。

　　他自然不难打中。

　　其实打这种超快速球，最难的地方在于出棒时机的选择，以及眼睛和心理的适应。

　　泽村有着前世的经验，对于时机判断和心理适应，自然不是问题。

　　克服了这两个最大的难题，唯一还困扰着泽村的就是球威了！

　　而投球机终究不是人，不可能投出人的那种尾劲。

　　泽村前世见过最恐怖的投球，球棒打在上面，跟打在铅球上一样。

　　你感觉自己都要握不住球棒了！

　　“好了，加速吧！”

　　泽村和金丸做着快乐的打击练习。

　　同一时间，球场的另外一个角落里。小凑兄弟也在做着，定点打击练习。

　　哥哥小凑亮介扔球，小凑春市则负责把扔过来的球打出去。

　　两人一边做着打击练习，一边交流。

　　“我看这段时间，你一直在跟着泽村做练习？”

　　“是！”

　　“相熟的伙伴在一起练习，这本身也没有什么不好。但是比赛的时候，我劝你还是不要光顾着泽村的事，自己也要好好准备。”

　　嗯？

　　小凑春市不解的看着自己的哥哥。

　　“第一场比赛和第二场比赛，你都替补上场了。表现的也可圈可点，到现在安打上垒率是百分之百吧。这样的表现，教练他也是看在眼里的。能获得这样的机会，是因为教练他会使用状况好的选手上场比赛。继续保持下去吧！”

　　教练他会使用状况好的选手上场比赛！

　　其他的话小凑春市没有太听进去，但是这句话他听真切了。

　　“从刚刚开始一直是我在打，你要不要也打打看？”

　　他显然误会了小凑亮介的意思。

　　“不用，你可以一直打，没有关系。我现在就算想要恶补也没有用了！”

　　“接下来的比赛，我只要将我所学到的棒球技巧，拿出来用就行了！”

　　“继续吧！”

　　说着，小凑亮介又把一个球给扔了过来！

　　小凑春市尽管很疲惫，但却非常开心。

　　说起来他已经很久没有跟自己的哥哥这样聊天，这样一块儿练习了！

　　因为记忆太久远，春市甚至不记得是从什么时候开始的。

　　大约是在自己的哥哥上了青道高中以后吧。

　　进入了青道的小凑亮介，好像整个换了一个人一样。

　　也是从那个时候开始，小凑春市开始下定决心，要来青道的。

　　他要追赶自己哥哥的脚步，跟哥哥待在同一个队伍里，一块儿打进甲子园。

　　这就是他的梦想！

　　看着弟弟挥棒的小凑亮介，也陷入了沉思。

　　说起来真是古怪，到现在为止，小凑春市的挥棒中还是没有任何的贪婪和迷茫。

　　这大概就是他，能保持百分之百安打的原因所在了。

　　继续追吧。

　　希望到了甲子园的时候，你还能留在18人的大名单里。

　　这个时候兄弟两人的心情，是一模一样的。他们的心紧紧的连在了一起，一种叫做兄弟的情谊，羁绊一生。

　　另外一个角落里，泽村的球棒挥舞在棒球上，吃力的把球扫了出去。

　　真重！

　　因为有着前世的经验，泽村很快就抓到了155公里球的打击时机。

　　老实说投球机毕竟是死板的，这就跟打游戏，打那种人机一样。就算你调高了难度，开启了无限火力，但是有一些漏洞还是可以抓。

　　比如说现在，泽村就知道了，自己该什么时候提前挥棒。

　　可就算是这样，球棒打在棒球上也重的吓人。

　　别看球速仅仅提高了五公里，但是棒球的球威提升的可不仅仅是一个档次，那么简单。

　　想要把这种球精准的打出去，对于泽村来说还是很有难度的。

　　“可恶，要适应，要适应！”

　　这个时候泽村强迫自己冷静下来，去适应球速。

　　只有适应了这个球速，跟上了这个球速，自己的挥臂才能更快！

　　到时候突破现在的极限也说不定。

　　泽村对于自己的表现，十分的不满意。

　　可他哪里知道他的表现，已经把在投球机旁边放球的金丸给震傻了。

　　155公里球速的球。

　　泽村十个球里竟然打中了八个。

　　这个家伙真的是怪物？

　　不光是投球，在打击上也是。

　　同样这一幕，没有逃过片冈监督的双眼。

　　他透过监督室的玻璃，看得一清二楚。

　　在片冈的旁边，落合也是一脸的不可思议。

　　泽村他，真的能打到啊？

　　这尼玛太不科学了！

　　……


第021章 首发！

　　7月23日，西东京预选赛第四轮第三场。

　　青道高中出战明川学园的比赛，开始前半个小时。

　　一列一列的大巴车，排着整齐的队列，进入了府中球场。

　　“我靠，这场面太壮观了！”

　　“这些是干什么的？”

　　十几辆大巴车，整齐的停在府中球场的门口。

　　这一幕，把那些刚刚赶来看球赛的观众，都给彻底看傻了。

　　他们从来没有见过这么豪华的阵容，就算是学校特意拉观众过来，也不过就三四辆大巴到头了。

　　像这样十几辆大巴车，最起码也小一千人呢。

　　哪个学校能有这么大的气魄？

　　然后，大巴车的车门敞开，一队队的人下来。

　　这些人手里拿着举着小旗子，上面写着标语。

　　“赤心兄弟会！”

　　不得了，没想到一场普通的高中棒球比赛，竟然还有黑社会团伙呢？

　　“想什么呢？那是大魔王泽村的粉丝。”

　　“泽村的粉丝不是叫魔王禁卫军吗？”

　　“那你就更别扯了，魔王禁卫军早提前一个小时把球场给占了。”

　　跟着人群不断往里面走，在府中球场的看台上，占据了大半个三垒侧看台的魔王禁卫军，早就坐在了那里。

　　除了他们自己占据的地盘之外，还另外有几十个人，专门占了一块地盘儿。

　　刚看到赤心兄弟会的人过来，这些人立马离开，把地方让给赤心兄弟会的人。

　　两个粉丝团体这样的亲密互动，引得周围的观众，鼓掌叫好。

　　他们也非常喜欢泽村，顺带也喜欢泽村的这两个粉丝团体，这大概就是所谓的爱屋及乌吧。

　　只是很可惜，两个粉丝团体彼此之间倒是没有什么交流。

　　帮忙占座位的人没有说什么，赤心兄弟会的人也没有说谢谢。

　　双方仿佛为了保持自己的高冷气质一样，全程零交流。

　　不要怀疑，来府中球场的这些人。赤心兄弟会和魔王禁卫军的两大团体，占了总人数的一半。剩下的一半，有八成是来给青道高中的选手加油的。

　　青道高中，尽管这两年的成绩并不怎么理想。但它却是全国顶级豪门，在东京地区是很有基础的。尤其现在，青道高中又正处于强势期，刚刚夺下关东大会的冠军。

　　不管是一直支持青道的，还是原先支持青道的，在这个时候都对青道高中有着强烈的信心。

　　随着比赛越来越激烈，来看青道高中比赛的人也越来越多。

　　如今也有几千规模了！

　　至于剩下的那一成，倒也不是来给明川加油的。

　　他们，大多都是适逢其会，听说比赛挺有意思，就过来看而已。

　　算是最最标准的吃瓜群众了！

　　单纯从观众支持的人数来讲，明川是没有半点胜算的。

　　好吧，这么说有点伤人了。

　　同一时间，青道高中的大巴车，也来到了这里。

　　选手们站成一排，正在等待自家监督的训示。

　　“战术就按我们之前说的好的，绝对不要忘记了暗号。”

　　“是！”

　　“今天的气温超过30度，要时常的补充水分，我希望板凳区的其他选手要支援上场的选手。”

　　“是！”

　　把那些细节都布置完了，片冈突然把目光放在泽村身上。

　　“今天的先发是泽村，降谷晓和川上做好准备，随时等待上场。”

　　“是！”

　　泽村答应一声，率先上场。

　　不管嘴上多么小瞧明川学园，其实青道高中每个人都清楚，明川的难缠。

　　为了以防万一，片冈直接让泽村上场，这就是明证。

　　一开始，就不给明川学园，任何侥幸的机会。

　　“啊！”

　　“出现了，青道的选手！”

　　“结成！”

　　“阿哲！”

　　“伊佐敷纯！”

　　“降谷晓！！”

　　“御幸！”

　　“克里斯！”

　　“亮介！”

　　观众席上，观众们一个个的呼喊着青道高中选手们的名字。

　　这个时候支持泽村的人，是不会喊的。

　　如果他们一喊，青道高中其他的选手，也就听不到给自己加油的声音。

　　“仓……”

　　备受瞩目的选手，被呼喊的差不多。

　　马上就要轮到仓持的时候。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的人马终于行动了。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！！！！！！”

　　响彻整个球场的声音，把地面都震动了起来。

　　给仓持的加油声，直接被淹没在这巨大的呼声中。

　　仓持脸色铁青的看着泽村：“他们是故意的？”

　　泽村一脸委屈。

　　“真不是！”

　　“就是！”

　　“真不是！”

　　球场的另一边，明川学园的选手羡慕的看着青道高中的选手。

　　妈呀，太牛逼了吧！

　　这山呼海啸的加油声，真的是普通的高中棒球比赛吗？

　　“对方的观众席人好多啊？不但有专门的拉拉队和乐队，还有庞大整齐的粉丝团体。跟他们比起来……”

　　明川上方的看台上，稀稀拉拉的坐着几个人。

　　这些人也不是专门来给明川加油的，只不过是对面的看台和两边的看台太拥挤，他们不得不选择坐在这里。

　　“算了，暑假大家都忙着上辅导课了……”

　　“我父母还叫我早点放弃棒球了。”

　　队长白鸟，苦恼说道。

　　“我家的情况也差不多，我爸妈还说，我们不是为了让你打棒球才让你念明川学园的。”

　　二宫跟着倒苦水。

　　“说实话，我们也没有想过会这么认真的打棒球。”

　　“不过都打到这种地步了，哪里能说放弃就放弃了。”

　　西东京十六强！

　　对于激战区的东京来说，这样的名次，简直就是名校了。

　　一旦甲子园出来什么比较菜的队伍，东京的人最常说的一句话是什么？

　　“切，就这样的球队也能打进甲子园，连我们东京的16强都不如。”

　　东京十六强！

　　虽说这里面不免有那种大都会的自尊作祟，但也可以看出东京16强，实力确实不一般。

　　明川学园的这些小家伙，可从来没有想过自己也能混成其中一员。

　　混成可以跟甲子园参赛选手，相提并论的大人物。

　　是啊，他们好不容易才打到这个地方，怎么能够说退缩呢？

　　“干吧，蛋死鸟朝天，不死万万年！”

　　……


第022章 早有准备

　　没有足够的心理准备，是没有跟青道高中交手资格的，这就是现在青道高中的实力。

　　明川跟之前和青道交手的两个队伍是不同的！

　　看到青道的支持者，看到青道选手身上，那种因久经训练而沉淀的气质，他们丝毫不退缩。

　　很显然，他们做好了跟青道交手的准备。

　　明川学园的休息区。

　　尾形监督看着杨舜臣问道。

　　“感觉如何？”

　　杨舜臣摘下耳机，轻笑道：“真不错！”

　　他说的是音乐。

　　“我说比赛！”

　　尾形继续问道。

　　“跟以前的感觉一样，一样的状态，一样的投球。”

　　听到杨舜臣的话，包括尾形在内，所有明川的选手都笑了起来。

　　还有什么，比这更可靠的话吗？

　　“啊，上场吧！”

　　随着尾形的一声令下，明川的选手一个个站了起来。

　　“让我们一起上场，来享受棒球吧！”

　　“是！！！”

　　两队的选手，相对而立，然后跟古代的武士一样，冲上前。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！”

　　青道高中出战明川学园的比赛，正式开始。

　　一局上半，明川学园先攻。

　　青道的先发投手是王牌泽村荣纯。

　　看台上。

　　《棒球王国》的两位记者富士夫和大和田秋子，也来到了现场。

　　“先攻的是明川，应该是想要先得分，然后保持优势打下去吧。”

　　大和田秋子担心地说道。

　　她漂亮的大眼睛盯着休息区里的杨舜臣，眼中带着迷离。

　　富士夫摇头：“事情恐怕不那么简单，这场比赛，青道高中很重视。他们直接派出了自家的王牌，明川想要拿下分数，怕也并不容易。”

　　青道上场守备前，克里斯主动跟泽村说。

　　“对方的气势虽然看起来不高涨，但非常有韧劲，并不好击溃呢？”

　　泽村点点头：“那我们就让他体会绝望好了。”

　　“监督的意思，压箱底的绝技，没有必要的话，还是不要用的好。”

　　“也用不着，对付明川的话，等级二以下的球就可以了。”

　　“别太大意。”

　　“放心吧师傅，我会小心的。”

　　……

　　“第一棒，中坚手，二宫选手。”

　　看着二宫走上打击区，现场顿时响起一片嘘声。

　　“嘘！！！！”

　　打击区上，二宫的脸色有些微微的发白。

　　被上千人嘘，这种感觉还是第一次。

　　感觉好像被全世界抛弃，成了大坏人一样。

　　“不愧是明星选手，拥趸还真是多啊！如果舜也在青道这样的队伍，也会得到这样的拥护吧？”

　　尽管非常紧张，尽管被吼的难受，可站在打击区上的二宫，一步都没有退。

　　克里斯惊讶的抬了下眼皮。

　　看到泽村站在投手丘上，对方一点不意外，而且看起来早有准备。显然他们猜到了青道的先发是泽村！

　　并且制定了相应的对策！

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，克里斯给泽村打出暗号。

　　对手是泽村，不知道你们制定的对策，是不是好用啊？

　　明川学园的休息区。

　　尾形监督看着投手丘上的泽村，沉吟道。

　　“没想到青道高中会如此的慎重，竟然第一局就派上了泽村选手。应该说，不愧是青道高中吗？”

　　休息椅上，杨舜臣摇摇头。

　　“夏季的大赛是淘汰赛，不管是哪支队伍，输掉一场，这个夏天就结束了。现在已经是大赛第四轮了，赢的队伍就能进八强，青道高中当然不会大意。”

　　投手丘上，泽村的腿，高高的抬了起来，然后又狠狠的落了下来。

　　随着重心的转移，泽村手中的棒球，好像流星一样甩了出去。

　　“嗖！”

　　打击区上，二宫看着投球的泽村，心中别扭。

　　完全看不到出手点，跟传闻的一模一样。

　　大赛之前，也不知道是谁，突然把泽村的所有资料都公布了。

　　包括各种变化球，投球的奇怪姿势，打者在打击区上的感觉……

　　这些资料在夏季大赛之前就有，当然你要事先收集，不用心收集的话，你当然不可能知道。

　　米西门高校，之前连青道高中所有的比赛录像都没有看，更不可能在网上找到这些资料。

　　但显然，明川学园并不像米西门高校那样没心没肺，在比赛之前，他们详细的收集了关于青道高中的所有资料，并制定了相应的对策。

　　只是收集资料归收集资料，真正现场看泽村投球的话，感觉还是会不一样。

　　从他看到白色的小球出来，到白色的小球进入手边，连一眨眼的功夫都没有。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　二宫的额头上，猛然间掉下了一颗豆大的汗珠。

　　真吓死宝宝了！

　　这就是传说中，泽村荣纯的投球吗？

　　没想到在打击区上看，这球竟然这么快！

　　而且跟投球机里投出来的球完全不一样，泽村投出的球，好像会瞬移一样，从出手到本垒基本没有停顿。

　　让人措手不及！

　　“真吓人！”

　　还好他们提前有心理准备，不然的话想要适应泽村这种投球，恐怕就需要2到3轮。

　　捕手的位置上，克里斯疑惑的看了一眼二宫。

　　第一次见到泽村的投球，脸上没有丝毫的迷茫呢。

　　也不知道是关东大会时的那个对手，把泽村投球的详细资料，暴露到了网上。

　　这件事情，青道高中的学生自然也知道，他们在网上同样看到了这份资料。

　　不过明川学园的人也算是有心了，竟然真的找到了泽村的投球资料，并作出了适应性训练。

　　如果不是这样的话，打者第一次面对泽村的球，脸上正常的表情应该是茫然的。

　　“对你的投球特点，他们早已经有了心理准备，想来也做了针对训练。这样的对手，对付起来要万分小心才可以。不妨用坏球，勾引一下。”

　　投手丘上，泽村微微点头。

　　然后投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像一道流光一样，穿过本垒的上方，钻进克里斯张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　拿下两好球，克里斯却并没有多开心。

　　以他的睿智，已经大体猜出来明川学园的对策了。

　　他们想消耗泽村的体力。


第023章 慢性毒药

　　泽村很强！

　　这一点不光是青道自己的兄弟们清楚，明川学园的人也一样清楚。

　　比赛之前，明川学园肯定也想过不少针对泽村的对策。只是以他们的攻击实力，想要对付泽村，并不是那么容易的事。

　　所以……

　　明川学园的休息区。

　　“身处弱势地位的我们，只能采用防守反击了！”

　　尾形监督笑的一脸谦逊。

　　“只是青道高中有足足四位投手，万一青道的监督采用轮换，我们就很被动了。”

　　坐在休息椅上的杨舜臣冷笑：“不会，我不会给青道换人机会的。”

　　棒球场上是没有所谓的‘防守反击’战术的。

　　这战术最多应用在足球上，是指弱势球队，为了不大比分落后，在球场后方布置大部分兵力，前场只留下一两个人，伺机发动反击的战术。

　　用人数来填补空缺，加固防守。

　　然后以迅雷不及掩耳的攻势，发动反击。

　　这就是防守反击的真谛。

　　尾形监督把它搬动棒球场上，用意非常明确，就是强化守备力量，消耗泽村的球数，然后再伺机发动反击。

　　不管泽村有多牛，他一百球以后的球速和球威也是绝对不能跟前一百球比。

　　只要这段时间，明川学园能够守住分数，那他们就有反击的机会……

　　“虽然看起来有些懦弱，但这种知道自己有几斤几两的球队，一旦制定了战术，必定也有足够的信心来完成。如果任由他们牵着鼻子走，结果会很麻烦呢。”

　　两军对垒，知己知彼是很有必要的。

　　在这方面，明川学园做的就不错。

　　“就是不知道，你们能不能真的做到。”

　　想着，克里斯给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村点点头，投球出手。

　　白色的小球，呼啸而来。

　　“嗖！”

　　已经两好球落后的二宫，面对泽村近乎于绝杀的一球，并没有挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　棒球是擦着好球带外面的边缘，飞进了克里斯手套。

　　克里斯心中一沉。

　　说实话，他没有想到，明川的打者，观察球路会这么仔细。

　　以泽村的投球姿势而言，在打者看来，他的球速会比真实的球速更快。这么快的球速下，他们根本就没有太多的时间来分辨好球还是坏球。

　　尤其是这种边角球，就更不好分辨了。

　　好坏球不好分辨，球数落后，按说打者没有理由不挥棒才对。

　　可二宫偏偏没有挥棒。

　　“观察的真仔细！”

　　克里斯多少有些为难，这样一来，他想用似是而非的坏球，迫使打者挥棒落空，恐怕都不容易了。

　　打击区上，二宫额头上的汗，就没有停下来过。

　　球，好快！

　　站在打击区上看泽村的投球，因为看不见放球点，所以感觉球特别快。

　　还好他们之前看过一百六十公里球速的球了，泽村的球虽然快，但也没有到让他手足无措的程度。

　　至于说泽村边缘球，那是不可能迷惑明川打者的。

　　之前，他们可是在杨舜臣的草虐下，成长起来的。

　　在明川，杨舜臣从来不做普通的投球练习。

　　他认真的跟明川的每一个打者对决，通过实战的对决，来磨练他的控球。

　　明川的打者那里是杨舜臣的对手？

　　不过在跟杨舜臣的对决中，明川的打者倒是磨练了一种神奇的能力。

　　那就是他们判断好坏球的能力！

　　杨舜臣可是有九宫格控球的，他投的边角球，比泽村可精准多了。

　　明川的打者，可以勉强分辨杨舜臣的，自然也能勉强分辨泽村的。

　　如果不是泽村本身的投球姿势奇特，让他的球速显得特别快，明川的打者甚至能分辨出大多数……

　　当然，全部分辨出来，是不可能的。

　　可明川的打者，也无需全部分辨出来，他们只要分辨出一部分，就足够消耗泽村的投球数了。

　　捕手的位置上，克里斯仔细的观察着二宫。

　　对方打者的脸色，非常难看，额头上还残留着汗珠。

　　看的出来，对付泽村，他也非常紧张。可紧张归紧张，对方却没有要逃避的意思。

　　“比想象中，还要难缠。”

　　有了判断之后，克里斯又让泽村投了两球。

　　一球在外角，一球在内角。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　通过这两球，克里斯已经大体摸出明川的打击思路。

　　针对泽村变化球犀利，控球好的特点。

　　明川制定的策略是，选球和纠缠！

　　洞悉了对方的策略，想要解决他们自然不在话下。

　　来吧！

　　下一球，高角度的直球！

　　投手丘上，泽村也没有问什么，直接投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　打击区上，二宫紧张的看着这一球，然后忍了忍，没有挥棒。

　　根据资料，这种球是上飘球的概率，很高。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　纠缠了六球之后，泽村顺利的解决了二宫。

　　青道的休息区。

　　落合皱着眉头看向明川的队伍。

　　“对方的策略，非常简单直白呢，不过不得不承认，这战术不错。清楚自己和泽村同学的差距，没有什么多余的想法，一心只想着把球往界外打。这样不但可以提高打者的集中力，还能提升他们的成功率。”

　　无欲则刚！

　　一旦放弃了把球打进球场，只一心纠缠，明川的选手，还是能纠缠一些球的。

　　看台上。

　　富士夫不可思议的看着明川的队伍，看着投手丘上的泽村。

　　“泽村同学的节奏，乱了！”

　　“什么？”

　　大和田秋子瞪着美丽的大眼睛，好奇问道。

　　“之前不管是跟港北打还是后来跟白龙打，关东大会的时候，泽村同学一般都保持这三四个球，拿下一个出局数的。刚刚泽村同学拿下这个出局，用了足足六球！”

　　六球，解决了一个二宫。

　　这显然不是泽村正常的节奏。

　　明川学园的休息区里。

　　尾形教练，激动的点了下头。

　　有戏了！

　　看过泽村的比赛录像之后，他甚至一度绝望。

　　这么强的家伙，他们要怎么从泽村手里，拿分啊？

　　是杨舜臣给了他希望。

　　“没有任何一个投手，是完美无缺，不会丢分的。”

　　大魔王泽村，也是一样！

　　只要他是人，就必然有弱点。

　　而明川要做的，就是把这弱点给慢慢的引导出来而已。

　　“这战术，姑且就叫慢性毒药吧。”

　　……


第024章 正中！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　球数，两好，两坏。

　　明川学园的第二棒，桥本。跟泽村纠缠了整整四球！

　　第一棒二宫六球，第二棒桥本也眼看超过了四球。

　　这个时候，任何熟悉泽村投球的人，都察觉出不对了。

　　泽村的投球数，有明显的增多。

　　青道的休息区。

　　落合教练摸着自己的小胡子，看了片冈一眼。

　　这个时候，身为教练，应该提醒选手了。

　　可看片冈，丝毫没有要提醒的意思。

　　难不成想等克里斯和泽村回来，再支招吗？

　　这样也不是不可以，毕竟这才第一局，就算泽村多投几球，也无关大局。

　　想到这里，落合不再说话了。

　　球场上，克里斯和泽村，倒还算镇定。

　　他们该投球的时候，还是投球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道流光出现在外角低的位置上。

　　桥本咬了咬牙，没有挥棒。

　　这一球，实在太远了。

　　“乒！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　这一球，是好球。

　　通过实验，克里斯已经大体估算出明川分辨好坏球的策略。

　　“挺高明的，不过也不是没有漏洞。”

　　如果按照这样的节奏来，泽村就算一直用直球投，也不是不能坚持。

　　毕竟，明川的策略想要成功，那比赛就要拖的足够久。

　　不然到了第五局或者第七局，双方差距太大，明川也就没希望了。

　　“就这样投下去，结果未必对我们不利。”

　　心里有了打算，克里斯示意泽村继续。

　　“第三棒，游击手，大西。”

　　两出局之后，明川的打者轮到了第三棒的大西。

　　这个打者，一开始的表现跟之前的二宫和桥本，没有任何的不同。

　　看起来好像要放过前两球，等两好球之后，再跟泽村纠缠。

　　那没什么好说的，先拿下两个好球数吧。

　　克里斯和泽村都是这么想的，没想到这个时候却出现了意外。

　　就在他们打定主意之后，明川的第三棒突然挥棒了。

　　“乒！”

　　之前相似的节奏，让泽村和克里斯下意识的认为第三棒大西，会跟二宫和桥本一样，以消耗泽村的球数，为主要目的。

　　没想到，人家突然就进攻了。

　　这节奏，把泽村和克里斯弄了个措手不及。

　　好在泽村本身的投球，就比较难打，大西虽然打中了球，但没有把球打在界内。

　　“啪！”

　　棒球落在边线外。

　　“界外！”

　　这突然的进攻，让泽村的脸色一下变得狰狞起来。

　　耍我？

　　明川这是不按套路出牌啊，他都配合明川演出了，明川却不按套路出牌。

　　明川的休息区。

　　尾形监督笑的依然很谦逊。

　　“我们的战术叫防守反击呢，有机会当然要反击。”

　　既然是慢性毒药，自然要一点点发作。

　　如果他们不抽冷子打一下，泽村很可能在两好球之前，就不全力投球。

　　这样他们抽冷子打一下，泽村自然每一球都不敢大意。

　　而且，万一打的这球，正好碰到泽村放松，那他们就赚大了。明川可以趁机捞到一个安打！

　　明川的打算很好，可他们却不知道，他们这样的做法，彻底激怒了一个恐怖生物。

　　泽村怒了！

　　像泽村这样的直肠子，最喜欢的当然是直来直去的正面交锋。

　　明川耍这样的小聪明，明显激怒了泽村。

　　他有些不耐烦了！

　　“师傅！”

　　看到进攻意图鲜明的泽村，克里斯也是无奈。

　　虽说感觉有些早，不过现在已经是大赛第四轮了，也是时候拿出一些手段了。

　　解锁，怪癖球·改！

　　看到克里斯的暗号，投手丘上，泽村笑了起来。

　　这样不舒服的感觉，他早就受够了。

　　来吧，既然明川想要，他就成全他们。

　　球数两好零坏。

　　打者被追逼！

　　泽村投出一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　这一球，不用判断好坏。

　　球路，正中！

　　不高不低，不偏不倚！

　　红中球！

　　看到这一球的时候，大西都有些惊了。

　　射击运动员，也打不这么准吧？

　　虽说正中好投，可这样红中，也不是那么容易投出来的。

　　泽村会不会投的也太准了些？

　　不过，现在不是想这些的时候，最重要的是把球招呼到界外。

　　这个想法一冒出来，就被大西自己给否决了。

　　像泽村之前投的那种边角球，因为打中之后，本身就往边角飞，稍微调整一下，打到界外还不困难。

　　这样的红中球，想要打到界外，也不容易。

　　说起来复杂，大西脑海中也不过就转了一刹那而已。

　　挥棒！

　　最终他还是决定要挥棒，不管怎么说，他都没有理由，放过正中的好球。

　　“打出去！”

　　牙一咬，大西果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，不偏不倚的飞到了泽村的面前，被泽村接住。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　大西被投手接杀！

　　三出局，攻守交换。

　　第一个二宫六球，第二个桥本五球，第三个大西，三球。

　　仅仅第一局，泽村就投了整整十四球。

　　这对其他的选手来说，其实算一个比较正常的数字。

　　拿下一局比赛，三个出局数，没有个十几球，小二十球，是很难的。

　　但对泽村来说，这样的投球数，都快够他投两局了。

　　总体上讲，明川的策略还是成功的。

　　只是不知道，彻底激怒了泽村的他们，是不是能在泽村之后的进攻中，保持下去。

　　“投的好！”

　　“干的不错！”

　　青道的选手们，也知道泽村是被针对了。

　　被针对之后，泽村还能越投越好，这可太不容易了。

　　果然，有他在投手丘上，大家莫名安心。

　　“我们不会把压力都放在你身上的。”

　　仓持信誓旦旦的拍着泽村的肩膀，跟泽村说道。

　　泽村不动声色的避开这个危险生物：“但愿！”

　　“嗯？”

　　听到泽村的话，仓持顿时一个凶狠的眼神瞪了过去。

　　“进攻开始了！”

　　不等仓持找泽村麻烦，一局下半的比赛开始。

　　仓持作为青道的先发第一棒，必须马上上场。

　　“回来再找你算账。”

　　仓持恶狠狠的给了泽村一个警告的小眼神，然后走上打击区。


第025章 护短的恶魔哥哥

　　“山水轮流转，如今也到了我们进攻的时候了。”

　　仓持一脸笑意的走上打击区。

　　“看你的了，仓持！”

　　“用你的机动力，破坏他们的守备吧。”

　　“打出去吧！”

　　“上垒，上垒！！”

　　看台上，支持青道的球迷，校友，包括二军的选手，激动的给仓持加油打气。

　　这个时候，连他们都感觉到了这场比赛的非比寻常。

　　他们也希望打线能够更快的拿下分数，帮助泽村，分担压力。

　　只要领先，有泽村坐镇，那青道几乎就能稳操胜券了。

　　之后，他们就可以安心的享受比赛，看明川学园徒劳的挣扎。

　　“身为第一棒的我，还真是责任重大啊！”

　　仓持倒是没有太紧张的情绪，在他看来，这场比赛虽然开展的艰难了些，但获胜是板上钉钉的。

　　就好像得分，青道肯定会得分。

　　手中的球棒高高的举了起来，仓持一双眼睛盯着投手丘上的杨舜臣。

　　“特意远渡重洋来这里学习棒球啊，精神真是让人感动。不过，比赛就是比赛，我是不会手下留情的。”

　　看到杨舜臣投球出手，仓持手中的球棒突然收了回来。

　　就让本大爷来检验一下，明川的守备速度吧。

　　“他要用短打，三垒手上前！”

　　看到仓持的动作，明川的选手立刻提醒他们的三垒手。

　　呀，呀，被看穿了啊！

　　仓持不以为意的调转球棒的方向。

　　一百三十多公里的球，他还不是想要打到那里，就打到那里吗。既然三垒不行的话，那就换一垒好了。

　　“乒！”

　　仓持调转球棒之后，把白色的小球给打了出去，然后整个人仿佛捕食的猎豹一样，飞扑向一垒。

　　与此同时，杨舜臣在投球之后，也飞速上前。

　　仓持的短打，正好偏向投手方向。

　　杨舜臣捡起球，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　仓持离着一垒的垒包还有五六步左右。

　　“可恶，漂亮短打没了。”

　　刚刚仓持之所以没能上垒，杨舜臣的反应只是一方面，仓持短打的落点不好，才是主要原因。

　　“你在往那打啊？”

　　“就是说啊。”

　　“你给老子上心点，不然小心我收拾你。”

　　青道的学长，对着仓持从来都是不客气的。

　　“纯桑~”

　　仓持一脸可怜。

　　泽村不满的皱眉：“学长，你的短打，很逊哎。”

　　泽村说着，还摆了个短打的架势。

　　“应该这样，把球精准打向一垒侧的话……”

　　“滚，我可不想被你说教。”

　　……

　　仓持的短打失败，并没有给青道带来太大的压力，选手们始终相信，胜利必然属于他们。

　　克里斯和御幸的脸色比较慎重。

　　两人是青道所有选手里，最聪明的两个，而聪明人，一般都想的比较多。

　　“被研究的很透彻呢。”

　　御幸皱眉说道。

　　尽管大家都吐槽仓持的短打，问题不少。可短打也是仓持的主要武器之一，他磨练的还是很不错的。

　　明川的选手，竟然看了一眼，就知道仓持要短打。

　　这可不是简单研究过青道资料，就能做到的。

　　“刚刚仓持太冲动了，在发现短打被察觉的时候，应该把球棒收回来的。他勉强短打，被解决也是理所当然。”

　　克里斯平淡说道。

　　两人的对话，被落合听到了。

　　落合讶异的看了他们一眼。

　　比赛中，选手们还会自己总结啊~

　　这些选手，被片冈监督，训练的真不错。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介选手。”

　　小凑亮介一脸笑眯眯的走上打击区。

　　他看着杨舜臣，也非常感怀。

　　“我为了学棒球，特意从神奈川来东京，你直接跨国啊！虽然不知道你们那里离着东京有多远？但肯定比神奈川要远吧？有这样的觉悟，真是让人钦佩。不过我还是要耍一下你，可不能光让你们欺负我们家小学弟。”

　　之前二宫纠缠泽村的画面，始终留在小凑亮介的脑海中。

　　护短且恶魔属性十足的亮介那里有不报仇的道理？

　　这个四坏，他选定了。

　　来吧！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　……

　　一开始，大家还没有觉得什么，一直到小凑亮介把杨舜臣投的第十球给打出界外。

　　全场沸腾了！

　　尤其是赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们。

　　之前他们看明川的选手，纠缠泽村的时候，就有点上火，想着要给明川的人好看。

　　天道循环，报应不爽。

　　没想到，魔王大人的学长，直接给他找回场子了。

　　现在好了，看他们还怎么嚣张？

　　除了仓持那个为老不尊的学长，青道还是有些不错的学长的吗。

　　这一刻，两大团体，决定开始支持小凑亮介。

　　没有别的原因，就是因为他给泽村出头了！

　　“十一，十一！！！！”

　　才开始是一两个，后来变成十几个，二十几个，几百个……

　　欢呼的声音越来越大，沉重的压力伴随着球迷的喝彩，全都压倒在明川学园的身上。

　　“亮介！亮介！！！”

　　这样的欢呼，把青道的小伙伴都给看呆了。

　　泽村的这些粉丝，又要闹那样？

　　之前，他们可是从来不给青道的其他人加油啊？加油的时候，也只喊青道。

　　泽村自己都是一脸懵。

　　虽说他跟恶魔哥哥的关系也不错，可不管前世还是今生，恶魔哥哥都不是泽村玩的最好的学长。

　　相比于仓持这个大哥，御幸这个搭档，克里斯这个师傅，结成这个队长。

　　小凑春市，降谷晓，金丸，东条，高津这些兄弟。

　　小凑亮介论亲密程度，跟泽村连前十都算不上。

　　怎么就一下子得到赤心兄弟会和魔王禁卫军的认可呢？

　　仓持一脸怒火中烧的看着泽村：“这是怎么回事？”

　　虽说他跟亮介关系不错，可这并不代表仓持不会嫉妒。

　　泽村双手一摊，示意自己也是一头雾水。

　　他可没撒谎，他真是一头雾水……

　　球场上，被上千人施压的杨舜臣，面不改色。

　　他冷静的投出第十一球。

　　好像小凑亮介的纠缠，对他毫无影响一般。

　　打击区上，小凑亮介的眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球。

　　来了，偏离了好球带一颗球左右。

　　这一球，放过！

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　果然，这一球，是坏球。


第026章 精密机器

　　“亮介！”

　　“亮介！！！”

　　有赤心兄弟会和魔王禁卫军加油助阵，声势自然非同凡响。

　　这样的氛围中，小凑亮介感觉自己的血液都开始少有的沸腾了。

　　不得不说，泽村自带的这群粉丝还是很有眼光的。（仓持：学长，你的节操呢？）

　　不过，不能因为这样就打，保持节奏，选四坏，对投手的打击更大些。

　　尽管杨舜臣的投球速度不是很快，但他的节奏太好了。青道如果想要彻底攻克他的话，就必须扰乱这个家伙的节奏。

　　来吧，不知道控球如此好的你，被逼着投出四坏，会是什么感觉？

　　球数两好，两坏。

　　看起来是打者被追逼，但真实的情况恰恰相反，被追逼的并不是打者，而是投手。

　　这已经是双方纠缠的第十二球了！

　　捕手的位置上，関口看着小凑亮介，眼神跟看恶魔差不多。

　　世界之大，无奇不有。

　　这个世界上还真有啊，能区分舜，好坏球的打者啊。

　　已经十二球了！

　　他一个人，消耗舜臣的投球数，就比得上之前他们一局消耗的投球数了。

　　最可怕的是，一直到现在関口都没有想到对付小凑亮介的策略。

　　这样的对手？

　　他们要如何应对啊？

　　难不成，真的要保送吗？

　　就在関口迷茫的时候，投手丘上的杨舜臣给他打出了暗号。

　　真的要这么做吗，舜？

　　执行这套战术的时候，関口是有犹豫的。

　　但杨舜臣的态度却非常坚决。

　　既然这样的话，那就来吧！

　　几乎是相同的位置，関口摆下自己的手套。

　　投手丘上，杨舜臣把球投了过来。

　　小凑亮介的整个身体先是紧绷，然后又松弛下来。

　　偏了差不多半个球，不过依然是坏球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数到现在，是两好球，三坏球，满球数。

　　下一球，就要定胜负了。

　　来吧！

　　関口把自己摆手套的位置，往里挪了一颗球。

　　这一点，被主裁判看的一清二楚。

　　他不可思议的看着捕手和投手丘上的杨舜臣。

　　难不成，他们还要把那偏差的一点给补上，投到好球带的边线吗？

　　现在的高中生里，真的有能做到这种事的吗？

　　投手丘上，杨舜臣的动作，没有任何凝滞，流畅无比。

　　“嗖！”

　　这样的对手，让小凑亮介也不得不佩服。

　　纠缠了十几球了，对方的精神，竟然还这么充沛，实在让人钦佩。

　　不过，到此为止了。

　　这一球，虽然更靠近好球带了，但依然偏了一丝。

　　是坏球！

　　“啪！”

　　做出了判断的小凑亮介，心中一喜。

　　太好了，这样就是四坏了！

　　逼着控球无比精准的对手，投四坏。向来是小凑亮介的爱好之一。

　　“好球！”

　　“打者出局！三振！”

　　小凑亮介脸上的笑容，还没有褪去。就听到身后传来不可思议的声音。

　　他回头愕然的看着主裁判。

　　他眼睛瞎了吗？

　　刚刚的球，明显偏离了好球带吧。

　　主裁判一脸无辜：“怎么了吗？”

　　小凑亮介无奈的回答了一句：“没什么。”

　　好坏球的评判标准，本来就是主裁判说了算，如果他非要说刚刚球贴着了好球带，小凑亮介又能说什么？

　　只能吃这个哑巴亏而已。

　　两出局，无人上垒。

　　目睹了这一切的青道小伙伴，脸色一下难看起来。

　　“刚刚捕手挪动手套了，误导了裁判的判断。”

　　“也怪不得裁判，杨舜臣确实精准的把球投到了手套里。”

　　“这就是精密机器，杨舜臣的恐怖之处。”

　　“对他的控球有了信心，恐怕一些模棱两可的球，都会被判为好球。”

　　“这么一来，连边角球，都不能放过了。”

　　小伙伴们，你一言我一语的不但看透了杨舜臣的可怕，还想出了对策。

　　尽管这个对策看起来粗糙了些，可它终究是个对策啊！

　　落合摸着自己的小胡子，眼中浮现出凝重。

　　不光是克里斯和御幸这两个聪明人。

　　青道的三年级选手，大多都会自己分析对方的资料，并制定对策。

　　“选手会根据自己的思考来行动啊，这样的队伍如果作为对手，可是非常棘手的。但作为自己人，还真是可靠呢。”

　　想着，他看向投手丘上的杨舜臣。

　　老实说，像杨舜臣这样的家伙，也是很棘手的。

　　“西东京的竞争，还真是激烈。十六强的比赛里，竟然都能碰到杨这种选手。”

　　比赛继续。

　　两出局，无人上垒，打击轮到了伊佐敷纯。

　　“请多指教！”

　　伊佐敷纯行礼的时候，永远恭敬标准的吓人。

　　“这孩子，还真懂礼貌。”

　　主裁判冲伊佐敷纯点点头，示意他可以打击了。

　　虽说小凑亮介也很懂礼貌，但他看起来就像好孩子。（仓持：你确定？）

　　而伊佐敷纯留着小胡子，看起来跟社会人一样，没想到行礼的时候，如此的谦逊有礼。

　　主裁判的念头还没有放下，就看到伊佐敷纯好像变身一样，变成了另外一副模样。

　　“来吧，小鬼。看我打爆你！”

　　“嘶吼吧，金毛犬。”

　　“到你发威的时候了！”

　　这样的转变，直接把主裁判给看傻了。

　　投手丘上，杨舜臣心中冷笑。

　　会咬人的狗，不叫！

　　越是叫的凶的狗，越是不咬人。

　　相比于速度飞快的仓持，打击技巧堪比犯规的小凑亮介，伊佐敷纯在他们收集资料的过程中，表现实在乏善可陈。

　　而且他这种积极挥棒的投手，不管是好球，坏球，都会挥棒。

　　想要对付他，不要太简单。

　　“用坏球，勾引他挥棒。”

　　对伊佐敷纯，明川早有对策。

　　“嗖！”

　　白色的小球，离着好球带很远，从外角飞了过来。

　　“哇！”

　　大叫一声，伊佐敷纯直接挥棒了。

　　球棒挥出，连球毛都没有碰到。

　　反而是他自己，因为挥棒的力量太足，被带着转了两个圈，才堪堪的停了下来。

　　“好球！”

　　这仿佛搞笑一样的表演，引得观众哈哈大笑。

　　“伊佐敷纯，你还有什么脸面留在青道的核心打线里啊？”

　　“退役吧，退役吧。”

　　看似嘲讽，其实也没多少恶意。

　　伊佐敷纯，跟古代的剑客一样，狼狈的跌倒在地上，单腿跪地站了起来。

　　看台上。

　　大和田秋子乐的咯咯直笑。

　　“没想到，青道还有这么有意思的选手啊。”

　　她旁边，富士夫的脸色很古怪。

　　“怎么啦，前辈？”

　　以前大和田都是叫峰哥的，后来不知为何被富士夫阻止了。现在她一般称呼富士夫为前辈。

　　“杨选手的节奏，停了！”

　　本来流畅无比的杨舜臣，因为伊佐敷纯的搞笑表演，出现了停顿。

　　“再来啊，臭小子！”

　　此时，站起来的伊佐敷纯，重新恢复了斗志。

　　他好像选择性的遗忘了刚刚那丢人的一幕一样。

　　……


第027章 气运逆天！

　　伊佐敷纯选择性的遗忘了他丢的人。

　　明川的捕手関口，却没有因此就小看他。

　　俗话说人有失手，马有失蹄。伊佐敷纯虽然在刚刚闹了个大笑话，但他能在青道高中排在核心打线，必然不是等闲之辈。

　　还是要小心。

　　说是这么说，想起伊佐敷纯闹的乌龙，関口还是忍俊不禁。

　　身为豪门的主力，伊佐敷纯在未来很长一段时间，怕是都没脸见人了吧？

　　将心比心，换了関口自己，関口都认为自己在未来很长一段时间，会抬不起头来。

　　来吧，舜。解决他！

　　投手丘上，杨舜臣疑惑的看着伊佐敷纯。

　　不知道是不是他的错觉，他感觉伊佐敷纯刚刚的挥棒，没有一点迷茫呢。

　　挥棒非常干脆！

　　这样的打者，还是很让投手忌惮的。

　　第二球，他投了内角的球路。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　伊佐敷纯用不次于刚刚的力量，全力挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒与白色的小球交错，谁也没有碰到谁。

　　“好球！”

　　球数两好，零坏。

　　打者被追逼。

　　追逼伊佐敷纯之后，杨舜臣也恢复了自己的节奏，绝杀球出手。

　　他绝杀的球路，都是坏球。

　　外角的坏球！

　　有了！

　　看到伊佐敷纯没有特意跨步，関口和杨舜臣心里都是一喜。

　　不往外跨步，是绝对打不中这一球的。

　　他们的脑海中，都没有想过，伊佐敷纯会不挥棒的状况。

　　别说已经被追逼，平时的时候，伊佐敷纯有不挥棒过吗？

　　说句装13的话，这个时候，杨舜臣和関口在自己的脑海中，都已经模拟出了，伊佐敷纯被解决的画面。

　　只是，很可惜，这个画面并没有出现。

　　伊佐敷纯的脚虽然没动，但他的身子却整个的趴了过来，手中的球棒就像玩特技一样，捞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，从一二垒手中央的位置穿了过去。

　　这个时候，明川的二垒手对马扑过球，不过根本没有碰到。

　　“啊！”

　　大吼一声，伊佐敷纯借着这个机会，上垒成功。

　　青道高中的第一支安打出现了！

　　而且，他们下一棒的打者还是雷打不动的第四棒结城哲也。

　　不光安打出现了，得分的机会也出现了。

　　此时的関口和杨舜臣，只剩下一脑门子问号。

　　那感觉，就好像看到有人一跃三米，轻松飞上二层楼一样。

　　有点傻眼！

　　他是怎么打出去的？

　　两出局，一垒有人！

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　这个时候，打击轮到了第四棒结成。

　　看到结成上打击区，関口的小心脏，下意识的噗通起来。

　　要不要保送他？

　　从之前搜集的资料上来看，结成是非常可怕的。垒上有人的情况下，跟他对决，异常的危险。

　　“我并不想在这个时候保送他，现在不是退缩的时候，只有在这里击溃青道的所有打者，我们才有反击的机会。”

　　杨舜臣这个时候，却表现的很强硬。

　　“好！”

　　球队的灵魂杨舜臣已经有了决定，関口哪有不支持的道理。

　　来吧！

　　“打出去啊，结成！”

　　垒包上，伊佐敷纯举手给结成加油。

　　打击区上，结成不为所动。

　　他的眼睛死死的盯着杨舜臣，手中的球棒高高举起，全身没有一处是特意用力的，但又蓄势待发。

　　“真讨厌！”

　　関口皱着眉头看结成等待打击的姿势。

　　这姿势下，感觉不管他们投球到那，结成都能打中。

　　投手丘上，杨舜臣的战意非常高。

　　跟结成这样的打者对决，让他无比兴奋。

　　这样让人热血沸腾的感觉，冷静的思考战术，布置陷阱……

　　我所追求的，就是这种感觉。

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　两球，一个坏球，一个界外。

　　球数一好一坏。

　　“陷阱已经布下，接下来就是收获猎物的时候了。”

　　两球之后，杨舜臣投出钓球。

　　“嗖！”

　　打击区上，结成的眼神突然变得凌然不可侵犯。

　　“轰！”

　　结成挥棒，好像秋风扫落叶一般。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞向左外野。

　　这球的速度很快，落的角度也不错。

　　“哈哈，不愧是结成。”

　　伊佐敷纯哈哈笑着，开始跑向二垒。

　　“高田！”

　　杨舜臣眼中闪过惊骇，连忙提醒他身后的守备。

　　“用身体挡下来！”

　　这个时候，他也不奢望高田能跑七八米，接杀了。

　　只要高田可以在第一落点前拦下这一球，就万幸。

　　如果这球穿过外野守备，提前开跑的伊佐敷纯甚至能直接跑回本垒。

　　先丢分！

　　这对明川学园的打击，是毁灭性的。

　　实力本就不是一个档次的，如果守备再出问题，那后果不堪设想。

　　外野的位置上。

　　作为明川学园综合实力最弱的一个，高田都快哭了！

　　这球太快了，他害怕，他想回家，找妈妈。

　　可想到杨舜臣，想到伙伴，他还是咬着牙，跑向了球。

　　那怕用身体，也要把这球拦下来。

　　“噗通！”

　　泪水模糊了他的视线，一不留神他在跑的过程中，跌倒了。

　　在这个时候，命运之神跟青道开了个小小的玩笑。

　　球径直落在了跌倒之后，高田的手套里。

　　“我，我接住了！”

　　当高田哭着把手套举起来的时候，全场一片哀嚎。

　　“我去，这都可以。”

　　“明川贿赂幸运女神了吧。”

　　高田一边用袖子擦鼻涕眼泪，一边举着手套。

　　他好激动，好激动！

　　“妈妈，我做到了。我为球队立功了。”

　　明川的人，一个个兴奋不已，他们都想把高田举起来，庆祝了。

　　投手丘上，杨舜臣大大的松了口气，然后把视线重新放到结成身上。

　　眼中，闪过一丝忌惮。

　　这个打者，跟青道其他的人，都不一样！

　　他是真的强！

　　青道的休息区。

　　泽村，克里斯，御幸，仓持面面相觑。

　　“今天，幸运女神站到了对面呢。”

　　泽村苦笑。

　　如果是跟其他强豪交手，结成队长没能拿下安打就罢了。

　　让明川的那个外野手接住，只能说，青道实在运气欠佳。

　　“面对结成的球，他勇敢的往前跑了，这就是结果。”

　　克里斯淡然说道。

　　第一局结束，青道跟明川的比分依然是0:0！

　　进攻上，青道前四棒，只有闹了个大笑话的伊佐敷纯，打出了一支安打。

　　二局下半，明川进攻。

　　“第四棒，投手，杨舜臣。”


第028章 魔威！

　　第二局上半一开始，现场立刻陷入了一种莫名的激动情绪中。

　　明川学园进攻，而刚刚在投球表现中，压制青道一到四棒的投手杨舜臣，就是他们的第四棒。

　　这一场比赛开始之前，没有人看得起明川学园，认为他们给青道高中，塞牙缝都不够。

　　他们一定跟米西门一样，被青道高中血洗。

　　杨舜臣虽然有精密机器的称号，可是控球类的投手，是很难依靠自己一个人拯救世界的。

　　因为你是控球类投手，所以你就不可能拿下太多的三振，不可能拿下太多三振的情况下，你必须依托于队伍的整体守备。

　　说的直白些，这一场比赛又不是靠杨舜臣一个人就能撑过去的，这是明川学园跟青道高中两支队伍之间的整体较量。

　　一支球队，就好像一堵墙。就算杨舜臣自己一个人能高昂挺立，其他的墙脆弱不堪。

　　那么青道这个大洪水来了，瞬间就会把墙给全部带走。

　　所以尽管有专业人士说，杨舜臣的实力不容小觑，甚至已经有职棒的球探，开始注意到他。

　　但说，明川学园能够走多远，是谁都不信的。在吃瓜群众看来，明川学园指定是，摧古拉朽一般，被青道高中一波带走！

　　没想到真正比赛的时候，完全不是那样。

　　在杨舜臣的带领之下，明川学园竟然发挥了非常不一般的实力。跟现在风头正劲的青道高中较量起来，也是不落下风。

　　他们球队的杨舜臣就好像那个船头一样，其余的选手就是船身子和船尾。

　　杨舜臣在前边儿乘风破浪，他身后的队友，也是全力以赴的支持着他。

　　惊喜！真的是惊喜！

　　几乎靠一己之力带领，杨舜臣领着明川学园，就跟豪门青道高中开启了死磕模式。

　　而且到现在为止，他们还不落下风。

　　尽管只有一局的交锋，但见微知著。从刚刚比赛中，所展露的细节里，就不难看出杨舜臣的实力。

　　他的实力非常强悍。

　　这样的选手对上大魔王泽村荣纯！

　　光是想想，就让人激动不已。

　　“第四棒，投手，杨舜臣。”

　　看到杨舜臣站上打击区的时候，克里斯的脑海中瞬间闪现出关于明川的资料。

　　杨舜臣之前在明川学院里，一直是雷打不动的第五棒。

　　他担任第五棒，当然是为了更好的串联打线，而且也是想给他减轻压力。

　　尽管他是明川学园里，唯一拿的出手的打者。但把王牌投手和四棒两个最重要的位置，都交给他。明川学园的监督尾形可能还是不放心……

　　总之，不管出于什么理由，原先杨舜臣是五棒没有错，现在他却把位置调整到了四棒！

　　为什么要这么做呢？

　　当一个球队突然改变他习惯的阵型或者棒次的时候，肯定有他的原因在。

　　当时看到选手名单的时候，青道高中的小伙伴们也是发生过一番讨论。

　　结论非常简单，明川学园肯定有什么打算。

　　只是这个打算究竟是什么？大家却谁都猜不出来。

　　“泽村同学，我记得你在赤城中学的时候好像也是投手兼四棒吧，你为什么要兼任第四棒呢？”

　　投手兼任第四棒，这听起来自然让人热血沸腾。小伙子走出去，感觉也面子十足。

　　但真正有所成就的球队，一般不会这么安排。哪怕他们的投手，就是实力最强的打者，一般也不会这么安排。

　　原因很简单，压力太大！

　　身为球队的王牌投手，就几乎占据了一半责任。

　　这个时候再把四棒的责任揽过来，等于是把所有的责任都揽在一个人身上。

　　如果这个人崩溃，那么球队全都完了。

　　落合突然问这样的问题，让泽村颇为尴尬。

　　可最终他还是实话实说道。

　　“很简单，因为这就是最保险的得分策略。”

　　四棒的位置非常玄妙。

　　泽村把球队里当时最有本事可能上垒的三个打者，安排在了前三棒。

　　这样只要那三个人里，有一个人能够上垒，那泽村就可以做扫垒打者。

　　如果对方实在是太强，三个人都没有上垒，那么泽村就是第二局的先发打者。

　　泽村作为先发打者，只要能够拿下二垒打，就可以让短打经验丰富的阿信和风凉把自己送回本垒。

　　这又是一套进攻战术！

　　寄托于泽村本身强悍的打击，一个四棒的位置，可以演变成两种不同的进攻方法。

　　“这大概就是杨舜臣同学的打算了！”

　　落合最后总结道。

　　听到这个结论的时候，青道高中的小伙伴儿，脸色都变了。

　　杨舜臣这是想学着做大魔王啊？

　　只是很可惜，他并不是泽村。而青道高中，也不是赤城中学打败过的那些弱鸡。

　　“抱着三振他的决心上吧！”

　　临上场之前，克里斯突然对泽村说道。

　　“我本来也是这么打算的。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　非常干净利落，泽村三球就解决了杨舜臣。

　　一个内角极限的直球。

　　第一次看到泽村挥臂和投球姿势的杨舜臣没有挥棒。

　　事实上。决心打出安打的他，这个时候也不可能挥棒。

　　他要仔细的搜集泽村的资料，认真的研究，然后制定相应的对策。

　　说到底，作为头脑派的杨舜臣，并没有那种野性的直觉。

　　他不可能根据感觉来挥棒。

　　用身体去适应，用头脑来分析，最后得出结论。

　　这才是杨舜臣的打击风格。

　　这种风格不能够说不好，青道高中里不少厉害的打者就跟杨舜臣属于同一派系，比如说克里斯，比如说御幸。

　　是很可惜，泽村并没有给他分析的机会。

　　第二球，上飘球！

　　杨舜臣挥棒落空。

　　第三球，变速球！

　　杨舜臣再度挥棒落空。

　　就算你手里掐着泽村完整的投球资料。

　　第一次面对他，他还是可以轻而易举的解决你。

　　因为你看到的资料，和现实中有差别，而且差别很大。

　　而泽村手中的武器太多，等他把所有的武器都用一遍，你早已经出局了。

　　这才是，泽村荣纯，大魔王的由来。

　　因为到现在为止，泽村在投手丘上还是无敌的。

　　只有无敌的他，才配得上魔王的称号。


第029章 不断进化的泽村

　　看到杨舜臣被解决，明川学园的选手感觉，天都塌了！

　　这倒不全是因为，杨舜臣是明川学园的绝对核心，灵魂人物。

　　主要是因为朝夕相处，他们对于杨舜臣的实力，有着清晰的认识。

　　舜很强！

　　具体强到什么程度？明川学园的这些选手也并不清楚，但是从他们之前的感觉里，杨舜臣绝对不弱于任何一个高中的明星选手。

　　这说的可不仅仅是杨舜臣作为投手的表现，他在打击上的表现也是非常抢眼的。

　　能真正硬碰硬把降谷晓的投球给打出去的，杨舜臣是不多的几个人之一。

　　这样的情况下，明川学园对于杨舜臣的打击，当然是寄予厚望的。不然他们也不会特意的把杨舜臣从原来的五棒调整到四棒了，就是寄希望于杨舜臣可以拿下安打。

　　没想到杨舜臣都不是泽村的对手。

　　别说把球打出去了，他甚至都没有碰到泽村的投球。

　　这种巨大的心理落差，对明川学园的人来说，可太致命了。

　　如果说舜臣都不行的话，那他们这些人上去，真的有用吗？

　　跟明川学园选手的悲观不同，在其他人看来，不管是青道高中的小伙伴，还是一直支持青道高中的那些吃瓜群众。

　　这件事实在是太正常了！

　　泽村三振对手的强打，这本来也不是什么新闻好不好？而且杨舜臣还不算什么出名的打者。

　　第一次跟泽村放对，被泽村直接解决掉。

　　理所当然！

　　“泽村，泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，一直坚定不移的站在泽村这一边，看到泽村三振了杨舜臣，虽然没有什么好大惊小怪的，但他们还是兴奋地给泽村加油呐喊。

　　青道高中的休息区。

　　替补的选手们也一个个站了起来，给泽村叫好。

　　“降谷，你不去给泽村加油吗？”

　　春市看着独自冷酷坐在那里的降谷晓，疑惑问道。

　　“我们是对手！”

　　好吧，傲娇的小男孩。

　　御幸一也跟着站了起来，不过他并没有像其他人一样给泽村加油叫好。

　　他一双眼睛看着杨舜臣，心中感怀。

　　对上泽村的话，杨舜臣的心里也充满了无奈吧？一对一的对决，泽村可以说是完全克制杨舜臣。

　　杨舜臣想要把泽村的球打出去，只能选定一种球路来打。可问题是泽村的投球变化有好多种，他究竟要选择哪一种打呢？

　　而且第一次面对泽村的投球，就算是你已经选中了球路，也很难把球打出去！

　　对于擅长猜球路打击的打者而言。

　　泽村绝对属于最难攻克的对象。

　　比赛还在继续。

　　杨舜臣回到自己球队的休息区。

　　“抱歉！”

　　他脱下帽子，对信任自己的队友和监督表示道歉。

　　“阿舜，不要紧的，比赛才刚刚开始。”

　　“是啊，没有你，我们也打不到这里，到了现在也只能跟青道高中死磕而已。”

　　……

　　队友们立刻一顿安慰。

　　“泽村同学的球怎么样？”

　　“跟传闻中的一样，站在打击区上看，球速快得吓人！但真实的球速，其实并没有那么快，只要适应，并不是不能纠缠的球。关键是他的变化球，如果他所有的绝杀球都用变化球的话，我们怕是也很难办。”

　　“有什么对策吗？”

　　“那就封印他两种变化球好了，封印卡特球和变速球。除了直球之外，只选这两种球打。逼泽村投更多的其他变化球，其他的变化球对于投手的手腕和手指的消耗都很大，他不可能坚持一场比赛的。”

　　对于杨舜臣的建议，尾形监督自然没有不答应的道理。

　　而且他也相信杨舜臣的判断，只要泽村不是超人，他不可能九局都以变化球为核心来投球。

　　“这是一场持久战，大家一定要相信舜臣，坚持下去。”

　　坚持就是胜利！

　　在杨舜臣被泽村三振之后，短时间内，从泽村手里拿下分数的企图，明川直接放弃了。

　　这也更加坚定了，他们要强化守备的决心。

　　比赛继续。

　　一出局，无人上垒。

　　打者轮到明川学园的第五棒，白鸟。

　　他是明川学园里，除了杨舜臣之外，最厉害的打者。

　　之前杨舜臣待在第五棒的时候，他就是球队的第四棒。

　　面对这样的打者，泽村表现得却很轻松，投球看似都漫不经心。

　　“嗖！”

　　白色小球，直射而来。

　　正中央！

　　第一球就是正中央。

　　虽说铁了心，要消耗泽村的投球数，但是看到这样的好球，白鸟还是无法克制自己挥棒的冲动！

　　对于任何一个合格的打者来说，正中的好球都是没有办法拒绝的诱惑。

　　这就好像玩游戏，你看到残血的人头。

　　一个普攻上去，就可以把它斩杀在刀下。

　　对于绝大多数的玩家来说，是很难拒绝这种诱惑的。

　　就算明知道可能有陷阱，看到这样的好球过来，打者也很难不上钩。

　　“啊！”

　　闷哼一声，战胜了自己心中的迷茫，白鸟冲着这一球果断出棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去的瞬间，白鸟整个人清醒了。

　　他怎么就莫名其妙的挥棒了？而且最重要的一点是，他不但挥棒了，还把球给打高了。

　　“啪！”

　　投手的位置上，泽村张开手套，把球给接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　没有任何悬念的，又是一个出局数到手。

　　打者轮到第六棒对马。

　　看到第五棒白鸟被解决的景象，对马心中生起警惕，没有冒然挥棒。

　　可泽村连续投正中的球，勾引的他蠢蠢欲动。

　　挥棒？

　　忍耐？

　　心中两个小人儿不断的交战。

　　以至于他错过了前两球，挥棒的时机。

　　球数两好，零坏。

　　这个时候，他也无需再纠结了，挥棒就好。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在游击手的正前方。

　　“嘻哈！”

　　仿佛猎豹一般的迅捷身影突然就杀了出来，在棒球反弹的第一瞬间，把球给接在自己的手套里，然后送上一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　第一局被明川学园逼着投了十几球的泽村，在第二局的时候重新找回了自己的投球节奏。

　　他七球就解决了战斗。

　　看台上。

　　帮球王国杂志的资深记者，富士夫由衷的感慨道。

　　“泽村同学，更强了！”

　　相比于春天的关东大会时，泽村的表现，现在的泽村投球更加的从容。

　　就算被扰乱的节奏，他也能很快的调整回来。（其实节奏并没有乱。）

　　这水准已经远远超出高中选手的投球水准了。

　　要知道现在的泽村，还不过是一个刚刚进入高中半年的学生而已。

　　等到他二年级的时候，三年级的时候会有怎样的实力？

　　谁都不敢说！

　　但可以想象到了那个时候，泽村同学必定会更强。

　　在不断进化的路上，谁也不知道泽村究竟能够前进到哪一步？


第030章 泽村VS杨舜臣

　　三出局，攻守交换！

　　打定主意要消耗泽村投球数的明川学园，计策再一次的失败了。

　　虽然第一局成功的让泽村投了14球，但到了第二局，泽村就找回了节奏。

　　仅仅七球，他就解决了战斗。

　　当然，这不是让明川学园的选手最为忌惮的。

　　跟青道高中比赛之前，他们的脑海中做过各种各样最糟糕的预演。

　　在这些预演里，没有办法更多的消耗泽村的投球数，自然也是预演的其中一项。

　　可是在他们的预演里，从来就没有，泽村全投正中球该怎么办？

　　“没有任何投手的正中球是这么难打的。投球中，必定有什么，我们还不知道的变化。”

　　杨舜臣的眼睛危险的眯了起来。

　　比赛之前，他就预感到，泽村是一个非常强劲的一个对手。

　　而真正交手的时候，他才知道。泽村远比他想象中，还要难缠的多。

　　“我记得，之前搜集到关于泽村同学的资料里，有怪癖球的记载。”

　　尾形教练突然说道。

　　杨舜臣点点头：“是有提到过，不过这也很可疑。一般而言，怪癖球的投手，是不可能掌握那么多球路清晰的变化球的。一是手指灵敏不够，再一个也没有必要。”

　　“只不过现在看来，泽村投到中央的球路，是怪癖球的可能性，很大呢。”

　　尾形监督的分析，让杨舜臣也不得不认可。

　　“那接下来，我们就来实验一下好了。积极干脆的挥棒，只要挥棒足够彻底，应该就可以把怪癖球扫出去。”

　　“是！”

　　明川有了新的对策，不过想要实施，现在还早。

　　他们必须要先拿下第二局下半的三个出局数。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　“第五棒，投手，泽村同学。”

　　刚刚泽村解决了杨舜臣，转头他就作为打者跟杨舜臣，正面交锋了。

　　对明川来说，这个时候如果不能压制泽村，那他们就离着全盘崩溃不远了。

　　同样，对青道而言。

　　这也是他们彻底击溃明川的好机会。

　　“泽村，看你的了。”

　　“打出去吧！”

　　休息区里，青道的兄弟们给泽村加油。

　　看台上，赤心兄弟会和魔王禁卫军山呼海啸的加油声，更是没有停过。

　　金丸也在二军的队伍里，站了起来。

　　“你不是大魔王嘛，现在就是展现你魔威的好时候，别让我失望啊！”

　　“打出去，泽村！”

　　“打出去！！！”

　　前园和东条他们也拿着喇叭卖命的喊。

　　……

　　这一切，都没有逃过杨舜臣的眼睛。

　　在青道，泽村的支持者众多，算是人气最高的一位。

　　这样的打者一旦上垒，所造成的轰动，是非常吓人的。

　　“绝对不能让这个家伙上垒！”

　　杨舜臣心中打定主意，给捕手打出全力以赴的暗号。

　　明川的捕手心中一沉。

　　虽说每一次杨舜臣的投球，都充满了斗志。

　　但像现在这样，还没有称量对方的实力，就全力以赴，还是第一次。

　　捕手抬头看了泽村一眼。

　　这个家伙，带给舜臣这么大的压力吗？以至于让舜臣不顾一切的都想解决他。

　　打击区上。

　　泽村看起来倒是很沉着，他手中的球棒高高举了起来，微微摇晃，看起来好像随时准备出击一样。

　　站位也非常稳，上半身放松，下半身则跟扎根在大地上的树木一样，纹丝不动。

　　“真让人不舒服！”

　　跟结成一样，泽村的站位也给明川的投捕搭档，造成了非常沉重的心理压力。

　　一般来说，捕手给投手配球，是根据打者的站位，打者的资料和之前的形势来判断的。

　　通过这些分析，来确定想要达到什么样的战术效果，投什么样的球，让打者怎样打？

　　这些在配球之前，都有明确的思路。

　　可是对手是泽村的话，一般的套路就都不灵了。

　　泽村也好，结成也好，这两个人的站位你挑不出任何毛病，他们就那么不偏不倚的站在中间。似乎只要你投好球，他们就能打得出去。

　　说的直白些，打者站在那里就好像一堵网，这个网子，把整个的好球带，通通笼罩了。

　　不管你投什么样的球过来，他都能打出去。

　　而且从之前收集的资料来看，两个人也确实有这样的本事，不管是直球，变化球，内角球，外角球……

　　就没有他们打不出去的。

　　“真是恐怖，面对青道的打线，甚至连喘口气都做不到呢。”

　　一旦松懈，必将迎来对方狂风骤雨般的攻击。

　　明川学园的捕手，有这样的预感。

　　“只能用对角球……”

　　打者打定主意给杨舜臣打暗号，却被杨舜臣毫不犹豫的拒绝掉了。

　　没用的。

　　这个时候的泽村，必然已经选好了内角或者外角的，其中一个。

　　虽说杨舜臣的球速并不快，但是架不住人家控球好。他内角和外角之间的空间，留的特别大。

　　同时把球棒笼罩在这么大的空间里，就算是泽村也很难做到。

　　所以必然提前选好了一个方位来打，内角，或者是外角。

　　杨舜臣一旦把球投过去，必然会遭到泽村的穷追猛打！

　　“这一点我也知道啊，可是如果不投边角的话，我们又拿什么来压制泽村呢？”

　　捕手的疑惑，杨舜臣给了答案。

　　“嗖！”

　　看着突然飞来的棒球，泽村脸上的表情，变得古怪起来。

　　正中！

　　虽说他一开始瞄准的是内角的球路，但是以他的打击实力，从内角延伸到中央，并不是不可以。

　　“虽然不知道为什么，既然你送过来了，那我没有不打的道理呀？”

　　正中球，以泽村的性子也很难放弃。

　　看到白色的小球，没有任何停滞的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　泽村的脸色变得非常古怪。

　　没想到竟然是正中的直球！

　　这一球，泽村如果猜对了，是可以打出全垒打的！

　　以杨舜臣130公里的球速，没有什么球威，正宗的直球，泽村打出全垒打，并不困难！

　　但是很可惜，泽村没有猜对。

　　看到正中球的时候，泽村下意识的就认为对方肯定会投指叉球。

　　没想到，上当了！

　　泽村打出高飞，被接杀。


第031章 惊人！

　　被一个正中直球，给解决掉了！

　　打击区上的泽村，当时就吐血的冲动。

　　丢人了~

　　亏他之前还一本正经的给仓持支招，没想到自己上场的时候，竟然这么不中用。

　　随着泽村出局，青道高中的气势，不可避免的受到了一点影响。

　　捧得越高，摔的就越惨。

　　泽村在青道高中现在的打线里，向来是以稳健出名的。

　　他的打击虽然算不是强悍，但往往是最保险的一位。上垒率勉强可以跟结成齐平……

　　这样的泽村，竟然也出局了。

　　不可思议！

　　球速仅仅一百三十公里出头，这个名叫杨舜臣的投手，真的有那么强吗？

　　大大的问号，出现在青道所有人的脑海中。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　增子跟下场的泽村走了个对头，他还安慰性的拍了泽村的肩膀一下。

　　“不用在意，小泽村。你只要专心投好球就行了，进攻上的事情，交给我们。”

　　泽村点点头，回到休息区。

　　这个时候身为第七棒的克里斯，也准备上场等待打击。

　　“感觉如何？”

　　上场之前，克里斯主动跟泽村要情报。

　　虽说泽村一直称呼他师傅，他也把泽村当成弟弟。但内心里，克里斯是认可泽村实力的，不光是投球，对泽村的打击和洞察力，克里斯也是认可的。

　　“强的吓人！”

　　泽村闭着眼睛，脑海中浮现出刚刚杨舜臣投的那球。

　　“给我的感觉，那一球他肯定会投指叉球，结果真的打，球却没有下降。”

　　所以，球打高了。

　　泽村是瞄准指叉球打的，当然不可能打好直球。

　　克里斯点点头。

　　能让泽村产生这样的错觉，对方显然是精通心理暗示的高手。

　　“没想到，还有这样的选手。”

　　克里斯郑重的看着杨舜臣，眼中闪过慎重。

　　御幸在一旁也听到了。

　　“真想上场，跟他交手看看。”

　　这种斗智，在御幸看来是非常难得的挑战。

　　果然，棒球不能只在替补席上看。

　　要上场才行！

　　要更努力，表现的更积极，让监督看到自己。

　　御幸的心里，跃跃欲试到难以控制自己的程度。

　　这一点，落合和片冈，自然也注意到了。

　　落合还特意看了御幸一眼。

　　说实话，如果不是亲眼所见，他自己都没有办法相信，像御幸这样的捕手，竟然会坐在替补席上。

　　暴殄天物！

　　多少豪门球队，求这么一个引领球队的捕手都求不来，青道竟然能奢靡到，放一个到替补席上。

　　片冈也注意到了。

　　他也知道一直把御幸压在替补席上不是个事。

　　别急，下一场是市大三高。

　　你有战胜市大三高的经验，我会安排你上场的。

　　克里斯终归有一年的空窗期，面对市大三高这样的挑战，片冈本心里更愿意相信御幸。

　　当然，两人中，他是更偏爱克里斯的。

　　让人相信的和让人偏爱的，本质上没有什么联系。

　　尤其是御幸又有跟市大三高的交手经验。

　　“乒！”

　　增子学长一片好心，可是他自己也没有能发挥实力。

　　两个界外之后，打出了外野高飞，被明川外野的白鸟接杀。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第七棒，捕手，克里斯。”

　　克里斯上场，他手中的球棒举起来，眼睛一眨不眨的盯着杨舜臣。

　　杨舜臣和明川的捕手，心里就是一突突。

　　青道高中，其他人的资料，网上都比较详细。通过录像，他们也能分析出不少。可关于克里斯的资料，却没有多少。录像也几乎都是他大展神威的片段。

　　至于弱点是什么？

　　压根没有揭露！

　　“几乎没有任何实绩！”

　　真难想象，青道高中怎么会把这样的人，给提拔成主力捕手。

　　相比之下，坐在休息区的御幸，更难缠些吧。

　　想着，杨舜臣给捕手打暗号。

　　克里斯眼睛一眨不眨的看着杨舜臣的动作，然后改变了自己的握棒。

　　握棒改变了！

　　看到克里斯的举动，捕手很难掩饰自己的震惊，连忙把这个消息反馈给杨舜臣。

　　杨舜臣心中一沉。

　　看起来克里斯好像在解读他们的暗号一样。

　　这样的话，他再度换了暗号。

　　而克里斯跟着改了站位。

　　看到克里斯的站位，杨舜臣不再动作。

　　打击区上。

　　克里斯心中一动。

　　来了！

　　自己的站位是猜错了？还是说猜对了，投手故意如此来迷惑我？

　　不管怎么样，这一球都要打。

　　“嗖！”

　　杨舜臣投球出手，克里斯果断挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒擦着棒球过去，没有能碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　克里斯看上去，一脸震惊。

　　投手丘上。

　　杨舜臣心中冷笑。

　　鱼儿，上钩了！

　　那接下来这一球，就来解决你。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，直插本垒板的上方。

　　原本脸上有震惊色彩的克里斯，恢复了正常。

　　瞄准内角，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，穿过了明川的内野守备，形成安打。

　　克里斯趁机上了一垒。

　　投手丘上，杨舜臣眼中，有难以散去的震惊。

　　他猜到了！

　　青道的休息区。

　　御幸感慨的摇头。

　　“不愧是克里斯学长，他既然以其人之道还治其人之身，用心理暗示的手法，逼着杨舜臣投内角球。”

　　这话别说其他人，泽村自己都是一头雾水。

　　“什么意思？”

　　“投手和打者的交锋中，投手可以采用的手段有暗号，表情，动作，行动，来对打者施加心理暗示。告诉打者自己打算怎么投球。同样打者也可以通过自己的站位，握棒，姿势，表情，动作，来暗示自己要采取的行动。尽管这一切都非常的细微，但对洞察细节的高手来说，是可以透过这些洞察到对手打算的。杨舜臣真正厉害的地方，在于他有一颗专注的心，也正是因为有这样的心，他才能保证每一球都投到他想投的位置。”

　　泽村好歹也有十几年的棒球经验。

　　对御幸所说的这些东西，还是第一次听说。

　　没错，就是第一次听说。

　　前世进入大联盟之后，泽村印象里，大家好像都是直来直去，没有这么多弯弯绕绕。

　　难不成，大联盟之外，还有其他的棒球文化吗？

　　为什么重活一世，泽村依然感觉自己跟御幸，克里斯师傅，玩的不是一种运动呢？

　　岛国的职棒和大联盟的职棒，还是有差别的。

　　前世高中毕业之后，直接进入大联盟的泽村，确实缺少了一个能提高自己的机会。

　　在东方的世界，尤其是在这个国家。

　　任何事情，都能磨炼出‘道’的境界。

　　茶道！

　　剑道！

　　都是如此。

　　棒球在这里繁衍了一百多年，延伸出来的独特文化，跟大联盟那种崇尚自由，暴力的地方，还是很不同的。


第032章 满足！

　　两出局，一垒有人。

　　青道高中的第二支安打出现了，拿下这支安打的是克里斯。

　　明川学园的投手丘上，杨舜臣擦了下额头上的汗水，尽管丢了安打，但他的心里，却无比满足。

　　比赛就应该这样！

　　对手的每一个打者，都强悍的要命，都有自己的一套。

　　必须时时刻刻保持紧张感，不然稍有不慎，很可能就万劫不复。

　　“远渡重洋，来到这里。这就是我追寻的棒球！”

　　带领明川学园崛起的过程中，杨舜臣他们也跟不少球队打过比赛。正式的比赛，练习比赛，数不胜数。

　　东京真是个好地方，你总是能找到各种各样的对手。

　　只是因为明川学园之前的名气实在一般，他们一直没有跟豪门高中交手的机会。

　　而杨舜臣也一直没有找到，那种让他魂牵梦绕的棒球圣地。

　　或许甲子园的景色会不一样。

　　他就是抱着这个信念，才带着明川学园的小伙伴，一起努力。他希望可以到甲子园去看一看，看看那里是不是有他一直在寻找的东西。

　　青道高中，是到现在为止，明川学园遇到过的，最强的一支队伍。

　　也是他们到现在为止，唯一遇到的一家豪门。

　　从这个队伍身上，杨舜臣明显感觉到了不同。

　　青道有着，他一直追寻的东西。

　　一种纯粹的棒球，更加细腻，更加深入的运动。

　　浑身的每一个细胞，都在愉快欢呼。

　　杨舜臣整个跟徜徉在大海中一样，自由自在。

　　“第八棒，外野手，白州同学。”

　　投手丘上的杨舜臣，此刻的状态非常神奇。

　　他的大脑无比清晰，关于白州的资料，瞬间闪过他的脑海。

　　尽管白州是青道高中一军正选里，最不起眼的一个打者。

　　但他的实力却不弱，各种打击技巧娴熟的要命。

　　当泽村在下位打线的时候，两人常常组成逆袭的下位打线，得分能力一点都不差。

　　可同样的，这样的打者，有着他的缺陷。

　　正是因为打击技巧全面，他的打击战术并不难猜测。只要根据场上的局势来判断一下，什么对青道最有利就好。

　　两出局，一垒有人。

　　身后的九棒，是实力一般的阪井。

　　现在白州最想要做的，就是拿下长打！

　　“那我就成全你好了！”

　　“嗖！”

　　犀利的内角球，呼啸而来。

　　打击区上的白州，果断挥棒。

　　以他的力量，外角球是打不出长打的。

　　能够打出长打的球，就是内角或者中央。

　　而以杨舜臣的控球，指望打他的中央球，是不可能的。

　　所以，白州一开始就瞄上了内角的球路。

　　如今看到内角球过来，白州果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后反弹了出去。

　　明川的三垒手，顺势接住，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　虽说克里斯打出了安打，但青道的局势，却没有想象中那么乐观。

　　看台上。

　　棒球王国资深记者富士夫的话，最能说明问题。

　　“今天的杨舜臣，给人的感觉，很难想象有人能从他的手上，连续拿下安打。”

　　青道的休息区。

　　片冈，落合，御幸，克里斯。

　　四大智囊，脸色都非常难看。

　　对手是明川，青道并不想暴露过多的东西。但现在看来，如果他们不采用一些手段，恐怕很难拿下对手了。

　　“这样下去，明川学园的气势只会越来越强。”

　　克里斯皱眉说道。

　　“必须拿下分数了！”

　　说着，片冈转头看向泽村：“接下来，尽量带给对手绝望。能三振的时候，多拿下两个三振。”

　　攻击的序幕，需要从投球开始拉开。

　　让泽村用投球告诉明川的选手，他们的未来是何等的绝望。

　　然后再找机会，发动反击。

　　“利用机动力和打击技巧，好好的动摇一下，对方的投手。”

　　仓持和小凑亮介，连忙点头。

　　比赛继续。

　　三局上半，明川学园进攻。

　　泽村站上投手丘。

　　要三振明川的打者，对泽村来说，算不上什么难事。

　　不过变化球，还是要解锁的。

　　之前的六个出局数，泽村只在对付杨舜臣的时候，用过变化球，现在火力全开，解锁了上飘球和变速球，加上精准的控球，骗明川的打者挥棒，并不困难。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有任何的拖泥带水，九球，三个三振。

　　在最后一球，明川打者想要纠缠的时候，泽村毫不客气的动用了变化球。

　　变速球，上飘球！

　　除非有心去赌，否则打者是很难打中的。

　　不过三四分钟，青道完成守备。

　　三出局，攻守交换。

　　绝望！

　　一个强大王牌，带给对手的永远都是绝望。

　　面对火力全开的泽村，明川的选手，就有这种感觉。

　　他们看不到攻克泽村的希望。

　　虽说舜臣也很强，可他们如果拿不下分数，这场比赛，明川也输定了。

　　“不用着急！”

　　休息椅上，杨舜臣眼中的斗志依旧旺盛。

　　“对手现在表现的越急切，就说明他们越是着急。这样不是很好嘛，就按照我们的剧本演。大家努力做好自己的事情就好，比赛的局势早晚会转向我们这一边的。”

　　尾形监督：舜臣！

　　选手们：阿舜。

　　他们从杨舜臣的身上，看到了希望。

　　是啊，有杨舜臣在，他们就有希望。

　　“上啊！”

　　“跟青道拼到底。”

　　“胜利属于我们。”

　　明川的选手，经历过泽村带给他们的绝望之后，依然斗志不减。

　　青道的休息区。

　　克里斯摇头：“看起来，拿下一分之前，我们怕是很难彻底击溃明川啊。”

　　“一分恐怕不够，就他们现在的斗志来说，没有三分的差距，很难让他们瓦解。”

　　泽村摇头。

　　他自己就是例子，当时的赤城，就算落后两分，也斗志不减。

　　因为大家相信，总能追回来。

　　但三分就不一样了。

　　“两分不行，就三分，三分不行就五分，总要打垮他们才行。”

　　伊佐敷纯不耐烦说道。

　　“纯桑说的有道理啊！”

　　“那就别客气了，开始吧。”

　　三局下半，青道高中进攻。

　　“第九棒，外野手，阪井同学。”


第033章 兔子钓鱼

　　三局下半，青道高中进攻。

　　“喝！”

　　阪井呼喝一声，走上打击区。

　　这个过程中，阪井的脑海中，一遍遍的回放着杨舜臣的投球。

　　老实说，就他自己的感觉来看，杨舜臣的投球实在是算不上厉害，以青道高中这些同伴的水准，他们没有理由打不出去。

　　别人不说了，就说泽村和结成。

　　他们两个不光有选球的目光，更有精湛的打击技巧和实力。

　　以他们以前的战绩来说，打这种130公里的球，简直就是手到擒来。

　　说个最简单的方法，杨舜臣不是控球好吗？

　　那你一开始就选定外角或者是内角的其中一个，来打击不就好了？

　　只要你选择了其中一个，瞄准这一个。等到杨舜臣把球投过来的时候，直接给他打出去。

　　完美！

　　打者有三次好球才会被三振出局。

　　也就是说你选择杨舜臣的球，有三次机会。

　　有这三次机会，你总有一次机会猜中吧？要么是内角，要么是外角，每次选中的概率是50%。

　　来吧，就让我看看你这个家伙究竟有多少能耐？

　　想到这里，阪井站定了打击，等着杨舜臣把球投过来。

　　“嗖！”

　　球飞过来了。

　　从打击区上看，球速还是不慢的。

　　不过这一球选定外角的阪井并没有挥棒。

　　他感觉那个外角球，离着他的距离好远。

　　这球十有八九，会飞到好球带的外边吧。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　好球？

　　阪井惊讶的转头看着主裁判。

　　刚刚那一球是好球吗？

　　“这位同学有什么问题吗？”

　　主裁判也有意思，看到阪井回头看他，立刻问道。

　　“没，没什么。”

　　是自己看错了吗？

　　阪井开始怀疑自己的判断，刚刚是不是他真的看错了？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第二球在阪井看来球特别的近。

　　是内角球。

　　而且在他看来，这球好坏球，不好分辨。

　　没想到主裁判，依然给判了好球！

　　这样的情况下，他就不得不改变自己的打击姿势，来追求外角或者是内角。

　　就这样，阪井适当的调整了一下自己的站位。

　　“嗖！”

　　跟刚刚的位置相同，又是一球飞了过来。

　　这球肯定也是好球了。

　　“乒！”

　　阪井顺势把球打了出去。

　　白色的小球飞出去之后，径直落在了明川三垒手的手套里。

　　“出局！”

　　可恶~

　　一直到最后，阪井都没有明白自己究竟是哪里做错了。

　　青道高中的休息区。

　　泽村脸色慎重的嘀咕道：“完全被杨舜臣套路了！”

　　“什么？”

　　阪井刚刚回来，正好听到泽村说话，奇怪问道。

　　“没什么！”

　　背后说人被人撞见。

　　泽村也是一脸的尴尬。

　　“我刚刚听见你说套路，我怎么被他套路了？”

　　阪井学长瓮声瓮气的问道。

　　眼见躲不过去，泽村只好实话实说。

　　“具体的理论我也没有办法跟您讲清楚，不过我可以告诉你一个小故事。这是我一个朋友告诉我的，如果能够理解，你就能明白套路的意思，如果不能够理解，阪井学长还是继续坚持自己的风格比较好。”

　　“说说看！”

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　就在泽村跟阪井交流的功夫，仓持走上了打击区。

　　休息区里，听说泽村要讲故事，有不少人围了过来。

　　泽村自己则陷入了回忆。

　　说起来这个故事也是他前世的一个朋友告诉他的。那个朋友是泽村所见过的人里，最聪明的一个。人称套路王。

　　跟他说话，你随时要准备掉在坑里。

　　说来也奇怪，他跟泽村的性格完全相反，没想到两个人却相交莫逆。

　　就泽村自己的感觉来说，是因为套路王实在是没有什么朋友。不过当时他却从来没有透露过泽村。

　　或许感觉套路泽村，没有什么成就感吧。

　　“有一只小白兔去钓鱼，他第一天去钓鱼，什么都没有钓到。第二天去钓鱼，依然什么都没有钓到。一直到了第三天，鱼受不了？突然从水塘里蹦了出来，然后照着小白兔的脸，就是一巴掌。‘你他妈再用胡萝卜钓我，我废了你！’。”

　　故事讲完，泽村不做声了。

　　阪井一脸的不明所以。

　　什么意思？

　　果然，阪井打棒球打的脑子里全都是肌肉了，这个时候就算告诉他，他因为什么被套路，他也听不进去。

　　“学长以后还是坚持你自己的风格吧，全力以赴把球打出去，这也不错。”

　　对像阪井学长这样的人来说，玩套路实在是不适合他。如果真的学了，还不像的话。没准还会害了他！

　　旁边不少听泽村说话的人，有几个跟阪井一样，不明所以。

　　也有几个人若有所思。

　　他们觉得这里头可能有些什么道理，但一时间又没有理解透彻。

　　真正能够理解的，也就是青道高中的四大巨头而已。

　　片冈回头看了泽村一眼，没有多说什么。

　　御幸则凑在克里斯身边，低声嘀咕：“克里斯学长，你收的这个徒弟能耐很不一般呢。说不定哪一天，你也会被你的徒弟给套路了。”

　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”

　　克里斯不以为意。

　　不过泽村能够通过这样的小寓言，理解杨舜臣真正可怕的地方，克里斯还是很欣慰的。

　　唯有落合，惊讶的看着泽村。

　　这个小故事，他从来没有听说过。不过你不得不说泽村很厉害！

　　难怪他能够带着赤城中学那样一帮家伙，两度称霸全国了。

　　当初在原先的学校负责招生的时候，落合就很看好泽村的潜力。

　　只不过当时他信奉的理论，并不是这个。

　　他当时认为，有实力的选手未必能够拿下全国冠军，但拿下全国冠军的选手，一定是有实力的！

　　泽村带领球队两度称霸全国，那么他的实力就是经过检验的。

　　这个故事放在杨舜臣身上，就比较好理解了。

　　单纯就投球资质来说，杨舜臣并不是顶级的，最起码不能跟降谷晓和泽村荣纯相提并论！

　　可在球场上，他却展现了不次于泽村的实力。

　　就压制青道高中这一轮打线来说，把泽村换过去也无非就是如此了。

　　之所以能够有这样的效果，就是因为杨舜臣有球商。

　　也就是有打球的智商。

　　就像刚刚那个小寓言里讲的，他知道对方的打者要什么？

　　小白兔之所以钓鱼，一直没有钓上来。就是因为他不知道鱼，真正要的是什么？

　　这才是杨舜臣可怕的地方！


第034章 领导者

　　青道高中出战明川学院的比赛。

　　进行到第三局的下半，明川学园的王牌杨舜臣，好像突然觉醒了一样。

　　他投的每一球，都充满了斗志。

　　而泽村和克里斯，御幸等人，也发现了杨舜臣投球的真面目。

　　他跟克里斯，御幸一样，拥有领导者的才能。

　　拥有洞悉人心的恐怖力量！

　　三局下半，一出局，无人上垒。

　　仓持站在打击区上，脸色阴沉的看着杨舜臣。

　　他一定要上垒！

　　身为球队的先发第一棒，如果连续没能上垒，他的脸面往哪里摆啊？

　　不过，对手是杨舜，上垒也并不容易。

　　想要为球队做贡献的话，他必须要采取一定的策略。

　　以杨舜臣的控球力，是不可能有好打的球飞过来的，而且也不可能奢望会出现四坏。

　　“这种情况下，我只能更坚决的挥棒了！”

　　“乒！”

　　打定主意的仓持，全力挥棒出手。白色的小球被打中之后，飞向一垒。

　　明川的一垒手是国见，他看到了仓持打出来的棒球，立刻转过去，用手套接球。

　　“啪！”

　　棒球打在手套上，一股沉重的力量不断冲击着国见的手。

　　好沉！

　　实在没有想到，体格并不如何出众的仓持，竟然有这么恐怖的打击力量。

　　国见咬牙，不过依然没有能抓住。棒球从手套里飞了出来。

　　“棒球脱手了！”

　　“好机会！”

　　以仓持的速度，国见把球捡起来，再返回一垒是肯定来不及了。

　　青道的伙伴，眼睛一下就亮了起来。

　　就说一人球队不靠谱了，你永远不知道队友什么时候会给你捅娄子。

　　青道的休息区。

　　泽村的眼睛非常明亮。

　　这样的场景，他可太熟悉了。昔日在赤城的时候，他可没少干这样的工作。

　　不知道杨舜臣他，是不是跟自己一样，经验丰富呢？

　　投手丘上，杨舜臣在注意到棒球脱手之后，立刻跑向一垒。

　　“不要慌国见，来得及！”

　　从投手丘到一垒，肯定要比从打击区到一垒近的多。

　　可因为仓持提前跑，速度快，两人谁先到一垒，还真不好说。

　　这个时候，杨舜臣发扬了他长腿的优势，跨步跑向一垒。

　　比仓持提前了一步。

　　同时，国见也捡起球，一脸惊色传给杨舜臣。

　　“舜臣！”

　　杨舜臣接到球，同时他的脚，也踩上了垒包。

　　“出局！”

　　比杨舜臣慢了一个身位，仓持出局。他的速度虽然快，但要跑的距离却比杨舜臣远，以至于慢了一步。

　　两出局，无人上垒。

　　在出现失误之后，紧接着表现了美技守备。

　　幸运女神，好像始终围绕在明川学园身边。

　　青道的选手，你看看我，我看看你，都是一脸懵。

　　这都不行？

　　“杨舜臣的守备技巧，也不次于泽村啊。”

　　“这个家伙，还真是麻烦。”

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介同学。”

　　已经两出局，小凑亮介也很难有好的表现。

　　这个时候，他依然决定选四坏。

　　恶魔哥哥内心里，也是有点小傲娇的。从那里跌倒的，他自然要在那里爬起来。

　　而且，现在青道也不得不做两手准备了。

　　实在不行，就要消耗杨舜臣更多的投球数。

　　杨舜臣虽然表现的很好，但他的投球数，被青道消耗的也不少。

　　持久战的话，真正不利的，未必是青道。

　　只是，这并不容易。

　　因为裁判被杨舜臣误导，所以边角的球，也被判断成了好球。

　　这样一来，小凑亮介不得不扩大自己的好球带范围。这可太别扭了，把原先心目中的好球带扩大一圈，这让小凑亮介不得不把更多的精力，用来区分球路。

　　“嗖！”

　　又是一颗边角球飞来。

　　在小凑亮介看来，这肯定是个坏球，但现在他不敢不挥棒。

　　不然，他恐怕又要被三振了。

　　“这个瞎了眼的裁判。”

　　小凑亮介在心里，再一次的诅咒起裁判来。

　　“乒！”

　　球棒打中球，小凑亮介的脸色变得更难看。

　　过多的精力用来区分球路，他竟然没有留意到这是一颗变化球。

　　白色的小球被打中，落地反弹，被一垒手国见给接住。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　到现在为止，青道高中跟明川学院的比分。

　　第一局：0:0。

　　第二局：0:0。

　　第三局：0:0。

　　三局压制的青道高中，一分没有拿到。

　　这表现，之前关东大会的全国豪强，也没几个能办到。

　　青道的休息区。

　　以结成为首的三年级打者，眼神变得肃杀起来。

　　另一边，明川学园的选手则非常振奋。

　　“投的好啊，舜臣。”

　　“就这样压制青道吧。”

　　“我们有机会，一定有机会。”

　　这一刻，明川学园的选手无比信任杨舜臣。

　　他们一定可以走的更远。

　　看台上。

　　富士夫的眼睛牢牢的锁定在杨舜臣身上。

　　“真是不简单！”

　　青道绝对没有轻敌，他们全力以赴了。

　　可就是没有攻破明川的防线，应该说，没有击溃明川的投手，杨舜臣。

　　现在东京有这样手段的队伍，绝对不超过一巴掌。而搭配明川这样一群队友，还能做到这种程度的。

　　恐怕也只有杨舜臣了！

　　“这个孩子的前途，不可限量。”

　　“眼镜君，就是帅气！”

　　明川学园的休息区。

　　尾形监督看着全身上下好像笼罩光芒的杨舜臣，心中无比激动。

　　激动的他身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“青道的打线，竟然完全被舜臣给封住了。”

　　这可真是，真是太帅了！

　　杨舜臣则没有陶醉，他愣愣的看着身材并不高大的小凑亮介。

　　最后，小凑亮介明显没有想到自己会投变化球。

　　可他愣是靠着不服输的信念，把那颗变化球给带出去了！

　　青道！

　　仓持，小凑亮介，伊佐敷纯，结城哲也，泽村荣纯，增子透，克里斯，白州……（阪井：还有我，还有我。）

　　每一个打者，都有自己的特色，都很强！

　　不愧是全国名校。

　　跟他们比赛，如果不能尽快拿到分数的话，局势可能会变得非常麻烦。

　　不能这样下去了！

　　必须要尽快拿下分数才行。

　　第四局上半，明川学园进攻。

　　泽村登上投手丘。

　　“第一棒，二宫选手。”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　第二棒……

　　“三振出局！！！”

　　第三棒……

　　“三振出局！！！”

　　泽村看着杨舜臣，用唇语告诉他。

　　“你们，不会有机会！”

　　……


第035章 泽村，太强了！

　　西东京府中球场。

　　因为赤心兄弟会和魔王禁卫军的加盟，整个球场观众席的氛围，热闹的很。

　　球场外，一个角落里。

　　市大三高的选手们，正在做热身。

　　两场八分之一决赛，是连着的。先是青道高中出战明川，之后就轮到市大三高跟他们的对手打。

　　比赛到了这个阶段，没有任何一个球队敢疏忽大意，就算对方名不见经传，市大三高的人也不敢疏忽。

　　更不用说，药师高中本来也不是什么弱校。

　　药师高中是西东京传统的16强球队之一。据说在今年春天，他们的新监督上任之后，药师高中更是励精图治，实力突飞猛进。

　　这样的对手，市大三高自然不敢大意。

　　他们没有现场观看青道高中跟明川学园的比赛，而是利用这段时间来，热身做准备。

　　由此不难看出，他们对药师高中的重视。

　　就在他们做热身的时候，远处跑来一个身影，是他们留在球场，现场负责侦查青道比赛的侦查人员。

　　尽管他们没有现场看青道高中的比赛，但是该留的侦查人员，录像人员还是要留下的。青道高中每一场的比赛，市大三高都有人负责侦查。

　　同样的，市大三高的每一场比赛，青道高中的侦查队伍也不会放过。

　　什么是冤家对头？像这样的才算是冤家对头。

　　“局势怎么样？”

　　看到来人，队长大前立刻问道。

　　虽说监督一再叮嘱，让他们不要小看接下来的对手，但是大前还是更在意青道高中的表现。

　　只有身在豪门高中的这些选手，才更清楚豪门高中的可怕！其他的球队可能会对豪门高中造成一点冲击，但也就是一丁点冲击而已。除非碰到那种超级大黑马，否则豪门高中的实力，是绝对碾压普通高校的！

　　不要感觉不公平，没有比这个更公平的了。

　　所谓的豪门高中，都是由各个中学王牌和四棒组成的，强力打线，优秀选手。

　　进入豪门高中之后，他们有更好的教练教学，更好的监督指导，更好的训练设施，流更多的汗水，做更多的训练……

　　虽说棒球并不是说谁训练的多，谁实力高，就一定能赢。

　　如果是那样的话，当初泽村也不可能带着赤城中学的小伙伴，两度称霸全国了。

　　但总体上而言，确实是谁的实力比较高，谁在比赛中就占据了更多的优势。

　　豪门高校的实力总体是碾压普通高校的。

　　他们自然也就有俯视普通高校的资格。

　　哪怕是在西东京这样的激战区，三大豪门也很少输给其他的队伍。

　　青道高中之前连续五年没有打进甲子园，而打败他们的，几乎九成九都是另外两家豪门。

　　市大三高和稻城实业。

　　同样的，市大三高和稻城实业，大赛中几次阴沟里翻船，也都是青道高中扮演了这样一个绝杀的角色。

　　所以市大三高的选手，对于青道高中的实力，是认可的。

　　至于明川学园和他们接下来要遇到的对手，市大三高的选手，反而不是很在意。

　　“泽村，泽村他，太强了！”

　　球场上。

　　明川学园在杨舜臣的带领之下，一遍一遍的封锁了青道的攻势。

　　到现在为止，三局结束了，青道高中仅仅拿下了两支安打。

　　就在所有人都沉浸在，杨舜臣精彩的表现中时。

　　泽村近乎以阎罗的状态出现，彻底的打碎了明川学园所有人的野望。

　　“你们，不会有机会！”

　　虽然这么做有点欺负人的嫌疑，但是这个时候，也确实需要王牌投手站出来，强力引导球队继续前进。

　　在泽村超强的三振带领下，青道高中开始发动进攻。

　　第四局上半的守备结束，泽村在回到休息区的过程中，几乎所有场上的学长，都主动靠近了泽村。或者拍了拍他，或者冲着他竖了一个大拇指。

　　青道高中的选手，现在感觉非常神奇。

　　以前他们不管表现的多好，内心总是充满了忐忑，说不定什么时候，守备就出现问题了。

　　为了获胜，他们不得不更加努力的进攻，拿下更多的分数，来确保一旦自己一方丢分的话，还能将胜利牢牢的抓在自己的手中。

　　但是现在，好像他们不必再这样做了。

　　投手丘上，有泽村荣纯的守护，他们只要考虑怎么进攻就好。

　　进攻！进攻！！！

　　市大三高负责侦查的那个人，也注意到了这一点。

　　所以他见到大前的第一句话，才会说。

　　“泽村，太强了！”

　　现在青道高中跟以前的青道高中，已经是截然不同的两支球队。

　　并不是说以前的青道高中不强。恰恰相反，在一年级加入青道高中之前，青道高中坚实的底子已经打下了！

　　只不过以前的青道高中，给人的感觉只是一个攻击力爆表的狂暴球队而已。

　　很霸道！

　　但并不如何可怕。

　　现在有了泽村的加入。

　　青道高中就不仅仅是霸道而已，他还展现出了王道的气息。

　　守备不可侵犯，攻击力还强悍！

　　市大三高的监督，听完侦查人员的禀报之后，点点头。

　　“果然，今年的青道，才是我们最大的敌人。虽说明川学园的那个投手表现的也很不错，但是也就到这里了，胜负差不多要分晓了。”

　　四局下半，青道高中进攻。

　　“小学弟都这么努力了，身为学长，这个时候如果不能够拿下几分，那脸真是丢尽了！”

　　“嗯！”

　　率先发怒的是伊佐敷纯和结成哲也。

　　之前的三局，青道高中一共只有两支安打，一支是伊佐敷纯打出来的，还有一支是克里斯打出来的。

　　如今到了四局下半。

　　进攻自然是从第三棒的伊佐敷纯开始。

　　“请多指教！”

　　裁判看到伊佐敷纯给自己行礼，下意识的一哆嗦。

　　伊佐敷纯表现得非常有礼貌，尤其是在行礼的这个环节。

　　跟他外表的长相，完全不同。

　　“可也就是这个环节而已。”

　　转身面对投手的时候，伊佐敷纯立刻会变一个人。

　　“来啊，小鬼，看我打爆你！”

　　……


第036章 狂暴打线！

　　看到伊佐敷纯的时候，明川学园的投捕搭档，心情都非常复杂。

　　在他们原本的侦查资料里，这个青道高中的第三棒，绝对算不得一个棘手的家伙！

　　就威胁程度而言，他绝对是排在前三之后的。

　　青道高中排名前三的难缠人物，第一个当然是第四棒结成。

　　那是不用看打击成绩，单纯看挥棒，就足够吓人的打者！

　　结成哲也之后，是恶魔哥哥小凑亮介和第五棒的泽村。

　　这三个人都是形成了自己独立打击风格的打者，他们有自己的一套体系，如果你不把这个体系打破，很难攻略他们。

　　不得不说，杨舜臣还是很厉害的。

　　研究资料之后，他攻克了小凑亮介和泽村，也没有让结成拿下安打。

　　没想到，在之前没太重视的这个第三棒身上和之前并不出彩的捕手身上吃了瘪。

　　“想要攻略这样的打者，必须扰乱他的内心，第一球就吓唬一下他好了！”

　　想着杨舜臣给自己的搭档関口打出暗号。

　　関口也认为这个时候，很有必要吓唬一下伊佐敷纯。

　　只要伊佐敷纯后退了，那他们就可以利用杨舜臣恐怖的控球，投对角线攻略伊佐敷纯。

　　而且这个打者挥棒积极，坏球甚至都不用投好。

　　想着，関口把手套摆高。

　　这球的球路，几乎都要贴着伊佐敷纯的胸膛了。

　　如果不是杨舜臣有着精密机器级的控球力，関口都不敢这么配球。看起来好像要故意投触身球一样，万一让裁判误会，他们就被动了。

　　这技术有点像电视里那些玩飞刀的高手。

　　一个人站在那里，飞刀高手仍飞刀过去，擦着人的衣服，却不伤人分毫。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　伊佐敷纯的脸色开始变得狰狞。

　　来了！

　　贴着身体的内角坏球。

　　“别吓唬老子，以为老子怕你呢？”

　　伊佐敷纯气呼呼地喊道。

　　说着，他手中的球棒变成砍刀，转身向着飞来的棒球就劈了出去。

　　这样的打击动作，把明川的选手，都看傻了。

　　奇葩的打击姿势不是没有，但伊佐敷纯这姿势也太奇葩了吧。

　　他以为是古代武士的对决吗？

　　投手丘上的杨舜臣，眼中闪过慎重。

　　相比于伊佐敷纯的打击姿势，他更在意伊佐敷纯展现出的这种不退缩斗志和精神。

　　面对几乎要砸在自己身上的球，伊佐敷纯非但一步没有退，反而迎着球就挥棒了。

　　反应速度，战斗意志，都非常吓人。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中。

　　関口不可思议的瞪大了眼睛，傻傻的看着。心中默默的催眠自己。

　　不会的，这样的球，就算被打中，也是界外……

　　很可惜，関口的美好愿望，并没有能够实现。白色的小球被打出去之后，并没有变成界外球，反而落在守备的空档，从空隙中穿过去，形成长打。

　　“哈！”

　　伊佐敷纯大喝一声，上了二垒。

　　投手丘上，杨舜臣皱着眉头看向二垒的伊佐敷纯。

　　又被他用奇葩的姿势，把球给打出去了！

　　青道的这些打者也太古怪了，他们到底是根据什么挥棒的啊？怎么可能连这种球都打的出去。

　　长出一口气，杨舜臣不再考虑伊佐敷纯的事，而是专心对付接下来的打者。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　看到结成站上打击区。

　　関口莫名就是心中一沉。

　　之前解决结成，是靠的美技守备。

　　如今想要再解决他，怕是不那么容易了。

　　“一垒的垒包还空着，要不就保送他算了。”

　　二垒有人的情况下，跟结成对决是很危险的。所以関口认为保送结成也不错。

　　“没有必要！”

　　杨舜臣的斗志却很旺盛。

　　结成之后还有泽村，危险依旧在。

　　这个时候，没有必要特意送给青道一个安打。

　　就算安打不能换回得分，但是却可以推进打线。理论上讲，对手的安打数自然是越少越好。

　　现在青道已经有三支安打了！

　　如果以九局为准，那杨舜臣无可避免的要跟青道的打线进行第四轮对决。第四轮是没有办法，杨舜臣可不想打第五轮。

　　青道这样的打线，每前进一轮，危险程度都是倍增的。

　　“嗖！”

　　杨舜臣投球出手。

　　打击区上，原本不为所动的结成，突然动了起来。

　　“乒！”

　　仿佛闷雷一般的挥棒，把白色的小球，狠狠的抽飞出去。

　　这球好快，好像闪电划过人的眼前。

　　明川的选手甚至没有来得及做动作，就看到棒球落地，飞了出去。

　　“界外！”

　　偏了几公分，棒球没有落在界内。

　　“呼！”

　　结成用手中的球棒比划了一下，然后重新把球棒举了起来。

　　此时，观众席上早就沸腾了。

　　“打出去吧！”

　　“干的太棒了！！！”

　　“结成，结成！！！”

　　如此激烈的氛围中，明川的选手，却完全听不进去。

　　在他们的世界里，他们的身体无比的僵硬。

　　相反，感觉却很敏锐。

　　噗通，噗通~

　　他们甚至听到了，自己的心跳。

　　吓人！

　　太尼玛吓人了！

　　那球，他们能拦下来吗？

　　别开玩笑了，怎么可能拦下来。

　　投手丘上，杨舜臣镇定的表情，第一次破功了。

　　脸上一滴大大的冷汗，顺着他的脖子，流了下来。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！”

　　“保送上垒！”

　　四坏保送，比赛开始后，杨舜臣第一次投了四坏保送。

　　无人出局，一二垒有人。

　　青道的休息区。

　　克里斯的眼中闪过一丝亮光：“第一次四坏，出现了。”

　　御幸点点头：“大概是被结成学长的挥棒给吓到了。”

　　“这可是好机会！”

　　“而且，还正好轮到热爱捡人头的家伙。”

　　……

　　“第五棒，投手，泽村荣纯。”

　　大好的得分机会，轮到自己上场。

　　泽村的脸上，却没有多少笑意。

　　之前，他跟杨舜臣对决过一次。

　　不知道杨舜臣采用了什么手段，当时泽村，误以为他一定会投指叉球，没想到投过来的却是直球。

　　如果不解决这个问题，泽村很难有信心把球给打出去。

　　“需要想个办法才行！”

　　泽村想着，上了打击区。


第037章 想要什么？

　　猜测杨舜臣的配球思路！

　　瞬间洞悉了他的想法，然后瞄准他投的球，把球漂亮的打出去，打出全垒打。

　　3:0！

　　解决战斗~

　　想法很美好，但现实却无比骨干。

　　杨舜臣的球威和球速虽然并不怎么强，但以他的控球能力，球是绝对不会出现在好打的区域的。如果真的瞄准一个角来打，其他的角落等同于放弃了。

　　内角高的角落，外角低的角落。内角低的角落，外角高的角落……

　　球集中在这四个角落，选定球路来挥棒，也非常困难。

　　泽村的眉头紧紧的皱着，心中不断盘算着攻略杨舜臣的方法。

　　老实说，这还真不容易。

　　如果杨舜臣真的是那么容易对付的角色，青道也不会和他纠缠到现在了。

　　怎么办？

　　杂七杂八的念头被泽村完全的抛在了脑后，他的一双眼睛死死的盯在杨舜臣身上。

　　等一下，自己好像漏掉了什么？

　　冷静下来的泽村，脑海中突然浮现了克里斯的话。

　　杨舜臣真正可怕的地方在于，他知道对方想要什么？

　　那是不是说，自己也可以用这样的方法来算计杨舜臣。

　　虽说，自己没有他聪明，但以经验来弥补，泽村自认自己未尝就会输给杨舜臣。

　　如果自己现在是杨舜臣，如果自己现在率领的是明川……

　　无人出局，一二垒有人的情况下，自己最怕什么？

　　泽村中学时代，有统领赤城的经验，很快就把自己带入到杨舜臣的角色里。

　　如果是自己的话，这个时候最害怕的应该是。

　　强迫取分！

　　其他的战术，都有办法化解。只有强迫取分，近乎是无解的。

　　因为主动权，并不在投手身上。

　　投手只要不是想四坏保送打者，就必须投好球，只要投好球，就必然怕强迫取分。

　　当然，强迫取分也有很多限制。不过这些限制对泽村来说，却都不是问题。

　　有了！

　　泽村摆出了短打的架势。

　　看到泽村要短打，捕手関口和投手丘上的杨舜臣，脸色顿时沉了下来。

　　这个时候，他确实最怕青道和泽村采用稳扎稳打的战术！

　　不需要多，青道领先一分，那泽村之前表现出来的威势，影响立刻扩大十倍。

　　比分落后，还看不到得分的希望。

　　那明川的崩溃，就是迟早的事情。

　　“不，不行！”

　　虽然也知道泽村可能是骗打，这个时候，明川却还是不得不调整守备。

　　游击手靠近二垒，守备整体靠向一垒侧。

　　杨舜臣要用外角球决胜负了！

　　“嗖！”

　　守备准备妥当，杨舜臣直接一颗擦着泽村胸膛的内角球塞了过来。

　　做好准备打外角球的泽村，不得不收回球棒，往后退。

　　真阴险！

　　明川的思路很简单，一垒手贴前。泽村短打出去的球，先送二垒，然后再送一垒。

　　他们打算要制造双杀守备。

　　拿下两个出局数，就算伊佐敷纯前进到三垒，也是于事无补。

　　看台上。

　　富士夫赞叹的看着杨舜臣。

　　对手是豪门青道，局势是一二垒有人，无人出局。

　　这种情况下，丢一分是很难避免的。

　　理论上讲，用一分来换取更多的出局数，也不是不能接受。

　　可杨舜臣，却敏锐的察觉到这其中的风险。

　　无论如何，都不能让青道先拿下分数。

　　只要青道还没有得分，那明川学园就有那么两三分机会，创造奇迹。

　　一旦让青道得分，不管是一分还是两分。

　　明川学园的那股劲就散了，他们获胜的希望，就非常渺茫了。

　　此时，绝对不能退！

　　非但不能退，还要表现的更加强硬，比青道还强硬。

　　杨舜臣是这么想的，也是这么做的。

　　摆出外角决胜负的架势，但第一球却投了内角球……

　　这一定程度上，也影响了泽村同学吧。

　　打击区上，泽村倒是没有被杨舜臣吓到，反而心中跃跃欲试。

　　他虽然不如杨舜臣，克里斯师傅他们，对各种战术说的头头是道。

　　但十几年的经验却告诉他一个至理。

　　那就是对手挣扎的越厉害，就越说明，对手这个地方越弱。

　　又是调整守备，又是特意投内角球……

　　泽村已经确定，自己现在绝对动摇了杨舜臣。

　　那之后，杨舜臣的举动，他也就不难猜测了。

　　“嗖！”

　　杨舜臣投球出手，几乎是同时，一垒手国见和三垒手往前冲。

　　低角度的变化球！

　　为了能配合双杀，此时杨舜臣一定会投外角低的变化球。

　　让泽村打出去之后，国见接球，传二垒，再传一垒。

　　制造双杀。

　　猜出球路的泽村，突然就把球棒收了回来。

　　之前算计我，如今也到了我报仇的时候了。

　　球棒收回来之后，泽村跟轮高尔夫一样，瞄准外角低的球路，狠狠打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，好像划了一道拱门一样，落在外野的空档。

　　出现了，适时长打。

　　早有准备的伊佐敷纯和结成，一路小跑，跑回本垒。

　　伊佐敷纯拿下第一分。

　　结成队长拿下第二分！

　　两分适时安打！

　　泽村自己，顺势上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“啊哦哦嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“打出去了！！！”

　　“二垒安打！！”

　　“两分，两分！！！”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“不愧是我大魔王，就是不同凡响。”

　　“泽村，泽村！！！”

　　……

　　这一刻，全场沸腾。

　　球场外。

　　市大三高的队伍。

　　市大三高的监督，抬头看了一眼球场。

　　“看起来，是青道得分了！”

　　“没错伊佐敷纯拿下先发安打，结成被保送。泽村打出超级长打，如今青道两分领先。”

　　“不愧是青道。”

　　市大三高的监督感慨一声，转头看向市大三高的队伍。

　　“青道已经可以确定会出线了，我们也不能松懈。拿下这场比赛，在下场比赛中跟青道碰头吧。”

　　“是！！”

　　球场上。

　　总比分2:0！

　　杨舜臣抬头看了眼，计分板。

　　没想到，最终还是青道先拔头筹。

　　这下，比赛难打了！

　　想起泽村的投球，明川的选手，大多不寒而栗。

　　这种情况下，明川怕是很难攻略的了泽村。

　　无法攻略泽村，就很难拿下分数，拿不下分数，这场比赛，几乎输定了。

　　杨舜臣重重的吐出一口气。

　　“两分，两分而已。先拿下一个出局数吧。”

　　“是！”

　　……


第038章 连续得分！

　　“泽村，泽村！！！”

　　“大魔王！大魔王！！！”

　　随着泽村的适时安打，全场响起了经久不息的欢呼声。

　　面对明川的顽强，最后还是要看我大魔王，力挽狂澜。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，已经完全疯狂了。

　　还有什么，比这个更振奋人心吗？

　　没有，绝对没有。

　　青道的休息区。

　　刚刚回到休息区的伊佐敷纯，不满的撇嘴。

　　“荣耀都让这家伙自己给揽在怀里了。”

　　结成也不服输的发出气势。

　　克里斯倒是很看的开。

　　“也没什么不好，就让我们把泽村送上荣耀的巅峰吧。”

　　“他是你徒弟，你当然无所谓。”

　　“他不也是你的学弟吗？”

　　克里斯不介意跟伊佐敷纯斗嘴。

　　伊佐敷纯总感觉那里不对，可一时间又想不起来。

　　仓持在一旁，笑的肚子都疼了。

　　他还是不要说出来的好。

　　纯桑虽然不能拿克里斯学长怎么样，但收拾他，还是没问题的。

　　比分2:0，无人出局，二垒有人。

　　此时青道的攻击可远远没有结束。

　　投手丘上。

　　明川学园的选手，都聚在那里，给杨舜臣支持。

　　“呵呵~”

　　抬头看天的杨舜臣突然笑了起来。

　　“这样也没什么不好，如果青道没有这样的实力，我才要苦恼呢。”

　　他的眼神变得锐利起来：“打起精神继续吧，比赛可还没有结束。差距也只有两分！”

　　两分差距，比赛没有结束。

　　杨舜臣的话，就像给明川的选手，给吃了个定心丸一样。

　　他们恢复了之前的气势，跟青道继续死磕。

　　青道的休息区。

　　落合教练捏着自己的小胡子，沉吟说道：“看起来，两分的差距，还不足以击溃明川的那个投手呢。”

　　片冈点点头。

　　泽村的适时安打，拿下两分领先，虽然一定程度上打击了明川的气势，但还没有彻底击溃他们。

　　这样可不行！

　　想着，他果断的给场上的增子打了暗号。

　　如果两分不行的话，那三分如何呢？

　　以泽村带给他们的压力，差距扩大到三分，明川的人，还有抵抗的意志吗？

　　青道三分领先的话，就意味着明川最少要在剩下的几局里拿下四分，他们才有可能赢。

　　五局进攻，从泽村手里拿下四分！

　　就算把东京地区，所有的强打，集中在一起，都未必能做到。

　　更不用说明川这些打者了！

　　“乒！”

　　增子学长还是非常听话的，他直接用了短打，把泽村保送到三垒。

　　“出局！”

　　增子被封杀，提前开跑的泽村顺利上了三垒。

　　一出局，三垒有人。

　　投手丘上，杨舜臣的眼神犹如困兽。

　　他不是不知道青道的打算，可知道了又如何？

　　以青道选手的实力，他们一心想把泽村送回本垒，明川是很难阻止的。

　　难道说，还要丢一分吗？

　　两分和三分可是有着本质的区别。

　　在投手战的比赛中，一分的分量，都重的吓人。

　　比分扩大到两分，落后的一方，算极度不利了。

　　三分，那青道几乎就可以提前宣布胜利了！

　　不，不行，这个时候，无论如何也不能给青道继续扩大比分的机会。

　　杨舜臣指挥队友，趋前守备。

　　以封杀泽村为第一要务！

　　看台上。

　　《棒球王国》的记者富士夫，感慨说道。

　　“如今的明川，已经被逼到墙角了。”

　　队友的不给力，终究限制了杨舜臣前进的脚步。

　　分数一旦拉开，明川根本没有追上的实力。

　　进攻和守备，就像人走路的两条腿。明川的守备太强，进攻太弱。就好像残疾了一条腿一样。

　　在奔跑的比赛中，一路领先也就罢了。

　　一旦落后，想要追赶，那可太难了……

　　青道只会越跑越远，根本不可能给明川追上的机会。

　　比赛继续。

　　“第六棒，捕手，克里斯！”

　　克里斯一上场，就摆出了短打的架势。

　　这是要，强迫取分？

　　明川的选手，所有人都绷紧了神经，他们全身的细胞都跟着跳动起来。

　　拦下来，无论如何都要拦下来。

　　没有杨舜臣，明川的这些选手，都在干嘛？

　　大概在复习考试吧……

　　谁也说不好，杨舜臣带给了他们什么。但原本普通的他们，如今却过着不一样的人生。

　　西东京十六强啊！

　　这样的名次，足够他们骄傲了。

　　杨舜臣带他们来这里，在杨舜臣遇到困难的时候，他们又如何能退缩？

　　就算用身体，也要把球挡下来。

　　这一刻，明川展现了绝对不次于青道的斗志。

　　打击区上，克里斯没有受到明川的影响，他就在那里坚定的摆着短棒。

　　“能打你就打！”

　　杨舜臣，脸色一变，把球给投了出去。

　　原本短打的克里斯，突然把球棒收回来，然后狠狠的扫了出去。

　　“乒！”

　　骗打！

　　不仅仅是骗打而已，几乎是同步的，泽村从三垒往本垒跑。

　　骗打加打带跑！

　　比赛胶着的时候，青道的进攻，竟然如此大胆，如此出人意料。

　　“啪！”

　　棒球落地，被明川的二垒手，用身体直接扑住。

　　提前开跑的泽村已经逼近了本垒。

　　杨舜臣的眼睛都快瞪出来了。

　　不过他知道，想要阻拦泽村，是肯定来不及了！

　　泽村本身速度不慢，加上提前开跑。等二垒手站起来传球到本垒，根本来不及阻止泽村回本垒。

　　“传一垒！”

　　既然来不及，那杨舜臣也不挣扎，当即吩咐道。

　　“安全！”

　　“出局！”

　　泽村回到本垒，拿下第三分。

　　克里斯差几步，没能上一垒。

　　总比分3:0，青道几乎锁定胜局。

　　之后白州打出高飞，青道这一局的进攻，到此结束。

　　“青道，青道！！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　“克里斯，克里斯！！！”

　　看台上，支持青道的球迷，开始疯狂呐喊。

　　行云流水一般的攻击，紧张刺激的战术转换。

　　过瘾，真是过瘾。

　　角落里。

　　市大三高的监督，不知何时来到了看台。

　　他的身后，市大三高的选手们跟着上来了。

　　他们已经做完了热身活动，等着比赛。

　　他们上来之后，正好看到克里斯跟泽村的精彩配合。

　　“不愧是青道。”

　　“这算是压死骆驼的最后一根稻草吧。”

　　“明川完了！”

　　选手们注意到比赛的进程。

　　他们的王牌，却注意到了另一件事。

　　观众的呼声是不是太大了？

　　明川的那个投手，带给青道这么大压力吗！

　　以至于得分之后，让青道的这些支持者都有扬眉吐气的感觉。

　　……


第039章 从容，不屈

　　比分3:0，青道在第四局的进攻之后，几乎锁定了胜局。

　　不过，他们的对手，表现的非常顽强，并没有选择屈服，而是继续跟青道死磕。

　　五局上半，明川进攻。

　　杨舜臣作为对手，第二次站到了泽村的面前。

　　这个时候，他的任务非常沉重，无论如何都想要拿下安打。

　　三分落后，以明川学园的手段，能反击的机会非常有限，而最好的机会无疑就是现在。

　　杨舜臣先上垒，然后从垒上，干扰泽村的投球。

　　只有这样，明川学园才有一线生机。

　　“要打出去！”

　　杨舜臣沉吟着，走上了打击区。

　　投手丘上，泽村的脑海中则回忆着刚刚跟克里斯的交谈。

　　“不管是三振也好，还是守备出局，都是出局，没有必要勉强非要三振对手。”

　　泽村一脸不解。

　　这个时候，三振杨舜臣，不是更能打击明川的士气吗？

　　“他们的士气，已经跌落的谷底。如果太过激的话，没准会触底反弹。与其那样，还不如放松让他们打，展现我们跟他们的综合差距。”

　　这样更能打击他们！

　　“而且，你本身也不是三振型的投手。过度迷恋三振，对你未来的发展是不利的。”

　　这句话，藏在克里斯心里，他最终没有说出口。

　　泽村的投球，因为对手实在一般，常常拿下三振。

　　不得不说，三振是很帅气的，也很容易让年轻人为其疯狂。

　　但真说起来，三振并不是什么好选择。

　　投球最重要的是拿下出局数！

　　有位伟人说过，不管黑猫白猫，能逮住老鼠的才算好猫。

　　投手投球也是一样的道理，不管是三振还是依靠守备拿下，只要能让对手出局，都是一样。

　　“好吧！”

　　重生之后，泽村因为实力碾压同届，确实非常迷恋三振了。

　　因为他控球好，球种多，三振就好像家常便饭一样，没有什么难度。

　　这样的实力碾压，还是让人很愉悦的。

　　不用费心思，去设计对手，投钓球和怪癖球。

　　要知道，不管你钓球，怪癖球投的多好，总有马失前蹄的时候。

　　相比之下，三振就稳健多了！

　　不过，既然是克里斯师傅的忠告，泽村自然不会反驳。

　　所以这次他上投手丘，没有按照以往的习惯，用刁钻的变化球，而是投了普通的怪癖球·改。

　　“乒！”

　　第一个内角球，杨舜臣就果断挥棒了。

　　泽村很少投这种比较甜的球，下定决心要打出去的杨舜臣自然没有不打的道理。

　　只是，球在接近他手边的时候，突然有了变化。

　　怪癖球！

　　杨舜臣心中一惊，不过这个时候，后悔已经没有用了。

　　他只能全力挥棒，寄希望于可以用蛮力把球给硬生生的扫飞出去！

　　球棒碰到球之后，球被打出去，落地反弹。

　　“嘻哈~”

　　仓持冲出来，接住这一球，送到一垒。

　　“出局！”

　　泽村只用了一球，就将杨舜臣，封杀出局。

　　杨舜臣下场的时候，震惊的看了泽村一眼。

　　泽村荣纯，改节奏了！

　　没想到在这个时候，泽村还能改变自己的节奏，实在不可思议。

　　回到休息区。

　　尾形监督一脸郑重的问杨舜臣。

　　“刚刚那球？”

　　“是怪癖球！”

　　不光这一球，之后泽村投的每一球都是怪癖球，而且是变化幅度非常大的怪癖球。

　　明川学园的选手，那怕从休息区里看，都能清楚的看到球在靠近打者手边之前就飘动了~

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　五球，泽村就解决了这一局。

　　明川想要消耗泽村投球数的企图，彻底流产。

　　青道的休息区。

　　落合苦笑：“没想到这个一把抓的投球，竟然这么好用。”

　　片冈点头：“这就是泽村的怪癖球进化版，明川也算开眼了！不过，我们也被逼着暴露了一个底牌。”

　　底牌？

　　落合惊讶的看了片冈一眼。

　　这个人刚刚在说什么，这也能算泽村同学的底牌吗？

　　“也没关系了，剩下的对手，只有市大三高和稻城实业了，底牌留的足够！”

　　比赛继续。

　　泽村用一把抓的怪癖球，愣是投出了强势的味道。

　　明川依然看不到，拿下分数的希望。

　　不过，他们倒是也不泄气。

　　就那么跟青道，死怼。

　　五局下半。

　　杨舜臣在解决了阪井之后，顺利从仓持身上再度拿下出局数，在小凑亮介上垒之后，解决伊佐敷纯。

　　三出局，攻守交换。

　　杨舜臣，等于是正面硬撼青道的上位打线，未落下风。

　　看台上。

　　“这个家伙好强啊！”

　　“叫杨舜臣吧。”

　　“是很厉害，竟然能把青道的打线逼到这个程度。”

　　……

　　第六局上半，泽村用怪癖球轻松的拿下了三个出局数。

　　比分的差距只有三分，不想在市大三高面前暴露过多实力的片冈监督，并不打算换投手。

　　第六局下半，面对青道的核心打线。

　　结成打出安打。

　　一垒有人，无人上垒。

　　泽村这个时候，上了打击区，再度被杨舜臣套路，打出内野反弹球，没有能上垒。

　　“可恶~”

　　泽村回到休息区，一脸的愤慨。

　　这么吃瘪，对他来说，可不多见。

　　“第五棒，三垒手，增子。”

　　一出局，一垒有人。

　　增子被套路，打出高飞球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这个时候的杨舜臣，投球已经开始展现出惊人的斗志了。

　　让青道的打者，也是无能为力。

　　两出局，一垒有人。

　　轮到了克里斯，克里斯打出安打。

　　两出局，一二垒有人。

　　白州打出三垒平飞球，被接杀。

　　二年级的两个主力，仓持和白州，在这场比赛中，全面哑火。

　　三次打击，全都无功而返。

　　三出局，攻守交换。

　　青道的垒包上，残留了两个残垒。

　　“真是顽强！”

　　这样的明川学园，把青道的小伙伴都给看傻了。

　　在杨舜臣的带领下，明川学园就好像不屈不挠的火种，始终扑不灭。

　　七局上半，明川学园进攻。

　　泽村又是三个出局数到手。

　　到现在为止，泽村投了七局，没有让明川的任何一个打者，上垒。

　　包括杨舜臣。

　　在投手丘上的表现，稳如泰山。

　　另一边，七局下半，青道开始进攻之前。

　　片冈吩咐小凑春市去做挥棒练习。

　　这位青道的老大，安奈不住要出手了。

　　3:0如果明川还不崩溃的话，那只有把这个比分继续扩大了。

　　就不信明川学园真的铁打的营盘。


第040章 连环攻势

　　七局下半，青道进攻。

　　这个时候，片冈示意，青道要更换打者。

　　“第九棒，阪井被换了下来，换上一年级的小凑春市。”

　　看到小凑春市上场，泽村第一个站了起来，给小凑鼓劲。

　　“加油啊，春市。”

　　在泽村的提醒下，休息区里的其他选手，也一个个的站了起来。

　　“打出去吧！”

　　“别给你哥哥丢人。”

　　“来吧，打啊！”

　　……

　　投手丘上，杨舜臣看着上场的小凑春市，心中就是一凛。

　　之前因为片冈监督的照顾，小凑春市上场的机会可不少。

　　青道高中之前的两场比赛，他都有替补上场，并且表现的都不错。

　　到现在为止，打击还没有失手过。

　　安打率，百分之百。

　　“要动手了！”

　　第二次压制青道高中的核心打线时，杨舜臣就有预感，青道高中的监督要有所行动了。

　　只是他没有想到，青道高中的监督，会行动的这么快！

　　从下位打线开始，直接换人进攻。

　　之前杨舜臣很好的压制了青道高中的前两棒。

　　三轮交手，也就小凑亮介第三轮勉强打出一个安打。

　　在这种情况下，片冈监督依然毫不犹豫的从第九棒换人，这就说明他对青道高中的前两棒，依然非常信任。

　　“对方要动手了，接下来的每一球，都要无比小心。”

　　紧张感，从身体的每一根神经末梢来传来。

　　任何一球，都可能直接引起局势翻天覆地的变化。

　　这样的感觉，刺激着杨舜臣，杨舜臣却一点都不讨厌。

　　或者说，他享受着这样的紧张感。

　　“别看只是一年级，对方的打击实力可一点都不弱，每一球都必须小心应付。”

　　関口给杨舜臣打暗号。

　　正在两人商量着，怎么解决小凑春市的时候，小凑春市自己先有了动作。

　　他摆出稻草人的打击姿势。

　　对于身材不高的小凑春市来说，这样的打击姿势有助于他够外角球，同样也可以兼顾内角球。

　　因为他有一条腿是虚踩的。

　　球过来的过程中，这一条腿可以迈出去，往外可以打外角球，往内可以打内角球。

　　非常灵活！

　　関口看到之后，暗暗撇嘴。

　　虽说他也知道这个一年级的小家伙不容小觑，但是你是不是想的太多了？

　　真以为杨舜臣是好欺负的，同时兼顾内外角。

　　简直就是自己作死！

　　你不是虚踩吗？让我直接瞄准你膝盖的位置，你要怎么挥棒？

　　関口打暗号给杨舜臣。

　　投手丘上，杨舜臣点头。

　　以小凑春市现在的站位来说，内角低的角落，无疑对他最不利！

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛加了精密导航一般，直插小凑春市的膝盖。

　　打击区上，小凑春市迈开那条虚踩的腿，向着内侧狠狠的迈了一大步，把自己整个的打击姿势彻底拉开。

　　然后向着投向自己膝盖位置的内角球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞过了游击手的头顶。

　　外野长打！

　　小凑春市一口气跑上二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　青道高中的休息区。

　　泽村一边给小凑春市喝彩，一边暗暗替杨舜臣委屈。

　　这对决太不公平了！

　　尽管小凑春市之前有两次替补上场，但是他的实力，其实并没有暴露多少。尤其是一直到现在为止，他没有失误过，所有的打击，全部上垒。

　　对杨舜臣来说，小凑春市跟未知的打者，也差不多。

　　相反，小凑春市在休息区里，可是把杨舜臣的所有投球，研究得非常透彻！

　　上场之前，小凑春市就已经想好了，要怎么对付杨舜臣。

　　有心算无心，加上信息的不对等，让小凑春市立功了！

　　投手丘上，杨舜臣的脸色很难看。

　　无人出局，有人上二垒。

　　这个信号可不好，青道高中若是有心的话，这一局拿下追加分，并不困难。

　　“第一棒，游击手，仓持洋一同学。”

　　这个时候仓持上场了！

　　他摆出了短打，显然要往杨舜臣最不愿意看到的方向发展。

　　青道要确保小凑春市这一分。

　　“嗖！”

　　调整守备之后，杨舜臣投球出手。

　　原本摆出短打姿势的仓持突然收回了球棒，然后又轮了出去。

　　“乒！”

　　打带跑！

　　没有短打，但效果也跟短打差不多。

　　球飞出去之后，早有准备的小凑春市趁机跑到了三垒。

　　原本仓持能不能上垒是很难说的。

　　毕竟他打出去的那球，落点也不好。

　　可是没有想到这个时候，一直比较稳健的明川学园，竟然守备失误了。

　　守备选手接球的时候，动作有一个停顿，没有第一时间把球传回一垒。

　　这毫厘之差，直接造成了苦果。

　　仓持洋一，上了一垒。

　　休息区。

　　泽村笑了笑。

　　“不容易啊！”

　　虽说有运气的成分，但仓持总算是上垒了。

　　无人出局，一三垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　比赛到现在，青道高中的打线终于爆发了！

　　尽管到现在还没有得分进账，但青道高中的打线已经整个都串联起来。

　　浩浩荡荡的攻势已经成型！

　　“不要急，首先是拿下一个出局数。”

　　明川学园的休息区，尾形监督发话了。

　　球队危急时刻，这位球队的监督，也并没有想出什么太好的战术。

　　说到底，他毕竟不是片冈，落合这样的专业人士。

　　虽说接管棒球队之后，尾形自学了不少，加上他本身智商比较高，也想出了不少训练的好点子。

　　但说到临阵指挥。

　　他终究是个外行。

　　如今除了鼓励选手之外，他也没有什么能做的。

　　球场上，比赛还在继续。

　　杨舜臣投第一球，暂时停留在一垒垒包上的仓持，就选择了盗垒。

　　“啪！”

　　関口接球之后，想要传二垒，却被杨舜臣喝止了。

　　“不要！”

　　让仓持停留在二垒，反而是好事。

　　以他的速度来说，对于投手的干扰实在是太强了。

　　如果时时刻刻牵挂仓持的话，杨舜臣的投球都免不了要受影响。

　　这样一来不如让他上二垒，二垒前方的三垒上，有速度一般的小凑春市。

　　这样的局势，对于杨舜臣来说，未必不利。

　　“这样一来，我只要全心全意的，跟打者对决就好了！”

　　无人出局，二三垒有人。

　　打者是从二棒开始的核心打线。

　　杨舜臣此时已经有了破釜沉舟的决心。

　　他要一个一个的解决，青道高中的核心打者。

　　小凑亮介，伊佐敷纯，以及结成哲也。

　　用他的投球，来战胜这些强悍的对手。

　　不得不说杨舜臣的斗志真是让人感动！可惜，青道高中的选手，并没有配合他演出的兴致。

　　小凑亮介直接摆出了短棒。

　　相比于跟杨舜臣纠缠，小凑亮介想先确实的拿下分数。

　　然后杨舜臣投球！

　　几乎同时的，小凑春市离开了三垒。

　　他们兄弟两个打算配合强迫取分！

　　杨舜臣的眼睛一下就变得锐利起来。

　　不能再丢分了，一分都不可以。

　　関口，一定要接住啊！

　　杨舜臣在投球过程中，用眼睛余光看到了小凑春市的跑垒，他当机立断的把这一球投偏了。

　　捕手的位置上。

　　関口的心都到嗓子眼了！

　　他匆忙的站起来，去接杨舜臣扔过来的这一球。

　　要接住，一定要接住！

　　関口在心里，这么告诉自己。

　　眼瞅着，他就要接到球的时候。

　　他的前方，突然出现了一根球棒。

　　小凑亮介整个扑出来，用他的球棒，把球生生的碰了出去。

　　“乒！”

　　棒球落地，小凑春市也回到本垒。

　　电光火石间，球场上发生了翻天覆地的变化。

　　小凑春市帮助青道高中拿下追加的一分。

　　总比分4:0。

　　小凑亮介保送了弟弟之后，往一垒跑。

　　没有拦住小凑春市得分的杨舜臣，有些不甘心。

　　可又无可奈何。

　　不过，小凑亮介，绝对不会让他再上一垒的。

　　杨舜臣捡起小凑亮介打出来的这球，往一垒传。

　　这个空档。

　　一个黑影，直接越过了三垒，直扑本垒。

　　“传本垒！”

　　関口的声音都嘶哑了！

　　杨舜臣跟着转身，就看到了非常不可思议的一幕。

　　原本在二垒的仓持，仿佛会瞬间移动一样，已经跑过了三垒到本垒，一半的距离。

　　“他怎么会在那里？”

　　没有人，能够解答杨舜臣的疑惑。

　　当然，仓持也不是真的会瞬间移动。

　　他是看到小凑亮介扑出来接球的瞬间，起跑的。

　　等小凑春市回到本垒的时候，他也已经到了三垒。

　　这个时候杨舜臣正好没有发现他，打算继续把球传到一垒，封杀小凑亮介。

　　机会！

　　小混混出身的仓持，那是何等的伶俐。

　　看到杨舜臣传球的瞬间，他一脚踩过了三垒，直扑本垒。

　　等明川学园的一垒手，把球回传回本垒。

　　仓持一个漂亮的滑垒，上垒成功。

　　第五分到手！

　　这一连串的动作，把现场的观众看得热血沸腾。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　他们甚至已经不知道自己该说什么了，只是一遍一遍的呼喊着青道的名字。

　　强，太强了！

　　青道高中在第一次进攻中，所展现的强大，实在令人侧目不已！

　　总比分5:0！

　　然而青道高中的进攻到这里，还远远没有结束。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　趁着杨舜臣瞬间失神的功夫，伊佐敷纯打出了安打。

　　一人出局，一垒有人！

　　紧接着，结成上场，拿下二垒安打！

　　一人出局，二三垒有人。

　　泽村上场之后，收到片冈监督的暗号。

　　“乒！”

　　他用一个精妙绝伦的短打，把伊佐敷纯送回了本垒！

　　青道高中拿下第六分。

　　两出局，三垒有人。

　　“呜哈呜哈。”

　　到现在为止，一直没有什么表现的增子学长。

　　收获了最大的红利。

　　“乒！”

　　他依靠蛮力，把杨舜臣低角度的变化球，给扫飞了出去。

　　两分全垒打！

　　同时也是再见的全垒打。

　　总比分8:0！

　　“西东京地区预选赛，第四轮，第一场。青道高中出战明川学园的比赛，最后获胜的是，青道高中棒球队！”

　　这一刻，全场沸腾。

　　比赛结束之后，观众们陆陆续续的离开球场。

　　走之前，看着痛哭的明川学园选手们。

　　大和田秋子跟着哭了个稀里哗啦。

　　“杨同学，太可怜了！”

　　尽管杨舜臣只是二年级的选手，但是因为他在台湾入的学籍，所以比岛国这边早了半年。

　　根据规定，杨舜臣已经不能够再参加夏季大赛了！

　　这一场比赛，也是他最后的夏季大赛。

　　尽管还有秋天的比赛和春甲可以参加。

　　但春甲跟夏甲的影响力，是不能相提并论的。

　　杨舜臣失去了最大的舞台，也是他最大的梦想。

　　富士夫没有理会自家发神经的后辈。

　　他怔怔的看着球场上，那个失落的身影。

　　“单纯从比分和局势上来看，这是一场碾压的比赛。七局提前有效比赛，分差8:0！”

　　但真正来看过比赛的人，恐怕都不会那么想。

　　在这个比赛过程中，确实有那么一瞬间。

　　明川学园展现出了，要逆袭的基因。

　　……


第041章 输家和赢家

　　输了！

　　杨舜臣愣愣的看着，对面青道高中选手们，在那里庆祝。

　　心中空落落的。

　　三年级学长们的旅途到此结束了，他虽然早入学半年，但现在毕竟是二年级，依然可以参加秋天的大赛，参加春季的全国选拔赛。

　　而这些陪自己训练的学长们，却再也没有了机会。他们的高中棒球生涯，到此结束了……

　　“我要去东京！”

　　杨舜臣原本所在的学校，与明川学园一直有交流生的往来。当学校张贴布告的时候，杨舜臣第一个提出了申请。

　　十五岁的少年，独自前往异国他乡，杨舜臣自己都很好奇，自己究竟是如何下那么大决心的？

　　电视里，甲子园选手奋战的身影，始终萦绕在他的脑海里。他甚至已经忘记了，这是他什么时候看到的。但他始终忘不了，那时的激动。

　　人一生中，有多少次可以追寻梦想？

　　杨舜臣不清楚，但当追寻梦想的机会出现时，他毫不犹豫的选择了去追寻。

　　于是他到了东京，进了明川学园，参加了他梦寐以求的高中大赛。

　　可这个大赛，跟他原本的感觉不同。他一直没有找到梦里那些让他感动的东西。

　　还要变得更强，前往更高的地方。

　　杨舜臣始终相信，只要他能一直向前，他一定会看到他梦中的那份感动。

　　终于，他看到了！

　　“下次再一起对决吧！”

　　克里斯握着杨舜臣的手，亲和说道。

　　“是！”

　　杨舜臣郑重的回应道。

　　他知道克里斯已经是三年级了，而他也很难继续参加高中的夏季大赛。

　　克里斯所说的下次，当然不是指高中。

　　大学，乃至更高的殿堂。

　　对于这个邀请，杨舜臣没有拒绝。

　　他相信，他们还会碰头的。

　　“不愧是传说中的大魔王啊，让我们连一支安打都没有拿下来。”

　　関口看着泽村，无比感慨。

　　尽管他是泽村的学长，但他却不得不为泽村的实力叹服。

　　在他们交过手的投手里，泽村绝对是最强的一个！

　　“学长，客气了！”

　　泽村嘴上说着谦逊的话，头却骄傲的抬着。

　　明川的选手在失败之后，也没有太过气恼，反而把祝福送给青道。

　　等他们回到自家看台的时候。

　　不知不觉间，看台上的人竟然多了起来，零零星星的坐了有一百多个。

　　“太精彩了！”

　　“明川，挺起胸膛吧。”

　　“你们打的很精彩！”

　　“我一直都在默默声援你们奥。”

　　“你们的守备真的精彩，到第六局为止，也不过让青道拿下三分而已。”

　　“投的好啊，杨~”

　　这一百多人都没有走，等杨舜臣他们回休息区的时候，一百多观众，全体起立鼓掌，把心中的祝福送给明川。

　　说实话，明川能跟青道拼到这个程度，这些观众也非常惊讶。

　　他们是真的被明川的这些选手给感动了。

　　“明年继续加油啊！”

　　“舜臣，我们期待你的表现！”

　　……

　　泪水仿佛开了闸的水龙头，止不住的流了下来。

　　杨舜臣的内心，受到了巨大的震动。

　　到最后，大家都在认真的看着我的表现。

　　我已经，没有任何好忏悔的了。

　　完全没有！

　　另一边，获胜的青道，自然是另外一番景象。

　　“泽村！泽村！！！”

　　首先是泽村的支持者，一个劲的给他喊口号。

　　看差不多了，泽村才比划了一个暂停的手势。

　　嘎吱~

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，好像得到某种命令一样，全都禁声。

　　整个球场上，瞬间安静下来，落针可闻。

　　看台上，二军的队伍里。

　　金丸嫉妒的眼睛都开始冒红光了。

　　泽村这臭小子也太帅了！

　　他俨然就是那上千人的老大一样，一声令下，莫敢不从。

　　男人，不就应该这样嘛。

　　“青道！”

　　“片冈！”

　　“阿哲！”

　　“今年一定能够打进甲子园啊。”

　　“你们没有问题的。”

　　“我们会再来给你们加油的。”

　　“泽村！”

　　……

　　片冈看着支持他的这些观众点点头，跟结成队长吩咐道：“去感谢这些特意来给我们加油的观众吧。”

　　“是！”

　　在结成的带领下，青道高中一军的所有选手，排成整齐的一排，向特意来给他们加油的观众道谢。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！！”

　　“谢谢！！！”

　　不光是那些东京来的球迷，包括赤心兄弟会和魔王禁卫军的队伍，青道的所有人都上前鞠躬道谢。

　　看到青道如此表现。

　　在大林，小林，宫本的带领下，两支队伍的所有人都站了起来，给青道的人鼓掌。

　　这一刻，他们感觉泽村能够选择青道，实在太好了！

　　致谢之后，大家各自收拾自己的东西。

　　把自己用过的休息区收拾干净，这是所有球队的作风。（这一点，小熊觉得我们也应该好好学学人家。）

　　泽村最后看了杨舜臣一眼。

　　虽说前世在大联盟没少碰到过，但因为各种原因，他跟杨舜臣的关系，并没有太亲密。

　　不像克里斯师傅和成宫鸣。

　　那是可以一个被窝里睡觉的兄弟。

　　不过，作为对手，杨舜臣绝对是一个值得尊敬的家伙。

　　“真希望可以再跟他好好打一场。”

　　这场胜利，泽村总感觉赢的不太光彩。明川的整体实力太弱了，杨舜臣的实力受到了不小的制约。

　　不然的话，他的光芒应该会更耀眼。

　　一旁的仓持听到泽村的话，狠狠的瞪了他一眼。

　　他真好奇泽村怎么能说出这种话来，他可不想再跟杨舜臣对决了。

　　仓持：四次打击，三次被解决，一次因对手失误上垒。投打交锋中，完败！

　　御幸凑近泽村，跟泽村交流关于杨舜臣的情报。

　　“那个投手的控球，应该有九宫格的水准吧？”

　　泽村点点头：“杨舜臣中学时代就可以精准把球投到九宫格了，不过我感觉他最厉害的并不是控球。”

　　“你说那种惊人的洞察力和斗志？”

　　御幸问道。

　　泽村回答：“嗯，对一个投手来说，有一颗不屈不挠的大心脏，太重要了。”

　　“你呢？”

　　“我当然不会输给他！”

　　虽然认可杨舜臣的实力，但站在投手丘上，泽村是不服气任何人的。

　　御幸满意的看了泽村一眼。

　　很好！

　　不愧是我们的王牌大人。

　　下一战，市大三高。

　　我期待跟你的合作奥……


第042章 球场外的对峙

　　“下一场比赛，捕手先发是御幸，投手是泽村。丹波做好准备，局势需要的话，随时准备上场。”

　　早在跟明川学园对阵之前，片冈监督就公布了青道高中1/4决赛的先发名单。

　　对于跟明川学园的比赛，包括片冈监督在内，青道高中绝大多数人其实都没有放在心上。

　　他们虽然预感到这场比赛可能会遇到一些麻烦，但也仅仅是一些小麻烦而已！投手丘上有泽村坐镇的情况下，以明川学园的实力是不可能得分的。

　　既然对方都没有办法得分，他们又怎么可能赢呢？

　　这场比赛，青道高中有着必胜的信心！早在跟明川打之前，他们已经为下一场比赛做准备了。

　　市大三高，那才是真正的大敌。

　　这倒不是说，青道高中的选手有多高傲。事实上，差距这么大的情况下，如果他们还是输给了明川学园，那青道高中的所有人，就都可以买块豆腐撞死了。

　　丢人！

　　这一场比赛确实给青道高中很大的冲击，明川学园的顽强，杨舜臣的实力，也确实远远的超出了青道高中原先的预料。

　　可那又怎样？

　　8:0！

　　球场上的比分说明了一切，这就是双方之间的差距。

　　获胜之后，青道高中的学生们简单的庆祝了一下，然后都各自平静下来。

　　这一场比赛的获胜是预料之中的，没有什么好庆祝的。

　　而且因为获胜，他们也没有时间来庆祝。

　　他们还要准备接下来的比赛。

　　走出球场，青道高中的选手，迎面碰上了市大三高的队伍。

　　“真巧啊！”

　　泽村非常怀疑，市大三高的人，就是一直等在这里，专门等着青道高中的人出现。

　　今年春天的那一场比赛，青道高中在打击战中，战胜了市大三高。

　　他们估计也憋着一股劲儿，等着报仇雪恨呢。

　　“恭喜你们第一个打进八强啊，片冈监督。”

　　仿佛故意示威一样，市大三高的监督站在那里，笑呵呵地说道。

　　那模样就好像，青道高中这个冤家对头，能够打进八强，他非常高兴一样。

　　是啊，他应该高兴，如果青道高中没有打赢，他们要找谁报仇雪恨呢？

　　片冈礼貌的摘下帽子，点了点头。

　　不管是岁数还是资历，片冈都比对方小，这种时候自然要客气些。

　　这是最基本的礼仪。

　　但在这个过程中，片冈却一句话都没有说。

　　对方可不光是他的前辈，同时还是青道高中可能碰到的对手。

　　这种时候，作为青道高中棒球队的领导者，片冈是绝对不能弱了气势。

　　当然青道高中的这些选手也是一样。

　　看着对面名震全国的这些明星选手，至今还没有打进过甲子园的青道选手们，同样是不甘示弱。

　　春天的全国选拔赛，市大三高一路过关斩将，打进了甲子园，并且在甲子园里，拿下了全国八强的好名次。

　　队长大前，强棒宫川，星田，王牌真中……

　　这些人，早已经成了，全国等级的明星选手。

　　他们站在一起，给青道高中的选手，施加压力。

　　另一边，青道高中的三年级，在队长结成的带领下，同样表现的不甘示弱。

　　虽说到现在为止，他们还没有打进过甲子园。但是在之前的比赛中，他们也绝对没有输给过市大三高。

　　到现在为止，双方交手的战绩是一胜一败，打了个平手而已。

　　接下来就是他们作为选手，最后的一次交手。

　　鹿死谁手，犹未可知。

　　降谷晓不明所以的，想要继续往前走。

　　天然呆的他，并没有察觉到自家的学长，为什么突然停了下来？

　　毕竟市大三高的选手，并没有拦在道路的正中央，而是站在道路的一边。

　　就路来说，市大三高并没有挡住青道。

　　泽村一把把他拉住。

　　降谷晓不明所以的看着泽村。

　　“现在可不是我们出头的时候，我们就老老实实当个学弟，做配角好了。”

　　泽村看了一眼市大三高的队伍。

　　他从对面这个队伍身上感受到了巨大的危险。

　　哪怕没有面对面的实际交手，泽村也能感觉到对方实力的强悍。

　　“不愧是能打进甲子园八强的队伍，果然有一套。”

　　到现在为止，青道高中真正的挑战出现了。

　　如果想要继续前进，青道高中就必须战胜市大三高。

　　虽然在泽村的印象里，这一届挡在青道面前的，并不是市大三高的队伍，而是另外一个队伍。

　　事情过去了十几年，泽村的印象还是如此清晰，当然不是没有原因的。

　　因为接下来要出现的这个队伍里，有跟泽村纠缠一生的对手。

　　大联盟里著名的怪物强打。

　　轰雷市！

　　在跟泽村同期的选手里，也出现过不少有名的强打者。而这其中最著名的一个，就是轰雷市。

　　在泽村重生之前，轰雷市已经拿下过3541支安打，891支全垒打。

　　安打率：0.413！

　　如果单纯看打击，这个选手，就算载入史册也不为过。

　　只是很可惜……

　　轰雷市成名的第一战，就是以黑马的姿态，打败了市大三高。

　　所以泽村对这件事的印象，很深。

　　而且他跟轰雷市也是不错的朋友，当然没有好到跟克里斯，成宫鸣那种程度。

　　但也算交情不错。

　　对于他高中时期的这段经历，泽村也是知道的一清二楚。

　　只不过今生发生了很多变化，因为自己的横空出世，市大三高肯定做了更多的准备，比原来更强了！

　　这一点是毋庸置疑的。

　　为什么天才选手喜欢扎堆的出现？这可不是没有道理的，正是因为有竞争，大家才会彼此促进进步。

　　把青道高中当成第一假想敌的市大三高，肯定比原先强。

　　本来实力方面就占据优势，他们跟轰雷市的比赛，最后谁胜谁负，就变得很难说了。

　　对峙了十几秒，不分胜负。

　　两支球队就此分开。

　　分开的时候走在最后的真中，突然跟丹波说了一句。

　　“既然为了拿下王牌的位置，特意跑去青道，就不要轻易把王牌的背号，让出去啊！”

　　丹波一愣。

　　他转头看了真中一眼，低沉说道。

　　“我从来没有想过，要把王牌让给别人！”

　　……


第043章 轰雷市！

　　西东京预选赛，第四轮，第二场。

　　市大三高出战药师高中的比赛，马上开始。

　　看到市大三高的人进场，周围的观众，立刻发出巨大的欢呼声。如果青道不是加了赤心兄弟会和魔王禁卫军两个团体。声势上，恐怕还不如市大三高来的响亮。

　　“市大三高，人气这么高啊！”

　　就算知道市大三高是西东京三大豪门之一，泽村也没有想到他们的人气会高到这个程度。

　　比青道还高。

　　“切，没办法。咱们只是些没有走出东京的土鳖，人家可是甲子园的八强。”

　　伊佐敷纯不满的嘟囔道。

　　“放心把，纯学长。这个夏天之后，我会让你的名气，响彻全国的。”

　　泽村不忍心看伊佐敷纯跟自己置气，主动说道。

　　“少臭屁，老子还没软弱到需要学弟来安慰的程度。”

　　甲子园，我们一定要去！

　　虽说伊佐敷纯直接开口怼了泽村，不过三年级这些学长内心里，还是很感激泽村能来青道的。

　　有了他的加入，对市大三高和稻城的时候，青道多了三分底气。

　　来了！

　　一片加油声中，市大三高和他们的对手，药师高中的选手，开始陆续上场。

　　“真是古怪！”

　　落合捏着自己的小胡子，看着药师高中的先发名单。

　　“怎么了？”

　　片冈转头问道。

　　落合把名单递给片冈，不解地说道：“今天药师的核心打线，都换人了。跟我们之前侦查的情报，完全不同。换上了三个一年级的选手。三岛，轰雷市以及秋叶。”

　　跟市大三高比赛，竟然换下了三年级的主力，换上了一年级。

　　“放弃比赛了？还是说另有打？”

　　不用问，肯定是另有打算。

　　这可是三年级最后一届大赛，三年级不上场的意义是什么？

　　没有意义！

　　“接下来这场比赛，可能会变得很有趣呢。”

　　落合经验丰富，他已经隐隐预感到，可能会有一些事情发生。

　　御幸这个时候，则跟泽村待在一起。克里斯坐在两人的身后，给两人出主意。

　　以泽村和御幸为搭档的时候，两人喜欢坐在一起研究对手的资料，这样之后配球的时候，会方便不少。

　　克里斯则在一旁，提供建议。

　　“乒！”

　　市大三高第一棒选择了盗垒。

　　“这家伙是市大三高的开路先锋，叫平川。速度不在仓持之下，一旦上垒会变得非常麻烦。”

　　仿佛为了验证御幸的话，在上垒的平川干扰下。

　　星田和宫川连续打出安打，把平川送回本垒。

　　市大三高先持打点。

　　1:0！

　　“如果我们跟市大三高对上，千万要小心这个家伙，绝对不能让他上垒。”

　　克里斯提供建议。

　　“可是以他的速度，如果短打技巧精湛的话，想要阻拦他上垒并不容易啊。”

　　泽村也认真以平川为假想敌，得出结论。

　　短打看起来虽然好像不太光彩，但你不得不说。有精湛短打技术和速度的选手，是很恶心人的。就算是泽村，也不容易解决他们。

　　把仓持的速度和泽村的短打技巧结合在一起，同样会造出这么一个怪物。

　　对手没有防备，盗垒成功率高达八成以上的超级怪物！就算有防备，你都不一定能拦住的盗垒怪物。

　　“他的短打不错，但也没好到，你那个程度。”

　　御幸中肯评价道。

　　场上，无人出局，一三垒有人。

　　这个时候，上场的第四棒大前，打出了全垒打。

　　“乒！”

　　白色的小球飞出球场。

　　市大三高，拿下三分全垒打，四分领先。

　　光是第一局，市大三高就得了足足六分。

　　6:0！

　　这个时候，除了泽村之外，现场所有人，包括青道的监督，选手都认为。

　　市大三高赢定了！

　　两支球队的实力，没有可比性。将心比心，如果青道第一局领先对手六分，青道都很难想象自己那场比赛会输。

　　实力不弱于他们的市大三高，怎么会输呢？

　　肯定不会！

　　比赛继续，一局下半，药师高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　一开始，市大三高的王牌真中就火力全开。

　　投完之后，他还恶狠狠的看了看台上，青道的队伍一眼。

　　“吆，这是示威呢！”

　　“丹波，你可不能认输啊。”

　　“教练不是说了吗，之后条件合适他会安排你上场的。”

　　“你可不能输给他，不管怎么说，你也是我们这一届的王牌啊。”

　　周围的三年级，全都站在了丹波一边。

　　丹波怔怔的看着真中，眼睛里透露出不服输的劲头来。

　　两年前。

　　“丹波，我们一块去市大三高吧，你不是也得到市大三高的邀请了吗。”

　　“不，阿要，我已经接受青道的邀请了。”

　　“为什么？我们不是要一起创造辉煌吗。”

　　“我不想一直看着阿要你的背影，我要成为真正的王牌。”

　　……

　　现在，自己成为王牌了吗？

　　扪心自问，丹波也不清楚。

　　不过他却从来没有后悔过，加入青道。

　　能跟身边这些伙伴一起努力这三年，实在太好了。

　　阿要，虽然现在我已经不是王牌了。

　　但今年的甲子园，我们一定要去！

　　不管谁挡在前面，都不能阻拦我们。

　　你也一样！

　　这个时候，场上的局势，有了变化。

　　药师高中的第三棒，打出了一垒安打，成功上垒。

　　两出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了他们的第四棒，三垒手，轰雷市。

　　“轰！”

　　仿佛晴天霹雳一般的挥棒声，直接把球给扫飞出去。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　举着球棒的少年，一脸陶醉。

　　好厉害，真的好厉害，球在手边的时候，突然就拐弯了。

　　全垒打，两分全垒打！

　　场上的局势，突然就发生了变化。

　　轰雷市一棒就改变了场上的局势。

　　比分变成了6:2！

　　原本已经被青道认为败局已定的药师，突然有了死灰复燃的迹象。

　　球场上，球场下，所有人都陷入了呆滞。

　　然后，巨大的喧嚣声，突然冒了出来。

　　“什么呀？”

　　“全垒打，两分全垒打！”

　　“竟然把真中决胜的滑球，给打出去了。”

　　“那个家伙叫什么啊？”

　　“真的是一年级吗？”

　　“轰雷市！”

　　这个夏天，轰雷市一棒搅动了整个西东京的风雨。

　　他注定要在这个舞台上，留下自己重重的一笔。

　　……


第044章 黑马！

　　比赛进行到第六局的时候，双方的比分是11:8，市大三高领先的分数，仅仅剩下三分。

　　轰雷市的全垒打之后，状态不稳的真中被第五棒打出阳春全垒打。

　　市大三高的监督，无奈把真中放在外野的位置上冷静。

　　在之后的比赛里，市大三高的替补投手，明显不能阻止药师高中的进攻。

　　药师高中的打者，连连拿下安打，不断得分，比分越追越近。

　　看台上，青道高中的选手，表情无比的肃穆。

　　丹波愣愣的看着外野位置上，孤单的真中。

　　阿要！

　　两人是青梅竹马，从小玩到大的关系。丹波光一郎太清楚真中要的实力和个性了。

　　真中要，是一个极为不服输的人。

　　没想到这样的他，竟被那个小鬼一年级，用一棒就击溃了。

　　“那个家伙，有那么强吗？”

　　高岛礼皱着眉头，轻声细语地说道：“没想到事情，会变成这个样子。”

　　这一场比赛，在青道高中原本的预测中，市大三高应该轻松获得胜利才对！

　　药师高中的进攻实力很强，甚至不在豪门之下，这一点青道高中的人，是知道的。

　　可比赛打的是一个综合实力，并不是光看进攻。

　　就综合实力来说，现在的药师高中绝对不是市大三高的对手。

　　可比赛的结果，恰恰相反。

　　虽说现在领先的是市大三高，但从气势的角度讲，现在占优势的却是药师高中。

　　这场比赛的主动权，现在牢牢的，抓在了药师高中手里。

　　对于观战的青道高中选手来说，他们也从这一支药师高中身上，察觉出很多不一样的东西。

　　比如说到现在为止，药师高中没有用过一次短打。

　　他们球队的所有选手，全部都是积极挥棒，挥大棒。

　　这样的打线一旦爆发状态，威力是非常吓人的。

　　当然这还不是最让人在意的，最让人在意的是药师球队的气氛。

　　他们所有的选手，好像都无比享受这场比赛。

　　不管是球场上的，还是在休息区里的，所有选手上下一心，享受着这场比赛，享受着跟市大三高的对决。

　　对于现在落后的比分，完全不在意。

　　休息区里。

　　轰雷藏看着正在吃香蕉的轰雷市，突然说道。

　　“雷市，如果你能再拿下一支全垒打的话，回家我请你吃小猪排怎么样？”

　　轰雷市的脑海中，瞬间出现了小猪排的画面。

　　肉！

　　只要想到肉，轰雷市的口水，就止不住的流了下来。

　　摇摇头，把这种美好的幻象给甩到一边。

　　“笨蛋老爸，我们家，哪里可能吃得起那么奢侈的食物啊？”

　　轰雷市气呼呼地说道。

　　“这是儿子跟老子说话的态度吗？我说能让你吃上，就肯定能让你吃上。”

　　“我信你，才有鬼呢？”

　　父子俩不一会就吵了起来，然后堂而皇之的在休息区里干了起来。

　　看台上。

　　看到这一幕的，青道小伙伴们都傻眼了。

　　这么不正经的一支队伍，竟然跟市大三高打了个旗鼓相当。

　　“好好打啊！”

　　伊佐敷纯都看不下去了。

　　同为西东京三大豪门之一，市大三高如果真的输给药师高中这种队伍，那也太丢人了。

　　泽村怔怔的看着轰父子，非常感慨的笑了起来。

　　难怪都说英雄怕见老街坊。

　　这样的轰父子，如果让未来的人看到，不知道要惊掉多少人的眼镜。

　　轰雷市跟泽村一样，毕业之后，直接选择加入了大联盟的球队。

　　之所以会这么做，一是因为他的打击风格跟大联盟特别合适，再一个据说大联盟黄蜂队给他的薪酬特别高。

　　而轰雷藏，在自己的儿子成为大球星之后，立刻从药师高中辞职，成为了自己儿子的经纪人。

　　那个时候起，再看到两父子的时候，总是一副衣冠楚楚的模样。

　　十年下来，人们也已经渐渐习惯了，看这样的两父子。

　　再回头看，药师高中的他们，当然会感觉非常的不可思议。

　　轰雷藏当轰雷市经纪人的第三年，被他的宝贝儿子给辞退了。

　　原因嘛，当然是轰雷藏除了打棒球之外，完全没有任何的经济人头脑。

　　当时的轰雷市拿着大联盟里前20的薪水，资产连泽村的1/10都没有。

　　怀疑自己老子在剥削自己的轰雷市，当即把自己老子辞退了，并拜托泽村帮忙找了新的经纪人。

　　从那之后，除了给老头子一些赡养费之外，轰雷市再不让他过手任何大数目的钱。

　　轰雷藏重新回到药师，担任监督，并在之后，创立了药师王朝。

　　跟西东京三大豪门相提并论！

　　重新回到药师高中的轰雷藏，也再没有这一副邋遢的模样。

　　那个时候的他同样是衣冠楚楚，正经的要命。

　　有一次泽村去他家拜访的时候，还特意对这个问题问过他。

　　“之前活的不是自由自在吗？现在这样学着人家一本正经，会不会不自在？”

　　“当然不自在！”

　　轰雷藏原形毕露。

　　“可是没有办法呀，谁让我现在已经不再是那个失意球员轰雷藏呢，而是大球星轰雷市的父亲。”

　　那句话对泽村的影响很深。

　　也是在那个时候，他才发现自己的父母，也为了自己的名誉，而特意的收敛了不少之前的行为。

　　就连那个喜欢暴跳如雷的爷爷，也从来不对记者发火。

　　可怜天下父母心！

　　这一刻，泽村的大脑不断的飘远，飘远……

　　球场上，真中要在最关键的时刻恢复了。

　　如果这个时候他能够力挽狂澜，阻止失分。那么胜利，依然属于市大三高。

　　但是很可惜，他并没有做到。

　　一次意外的触身球，真中被打倒了！

　　王牌的受伤彻底击溃了市大三高，他们在最后连连失分。

　　最终药师在最后一局逆转，13:12！

　　药师高中战胜了西东京三大豪门之一的市大三高。

　　他们的这个创举，可比泽村当时领着赤城中学棒球队的小伙伴儿战胜长野都立轰动的多了！

　　长野县所谓的那三大王者，不过是山中无老虎，猴子称大王的存在。除了天龙寺当时在全国里有点名气，另外的两个根本就算不了什么全国的豪门，但是西东京三大豪门可不一样，个顶个都是真正的全国顶级豪门。

　　轰雷市一出场，就打破了西东京的势力平衡。

　　这场比赛的过程很激烈，也非常的精彩。

　　最终的结果，更是充满了震撼性。


第045章 名震东京

　　八王子球场。

　　“成宫鸣，投的太好了！”

　　“就这样一路晋级下去吧。”

　　“我们会再来加油的。”

　　……

　　刚刚的比赛中，稻城实业轻松战胜了对手。

　　比赛结束后，作为王牌的成宫鸣却颇为不满意。

　　“哼~”

　　走在他身边雅，好笑的看着自家这个小肚鸡肠的王牌。

　　“还在生气？”

　　“当然要生气，我可是王牌，他怎么能轻易就把我换下来。”

　　这个‘他’，指的自然是稻城实业的监督国友。

　　“教练也是为你着想，他并不希望在半决赛和决赛之前，你太过疲劳。再者说也没什么关系吧，反正我们已经领先那么多了！”

　　“我一点儿都不累！而且可以完投的，完全比赛哎~”

　　成宫鸣依旧不爽。

　　这种状态的成宫鸣，让雅非常的担心。

　　稻城实业真正的对手并不是现在，而是青道高中跟市大三高那一组里的胜者。

　　这个问题的严重性，必须也要让成宫鸣明白才可以。

　　“阿鸣，我们已经是三年级了，这是我们最后的夏季大赛，一旦失手，我们高中的棒球生涯，也就结束了！”

　　所以过程中，不能允许任何的失败和意外。

　　雅学长如此郑重其事的拜托，成宫鸣不可能不当回事，尽管心里依旧不爽，但还是应了下来。

　　“我知道了！”

　　就在这个时候，球队里特意派去侦察府中球场比赛的人，回来了。

　　来人一脸的惊慌。

　　“嗯，发生了什么事吗？”

　　雅学长沉着的问道。

　　“你们不是去看青道的比赛了吗？结果怎么样？泽村那个臭小子有没有吃亏啊？御幸那个小倒霉蛋，还在替补席上待着吗？”

　　成宫鸣一脸幸灾乐祸的问道。

　　谈起青道高中的八卦，他立刻感觉自己的心情不那么郁闷了。

　　负责侦查的人没有搭理成宫鸣，而是直接说出了他惊慌的原因。

　　“药师高中跟市大三高的比赛，市大三高输了！”

　　在西东京，三大豪门高校，是鼎足而立的。

　　稻城实业，青道高中，市大三高！

　　这三所学校，不管是哪一所，都是全国最顶级的豪门。

　　豪门的建立，有着各种各样的条件制约，作为国家首都的东京，恰恰就具备了这些条件。

　　所以东京，是全国豪门最多的地方。

　　可哪怕是这样，稻城实业，青道高中，市大三高，这三所学校，不管是在财力还是人力上，都要超过其他的学校。

　　豪华的设施，光荣的战绩，辉煌的历史……

　　正是这一切，铸造了豪门至高无上的地位。

　　豪门可能不是当时最强的学校，但所有的全国豪门，都绝对是非常有实力的学校。

　　他们一般是，不会输给普通高校的。

　　就像有一位东京的教练曾经说过这样的话，在东京有所谓的四强壁垒。

　　就是说，不管他们的实力磨练的有多强。打到四强这个位置的时候，一定会遇到屏障。

　　而这个屏障，阻碍着他们，更进一步。

　　在东京打进四强，只要有实力，运气好，并不是不可能。可如果想要打进决赛，甚至打赢决赛。

　　没有硬撼豪门的实力，是不可能办到的。

　　市大三高输了！

　　这也意味着，西东京的铁三角塌陷了一个。

　　当然，真正引起稻城实业在意的，并不是塌陷了一个豪门对手。

　　而是他们可能遇到一个，更加凶残的对手。

　　药师高中，仿佛横空出世一般，在整个东京刮起了一阵风暴。

　　火了！

　　杨舜臣在跟青道高中的比赛中，表现的也是可圈可点，得到不少专业人士的认可，但是他的运气实在是不好。

　　他正好碰到了，仿佛暴风雨一样崛起的药师高中。

　　对于打败了市大三高的药师高中，记者是绝对不会节省笔墨的。

　　第二天，所有关于东京高中棒球的报道。

　　都同样的提到了一个名字。

　　这个名字就是药师高中！

　　药师火了！轰雷市火了！！！

　　当然，这只是在东京地区。在全国范围内，他们还是无名的小辈。

　　同一时间。

　　青道高中的选手看完了，药师高中跟市大三高的比赛。

　　“我们能够留下来，亲眼看这一场比赛，实在是太好了！”

　　片冈监督不知道从哪里冒出来，突然说道。

　　不过这句话说得，大家都认可。

　　同为西东京三大豪门之一，市大三高输给了药师高中，青道高中免不了，有兔死狐悲的感觉！

　　既然药师高中有击溃市大三高的能力。同理，他们也会对青道高中造成同等分量的威胁。

　　这支球队，绝对有硬撼豪门的实力！

　　“幸好先跟他们交手的，是市大三高，而不是我们！”

　　御幸有感而发。

　　今天刚刚派上场，直接被提拔到核心打线的三个一年级，轰雷市，三岛优太，秋叶一真。

　　在之前，完全没有任何上场的记录。

　　如果是青道高中第一次就碰到他们的话，恐怕也要被打个措手不及吧。

　　轰雷市！

　　想起这个人，御幸还是免不了心有余悸。

　　没想到在一年级的选手里，除了泽村荣纯这个怪物之外，还有完成度如此高的打者啊！

　　现在的小学弟，真是不能让人小觑。

　　“没想到在你同年的选手里，还有这样的强打！作为球队的王牌，你感觉如何啊？”

　　克里斯跟御幸发现了一模一样的问题，他直接问泽村。

　　面对轰雷市，感觉如何？

　　作为球队的王牌，这个时候，泽村当然知道应该怎么说。

　　当然是拍着胸脯保证，自己绝对会在球场上战胜轰雷市。

　　“客观的说，如果对手是轰雷市的话，我的胜算不会超过六成。当然，这是指三振他。如果不考虑三振，单纯说解决他的话，七成左右吧！总之，我不会让这个家伙得分超过两分的。剩下的就看各位学长了！”

　　泽村没有大包大揽的说，自己一定能够解决轰雷市。

　　反而说自己会把丢分，压在两分之内。

　　那么青道高中打线的任务，就非常简单了，从这个药师高中身上，拿下最少三分。

　　“没有像一般王牌那样，拍着胸脯大包大揽呢。”

　　泽村的态度让御幸，又是好奇又是心安。

　　不过，还有什么比这种说法，更让人心安呢？

　　……


第046章 前世

　　看完药师跟市大三高的比赛，泽村感慨颇多。

　　前世的时候，东京棒球的战国时代，就是从这一刻开始的吧。

　　尽管时间过去了十几年，但泽村对那段时光，却依然记忆犹新，恍如昨日。

　　他前世的时候，青道高中一路过关斩将，最后败在了当时最强势的稻城手里。

　　三年级的这些学长，最终没有能进入甲子园。

　　之后的东京，就进入了被媒体戏称为‘战国时代’的群雄争霸时期。

　　四大豪门，都立崛起，黑马频出……

　　从药师干翻市大三高开始，四大豪门的传说就不在了。说不定什么时候，就被人爆冷。

　　尽管如此，因为降谷晓和泽村的成长，当时的青道在东京也还是很强势的。

　　可以说青道的竞争力，是越来越强。

　　跟他们相同情况的还有药师。

　　青道一年级就开始当主力的降谷晓和泽村，固然成长迅速。而药师高中的三个家伙，同样是一年级开始成为主力核心，这样的家伙磨练成长起来，同样不是吃闲饭的。

　　御幸没毕业的时候，青道跟药师的交锋，基本还都是占优势的。那怕三年级学长退役之后，以御幸为核心的青道，也没有输给过药师。

　　可御幸毕业之后……

　　就往事不堪回首。

　　泽村三年级的时候，药师几乎已经成了青道最大的竞争对手。

　　作为球队领导者之一的泽村跟药师的核心轰雷市，关系自然不可能有多好。

　　死敌！

　　球场上，双方彼此认可，但私下里，却没什么交际的。

　　轰雷藏害怕自己的傻儿子，让人家给骗了，还帮人家数钱。青道的片冈监督也怕泽村单纯，泄漏出某些不利于球队的情报来……

　　这种情况下，两人也不可能有什么机会接触的。

　　高中三年，交流极少。

　　两人真正关系有所进展，是在到大联盟之后。

　　当时，全国同届的选手里，在高中毕业后，直接进入大联盟闯荡的只有泽村和轰雷市两个。这种环境下，两人的关系，自然亲密了不少。

　　时常的聚在一起！

　　而且跟球场上霸气侧漏不同，生活中的轰雷市是非常腼腆的一个人。

　　这跟泽村有本质的区别。

　　泽村性格爽朗，单纯，喜欢直来直去。这样的性格，在生活中很容易交到朋友。从小到大，不管是赤城中学时代，青道时代，还是职业时代。

　　泽村身边的朋友都不少。

　　日常交流中，他的英语口语水准，也是进步神速。不到半年，就可以跟大家正常交流了。

　　而轰雷市因为性格的原因，英语成了他难以攻克的难关。

　　那之后，泽村给轰雷市还当过一段时间的翻译。

　　在这样的交往中，轰雷市跟泽村的关系越来越亲近。

　　一次，泽村去轰雷市的住所拜访，正好看到轰雷市跟自己的父亲吵架。

　　“怎么啦？”

　　泽村一头雾水。

　　虽说这父子两吵架，算不得什么新鲜事。但轰雷藏还是很注意影响的，在泽村已经打过电话要拜访的情况下，他一般不会跟轰雷市干起来。

　　“你看！”

　　轰雷市的动作充满了委屈。

　　泽村接过来，是手机上储蓄的账户。

　　这种东西都能拿给自己看，可见当时的轰雷市对泽村有多信任。

　　“你签约金比我高吧，怎么这么少？”

　　泽村不说还好，一说轰雷市立刻愤怒的跟自家老子拼命起来。

　　他是以第一新人选秀签约的大联盟，薪水高的吓人。如今奋斗三年，账户里的钱，连一年的工资都不到了。

　　“臭小子，不要站着说话不腰疼。老子也是勒紧了裤腰带，才能攒下这么多的。”

　　轰雷藏自然不会服软，那个时候他，已经小五十了，但跟自己儿子打起来，依旧无比生猛。

　　“没有商业收入吗？”

　　泽村皱眉问道。

　　作为知名的怪物强打，轰雷市不会没有代言和活动吧。

　　虽说泽村的签约金和薪水不如轰雷市多，但靠着商业收入和投资，他当时的财产加一加，都够轰雷市的十倍了。

　　“什么商业收入？”

　　轰雷藏不解。

　　“没有经纪人主动联系轰雷市吗？”

　　泽村更不解。

　　“别提那些吸血鬼了，张口就要百分之十，百分之十五。我儿子辛辛苦苦打球，可不是为了赚钱给他们的。”

　　泽村尴尬的看着轰雷藏：“您真的曾经在职业圈混过，并获得了不小成就吗？”

　　时移势易！

　　轰雷藏的时代，跟泽村他们所处的时代不同。轰雷藏那个时候，选手的主要收入还都是薪水和工资，很少有什么商业代言，商业活动的说法。

　　更不用说投资了。

　　轰雷藏如果真有那样的头脑，也不会跟轰雷市过的拮据无比，吃了上顿没下顿了。

　　钱是个好东西！

　　尤其对从小饿肚子，打零工的轰雷市来说，钱就更是个好东西了。别跟他说什么大道理，能吃饱才是最大的道理。

　　听了泽村的建议，轰雷市毫不犹豫的把自己的老爹给辞退了。

　　之后，轰雷市要跟泽村共用一个经纪人。可泽村的经纪人是贴身的那种，并不是经纪人寡头，没有那么多精力去照顾轰雷市。

　　不得已，泽村想办法，帮忙另外联系了一个。

　　轰雷藏也意识到自己的不足，才回国继续到药师当监督的。

　　往事历历在目，泽村不由自主的勾起嘴角。

　　真是让人怀念。

　　在大联盟闯出名气的五个人里，轰雷市是最可惜的一个。他的实力和战绩绝对是五个人中最好的，可惜因为宣传的问题，他在五个人中，成了名气最小的一个。

　　泽村在五人中排名倒数第二，比轰雷市强一点。

　　不过，他的收入却是五人中，最高的。

　　有些东西，还真是没办法说。

　　“终于，今生我们也要交手了，还真让人期待！”

　　泽村因为想事情，落在了大部队的最后面。

　　作为共同进退的小伙伴，降谷晓和小凑春市自然要陪着他。

　　等泽村回过神来，大部队已经不见了。

　　“荣纯同学，如果我们再不快一点的话，很可能就赶不上大部队了。”

　　小凑春市说道。

　　“奥，那我们快一点吧。”

　　泽村听了一笑，然后三人向大巴车的方向赶去。

　　“轰！！！！”

　　就在这时，仿佛飓风咆哮一般的声音，从他们身边不远处的地方，传了过来。


第047章 好久不见！

　　“轰！”

　　仿佛飓风呼啸的声音，一遍一遍的响起。

　　循着声音看去，正好看到轰雷市父子。

　　作为父亲的轰雷藏，没有任何形象的席地而坐，单手撑着下巴，语气非常不善的对自家宝贝儿子训斥：“喂，别停下来。”

　　这样的轰雷藏，在泽村眼里，有着别样的魅力。

　　不拘小节，看似放荡不羁，但其实很有自己的一套想法。

　　作为教练来说，轰雷藏是非常有自己魅力的一个人。

　　“或者这个大叔，从一开始就不适合当职业选手或者经纪人，而是应该做一个监督教头。”

　　对于棒球，轰雷藏肯定是专业的。但棒球之外的其他事情，他恐怕连普通人都不如。

　　轰雷藏的对面，轰雷市手里挥舞着一根破旧的球棒。

　　这球棒挥出，仿佛地动山摇一般。

　　“是他们！”

　　小凑春市看到两父子的时候，低声道。

　　之前，两父子在球场上，留给小凑春市的印象可太深了。

　　放荡不羁，乱来一气，却又非常有实力。

　　这样的两父子，自然引人瞩目。

　　“今天的投手，非常有气魄呢。”

　　轰雷市闷声说道。

　　轰雷藏听了有些好笑：“不管怎么说，对方可是春甲八强的王牌投手。继续前进吧，全国这样有斗志的投手，还有很多！”

　　“还有一百次，用你的身体记住这感觉，你就能继续成长。”

　　轰雷市听了，脸上露出兴奋的笑容。

　　“我还想，还想打更多！我要把全国所有投手的球，统统打出去！！”

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎~~~”

　　轰雷藏说道：“雷市，你想要靠着职棒生活吧？这样你就能每天跟不同的投手，对战了！”

　　两人的谈话，把旁听的小凑春市，都给吓住了。

　　这父子两个，竟然已经把目光放在了全国，乃至职业上了。

　　跟他们比起来，把目标仅仅放在打进甲子园上的自己，根本就不足一提。

　　就连把目标放在称霸全国上的青道，好像……

　　“啪！”

　　小凑春市脸色发白的时候，他身后突然多了一个巴掌。

　　是荣纯同学。

　　“饭要一口口吃，没有必要被别人的梦想吓倒。给自己树立一个小目标，然后实现它，实现之后再树立一个小目标。这样一个个的目标累计下来，你未来的成就，绝对会超越自己的想象。”

　　这样的撒‘狗血’，很适合小凑春市这样的少年。

　　旁边的降谷晓就不一样了。

　　他定的目标绝对不在轰雷市父子之下。

　　也正是因为这样，他才最终毁了自己！

　　想起前世的降谷晓，泽村的拳头紧紧的攥了起来。

　　既然他有机会回来，他绝对不会让这样的悲剧，继续发生。

　　“你既然已经打败了参加过春季全国选拔赛的真中，接下来在东京的话，你的对手大概只有稻城实业的成宫鸣了！”

　　“你就试着打败稻城，打败成宫鸣，然后打进甲子园吧！那之后，你就会成为明星，两年之后，你也可以参加选秀，拿下大笔的签约金。哈哈，正好帮我还赌债。”

　　……

　　这父子两的对话，在降谷晓和小凑春市的心里，翻起惊涛骇浪。

　　打败稻城，打败成宫鸣？

　　是不是搞错了什么，你们跟稻城交手之前，不是还要过我们这一关吗？

　　“呵呵，真是简单粗暴的激将法啊？这样的心理战术，你要骗谁啊，大叔？”

　　泽村轻笑一声，从角落里，走出来。

　　他们三个，早就被轰雷藏发现了。

　　“呀，我当是谁，这不是长野来的土豪小哥吗？”

　　轰雷藏看到泽村，就跟看到肥羊一样。

　　土豪小哥？

　　这个称呼，泽村可不喜欢。

　　“好久不见了，雷市君。”

　　“荣纯桑！”

　　轰雷市惊讶的看着泽村，然后脸上露出惊喜的表情。接着，他又想起了什么，停留在原地。

　　这家伙还真是一如既往，所有的想法，都写在脸上。

　　泽村点点头，重新看向轰雷藏：“大叔，好久不见。”

　　轰雷藏点点头：“好久不见，你可把我们给骗苦了，当时我可不知道，你是大明星。不然的话……”

　　不然的话，你想怎样？

　　还想多敲诈几顿吗？

　　今生，这并不是泽村第一次跟轰雷市父子见面。

　　克里斯受伤之后，泽村常常到东京来看他。

　　一个非常偶然的机会，他才知道给克里斯家送报纸的快递小哥，就是勤工俭学的轰雷市。

　　当时的泽村，直接傻了！

　　“雷市，你怎么会送报纸？”

　　前世，两人有交情的时候，雷市已经是大联盟的新秀，全垒打王。

　　泽村从来没有想过这家伙小时候会吃那么多苦。那怕两人后来关系不错，可轰雷市并不是那种会向朋友倒苦水的人。

　　这一点跟仓持和成宫鸣，截然不同。

　　仓持跟泽村在一块的两年，都快把他从幼儿园时候的糗事给自曝了！

　　泽村也是那时才知道，雷市在母亲去世后，过着怎样悲惨的童年。

　　身为朋友，一向又仗义。

　　没说的，泽村自然好好请雷市大吃了一顿。

　　那之后，两人还有好几次一块吃饭，也顺带请过轰雷藏。可也就仅此而已，泽村在轰雷市父子眼中，大概就是冤大头，他们连泽村在打棒球，都不知道。

　　后来，雷市在报纸上，看到了泽村的名字。

　　进入高中之前，两人曾有一次交手！

　　从去年秋天，泽村到东京最后一次看克里斯到现在。

　　两人已经有差不多一年没有见面了。

　　所以，泽村这一句好久不见，倒是一点水分都没有。

　　大魔王，泽村荣纯啊！

　　轰雷藏也在打量着泽村，听雷市说自己输给一个朋友的时候，轰雷藏还是很震惊的。尤其是知道，那个朋友就是从长野来的冤大头，他就更震惊了。

　　也是从那个时候，轰雷藏才开始收集泽村的情报。

　　看过泽村的情报之后，轰雷藏只能想到一个词。

　　天才！

　　相比于轰雷市这个还没有冒头的无名小卒，泽村已经成了同届中的全国第一人！

　　冠军，荣耀，天赋集于一身。

　　“这家伙，可能是你登顶第一人的最大阻碍。”

　　最终轰雷藏是这么跟轰雷市评价泽村的。

　　没想到这么快，大家就要碰头了！

　　轰雷藏非常感慨。

　　不知道该说是太早呢，还是太迟？

　　“可不管是早还是迟，既然选择了这条路，总有这一天。”

　　泽村VS轰雷市的日子，进入了倒计时！


第048章 王牌真田

　　告别了轰雷市父子，泽村三人回到学校大巴车的时候，遭到了仓持学长的‘亲热’接待。

　　“作为学弟，你们给老子自觉一点，怎么能让这么多学长等你们呢？”

　　泽村三人连连道歉，才算勉强过了这一关。

　　人员到齐，大巴车发动，前往青道。

　　车上，后上车的三个人坐在一起。

　　“荣纯君，跟那对父子，是熟人吗？”

　　熟人？

　　泽村愣了下，前世的话，他们当然是熟人，他跟雷市还是不错的朋友。

　　只有长期身处外地的人，才更清楚‘老乡’的意义。

　　闯入大联盟的五个人，包括他们的前辈和后辈，大家彼此都是非常照应的。

　　现在么，泽村也不知道该如果定义他们之间的关系。

　　“算是认识的人吧。”

　　另一边，御幸独自靠在窗子上。

　　单手托着下巴，不知道在那里想什么？

　　克里斯活动了一下身体，不小心惊动了沉思的御幸。

　　“在模拟跟药师的比赛吗？”

　　克里斯肯定的问道。

　　御幸也没有否认，点点头，跟克里斯说道：“说实话，真的很庆幸，我们没有先跟药师高中碰头。以他们的攻击实力，我们没有准备的话，很可能一开始就遭遇猛攻。”

　　对手是名不见经传的药师！

　　青道如果跟他们打，会怎么做？

　　即将开始半决赛和决赛的前夕，片冈很可能这场比赛不让泽村先发。

　　如果事情真的那样发展，很可能青道一开始就丢掉大量的分数。

　　就算之后泽村上场救援，青道也未必能力挽狂澜。

　　想想都让人害怕！

　　跟市大三高比赛之前，轰雷市他们三个，都没有上过场。

　　就算青道想要准备资料，都没有办法准备。

　　所以说黑马球队是有优势的，最起码在情报这方面，越早碰到黑马，豪门球队就越被动。

　　“这一场比赛，就看怎么让我们的投手阵，来压制那暴虐的打线了。”

　　御幸点点头，他也同意克里斯的说法。

　　不过，很难！

　　单纯说跟药师高中的比赛，如果青道全力以赴的话胜算会很大！

　　可问题是，青道恐怕很难全力以赴的迎战。

　　除非，片冈监督舍得把所有底牌都暴露！

　　最稳妥的办法，当然是让泽村完投。这才是青道高中的最强形态！

　　不然投手丘上，换了其他人，都不能算最强的青道。

　　可7月27日就是四分之一决赛，之后就是半决赛和决赛。

　　五天，三场比赛。

　　泽村他，已经完投了跟明川的比赛。如果跟药师高中的比赛，他也完投的话……

　　之后的决赛怎么办？

　　体力，保留的底牌……

　　这些都会成为问题。

　　如此一来，青道势必就不能以完全的状态，跟稻城交手。

　　左右两难！

　　“这场比赛，我们需要丹波的力量！”

　　克里斯和御幸同时看向了丹波。

　　回到学校之后，吃过饭，青道高中一军的所有选手到作战室，分析药师的情报。

　　这其中，打线的三人就不用说了。

　　轰雷市，三岛优太，秋叶一真。

　　“轰雷市在中学时代，完全没有任何的战绩。三岛和秋叶虽然有加入少棒，但成绩也不算多出众。没想到一加入药师，他们的实力会突飞猛进。”

　　高岛礼作为招生的负责人，对于新生中，比较厉害的角色，自然有所了解。

　　可她完全没有听说过轰雷市，就连三岛和秋叶也没有达到青道特招的要求。

　　三人进入高中之后，竟然能撼动市大三高的守备。

　　有这样的实力选手，青道竟然没能伸出橄榄枝，不得不说是她的工作失误。

　　“那两个家伙，一直跟着轰雷藏教练，学习挥棒。中学时代没听过他们的名字，一点都不稀奇。轰雷市压根没有加入过任何的球队！”

　　泽村低声嘀咕。

　　“泽村同学知道他们？”

　　也不知道落合的耳朵是怎么长的，泽村低声嘀咕的声音，竟然被他听到了。

　　他立刻把话题，转向泽村。

　　泽村被问的很尴尬。

　　“知道，知道一点。”

　　“说说看。”

　　片冈把目光放在泽村身上。

　　“其实也没什么，无非就是大家知道的。三岛和秋叶大概是去年春天开始跟着轰雷藏学习棒球的，算他的弟子。轰雷市是他的儿子。去年的时候，轰雷藏就接到了药师高中的监督的职位邀请。他顺便把这两个弟子和他的宝贝儿子，送进了药师。”

　　他们三个的棒球是轰雷藏手把手教的，加上本身又都有天赋，实力自然比药师高中原先的选手来的强悍。

　　……

　　讨论完这三个打者，接下来到重点了。

　　如果说光这三个一年级打者，青道高中让他们一条胳膊，都能干挺他们。

　　棒球比赛，光是得分可没有用。队伍里没有能牵制对手火力的投手，那这个球队，就是个活靶子。

　　药师高中真正让青道感到有威胁，恰恰就是因为他们球队里，除了打者之外，还有足够稳定局面的王牌。

　　“真田俊平！”

　　背号18号，擅长内角球和喷射球，球速差不多逼近一百四。

　　据说连职棒的球探，都很关注他。

　　跟市大三高的比赛，也是因为他最后时刻上场，才稳定了药师的守备，帮助药师战胜了市大三高。

　　“实在没想到，药师高中里，还有这样的投手啊！”

　　真田俊平，是有王牌潜质的。

　　按说这种投手，早就该被豪门挖角才对。

　　“不管怎么说，如果不能攻略这个家伙，我们就很难确保胜利。”

　　“只是很古怪，这样的家伙，不应该是王牌吗？跟市大三高比赛的时候，他怎么没有先发？”

　　伊佐敷纯嘀咕道。

　　是啊，这还真是个问题。如果真田早上场的话，药师应该赢的更容易才对。

　　“不是受伤了，就是药师还是别的打算。”

　　落合摸着自己的小胡子，沉吟说道。

　　“好了，接下来还有两天时间，就让我们好好针对这个药师的王牌，想点对策吧。”

　　讨论结束，大家离开。

　　会议室里，还留下落合，片冈，高岛礼和太田部长。

　　“接下来这场比赛，差不多应该让泽村同学轮休了吧？”

　　落合突然问道。

　　半决赛和决赛，王牌是肯定要上场的。

　　那么四分之一决赛，泽村就势必不能投太多！

　　没有任何一个以甲子园为目标的球队，会让自家的王牌，连投四场。


第049章 先发泽村

　　泽村很郁闷，真的是非常郁闷。

　　虽然他如愿以偿的拿到了跟药师的先发资格，但也不知道片冈是怎么想的，他竟然直言不讳的说，不会让自己投太多。

　　“前三局交给泽村，让他跟御幸搭档。这三局尽量拉开分差，第四局开始泽村返回外野。之后压制药师的任务，就交给你了，丹波。”

　　说着片冈特意转头看了丹波一眼。

　　“两分！最终局之前，只要分差保持在两分以上，你就一直投下去。听明白了吗？”

　　片冈并没有委婉的说什么，只是冰冷的下着命令。

　　这不是考察，是任务！

　　这场比赛，三局之后，片冈并不想把泽村重新召回到投手丘上。

　　现在片冈需要丹波利用自己的力量，为球队做贡献。

　　这种继投跟之前培养降谷晓和川上的继投，完全不一样。

　　“是！”

　　丹波的斗志非常旺盛。

　　“川上你从第六局开始准备，降谷晓从第八局开始准备。如果有需要，我会让你们上场的。”

　　看起来，片冈是打定主意要采用继投的方式来对付药师了。

　　对这个结果，泽村自己当然是不爽的。

　　夏季大赛之后，好不容易碰到一个够分量的对手，自己竟然只能投三局？

　　泽村当然会不满。

　　不过，他也不是不知道好歹。药师战，之后的半决赛和决赛！

　　每前进一场，难度都几何数的增长。

　　五天三场比赛！

　　这对投手的体力消耗，是非常惊人的。

　　一般的比赛也就罢了，对手是药师这种队伍，连续三场，泽村也撑不住！就算他能撑住，他的胳膊和手腕，也绝对撑不住。

　　“没想到，监督这么快就决定了先发啊！”

　　散会后，御幸跟克里斯走在一起，讨论即将遇到的对手。

　　先发是泽村，这一点都不意外。虽说有半决赛和决赛在等着，但如果跟药师比赛的时候，青道就败下阵来。

　　那也就别谈什么半决赛，决赛了！

　　可以冒险，但要最大可能的确保胜利。

　　片冈监督就是抱着这样的念头，让丹波，川上，降谷晓做准备的。

　　药师不是喜欢乱来吗，那就让他们好好领略一番青道的投手阵厚度。

　　实在不行，还可以让泽村回到投手丘嘛。

　　泽村自己说，可以把药师高中的得分，压制在两分之内。只要分差缩短到这个程度，那就把泽村放出来，收拾药师，还不是手到擒来。

　　只要能一路确保领先，压制药师是有很大胜算的。

　　“只是这样一来，泽村的压力就大了！”

　　克里斯感慨道。

　　如果一切顺利就罢了，真的把泽村重新拉回来救援，局势变化就没那么简单了。

　　“不管怎么说，对方可是击溃了真中啊！”

　　御幸点点头：“正是因为这样，监督才会让泽村打头阵不是吗？不光是这一场，恐怕半决赛监督也打算采用继投的方式来战斗了吧。”

　　……

　　第二天练习的时候，泽村和丹波做模拟投球练习。

　　他们将以青道高中一军主力，为练习对象。

　　“这样不好吧！”

　　太田部长搓着手，不安地说道。

　　片冈监督这个决定，简直就是让青道一军主力自相残杀啊。

　　古时候有个蠢人就这么做过。

　　他是卖兵器的，其中就有长矛和盾牌。他拿起一把长矛来，就自夸说他手里拿着的是世界上最锋利的长矛，没有任何盾牌可以挡住。吆喝了半天，无人理会。

　　他又拿起一块盾牌，说自己的盾牌坚固无比，没有任何的长矛可以刺穿。

　　这个时候，有人奇怪，就问他：“你手中的长矛，是天底下最锋利的长矛，无盾可挡。盾牌是最坚固的盾牌，无矛可破。那不知，你自己的长矛和盾牌碰在一起，会如何呢？”

　　卖兵器的那人，就傻傻的实验了一下。

　　于是，盾毁矛折。

　　棒球队里，一般也有这样的规则，也就是所谓的王不见王。

　　王牌投手是不会和球队里核心打线正经对上的。

　　“没关系，我已经给他们限定球路了。”

　　这一点，片冈也早就想到了。

　　他甚至想到了，市大三高会如何对付泽村。

　　片冈能想到的，也是唯一有希望针对泽村的招数。

　　选定球路，来挥棒！

　　泽村的变化球虽然多，但总得来说，也不是不能归纳。归纳之后，大体可以分为直球，怪癖球，变速球和犀利变化球四种。

　　归纳之后，打者可以选定一种来打。

　　既然如此，那不妨让他先给泽村做个特训。

　　限定球路，或者是限定变化。

　　就像现在，泽村只能投外角球。

　　“拿下三个出局数为准，开始。”

　　泽村上了投手丘，他的第一个对手是仓持。

　　“嘻哈，泽村小子，你可要小心啊。”

　　仓持跃跃欲试。

　　泽村不以为意：“限定了球路又如何？有本事你就跑啊！”

　　他跟仓持的关系，不同于一般的学长和学弟，所以平时相处起来，也没大没小惯了。

　　“增子，你对学弟们太好了！”

　　看着泽村和仓持的相处，伊佐敷纯不满的嘀咕道。

　　“学弟么，就不能对他们太好。降谷，去拿毛巾过来。”

　　降谷晓跟跑腿小弟似的，马上把毛巾拿了过来。

　　增子看的一脸羡慕。

　　这就是人家的学弟啊！

　　自家的学弟，就……

　　“乒！”

　　白色的小球被仓持打中，然后在投手面前反弹，泽村轻巧的接起来，然后传给一垒。

　　“一个出局！”

　　解决仓持，显然让泽村非常兴奋。他伸出一根手指，高兴喊道。

　　“可恶~”

　　仓持自己则暗怪自己，不该中了泽村这臭小子的激将法。

　　刚刚短打就好了！

　　那怕是限定了要投外角球，泽村的投球也依然不好对付。

　　看不见放球点，让他在打击区，看泽村投球，极为的不适应。

　　“小学弟还真是臭屁，就让我来教训教训你好了！”

　　第二棒，小凑亮介参上！

　　泽村差点没被小凑亮介玩死。

　　限定了外角球的泽村，小凑亮介直接贴着打击的边线站，所有的球，都被他精巧的打飞到了界外。

　　“老大，你牛！”

　　泽村无奈的竖起了一根大拇指，把小凑亮介保送。

　　只限定外角球的话，他也拿小凑亮介，一点办法都没有。

　　被人逼着投四坏，泽村心里跟吃了草一样。

　　不行，他一定要再解锁一种球才行。不然再碰到小凑亮介这种打者，他岂不是要被玩死。

　　……


第050章 药师战！

　　7月27日！

　　西东京，府中市民球场。

　　青道的选手一下车，就迎来了一群热情的校友和粉丝。

　　“片冈监督！”

　　“结成！”

　　“泽村！”

　　“御幸！”

　　……

　　大巴车的车门打开，仓持一马当先的冲了下去。

　　只是很可惜，周围的球迷却没有配合他。

　　“你走开！”

　　他们就差把这三个字给说出来了。

　　用身体把仓持挤开，他们眼巴巴的瞅着，各自支持的偶像。下来一个人就喊一个人的名字，这里头，支持力度最高的，当然还是片冈监督，队长结成，大魔王泽村和明星选手御幸。

　　名气这种东西有时候也是没法说，除了实力之外，各人的气度，魅力，甚至是颜值，都占了非常大的比重。

　　“走了，搭档！”

　　大巴车上，最后一排。

　　泽村一直闭着眼睛，等车停下，御幸主动拉了他一下。

　　泽村这时才把眼睛睁开。

　　终于，要来了！

　　让人热血沸腾的比赛。

　　现在的自己，究竟能把药师压制到什么程度呢？

　　老实说，泽村自己也没什么把握。

　　“真是难得，你都替补这么长时间了，外头还有支持你的粉丝。”

　　泽村调侃的话，成功的让御幸翻了个白眼。

　　都说他毒舌，腹黑。

　　那是他们没有看到泽村这气死人不偿命的模样，相比起泽村来，自己那里能称得上是性格恶劣？

　　两人一前一后的走出大巴车，立刻引得周围无数人尖叫。

　　果然，这是一个看脸的世界！

　　球场上。

　　富士夫跟大和田秋子这对搭档，赶到的时候，整个球场已经被坐的差不多了。

　　“这么多人？”

　　大和田秋子惊讶的看着周围，坐的满满当当的座位。

　　府中市民球场可不是什么小球场，容纳量是非常大的。

　　虽说没有放开外野的看台，但是光一三垒的看台，也有好几千小一万的座位。

　　这么多的座位都被人坐得满满当当？

　　就算不收门票，这场比赛现场关注的人数，竟然达到上万吗？

　　“这是理所当然的！接下来的每一场比赛，都会异常火爆，这可是东京的八强战。”

　　他的搭档富士夫是过来人，早就知道这场比赛会异常的火爆。只是连他都没有想到，人数竟然会这么多。可以想象外野的看台，少不了也要开放了！

　　毕竟现在离比赛开始，可是还有足足20多分钟呢。

　　另一边的看台上，大林和小林带着赤心兄弟会的兄弟们，抬着大鼓，出现了。

　　这面大鼓，是赤心兄弟会的标志装备。一般轻易不会动用，除非是泽村参加特别盛大的比赛，否则很难见到。

　　“大林哥，我们有必要这么兴师动众吗？我看也就决赛，把咱们的压箱底宝物抬上来就够了。”

　　旁边一个小弟，跟大林说道。

　　“笨蛋，你没有看报纸吗？药师高中可是赢了冠军候补的市大三高啊！现在是仿佛飓风眼一样的存在。这场比赛当然要重视！”

　　这里要阐述一点，今年西东京的冠军候补并不是拿下关东大会冠军的青道高中，也不是最近一段时间异常强势的稻城实业，而是市大三高。

　　市大三高在去年，所有的学长都毕业之后，那年的秋季大赛里，战胜了青道和稻城实业。

　　获得了春季全国选拔赛的资格。

　　也就是说，在当时那个时候，他们的实力是最强的！

　　虽说春天的时候，大家都有一年级的新生入队。但是主力还都是二三年级的选手，也就是说所有的主力，都还没有变。

　　所以大众的看法，西东京的冠军候补是市大三高。

　　当然，在真正内行的人眼中，刚刚拿下关东大会冠军的青道高中，明显比市大三高更有竞争力！

　　但关东大会的影响力，跟甲子园比起来，还是差得太远。

　　如今，作为冠军候补的市大三高败阵了，而打败他们的就是，飓风眼一般崛起的药师高中！

　　今天是药师高中跟青道高中的比赛。

　　超级黑马对关东冠军！

　　“光是想想，就让人热血沸腾了！”

　　小林在一旁说道。

　　比赛开始前15分钟，双方的球员陆续进场。

　　“轰！”

　　“药师！”

　　“青道！”

　　“泽村！”

　　“结成！”

　　随着选手们进场，看台上响起一阵又一阵的尖叫声。

　　跟青道高中之前交手过的队伍不同，药师高中竟然有不少的拥趸。

　　“打败了市大三高之后，药师高中的名气也起来了！”

　　御幸摇头苦笑。

　　“也不能那么说，西东京三大豪门存续的时间太久，吃瓜群众早就盼着来一场搅动局势的对决了！而这个时候，药师高中不过是恰好出现而已。”

　　泽村说道。

　　他对这样的氛围并不陌生，当初在长野县的时候，泽村带领赤城挑翻长野县所谓的三大王者。也是身后出现了一帮拥趸，一开始这些人只是来看赤城中学的热闹，说他们是赤城搞笑团，后来随着赤城的成绩越来越优秀，他们也就演化成了现在的赤心兄弟会。

　　看比赛，还有什么比看豪门被逆袭，更过瘾的？

　　大家好不容易来看一场比赛，当然不想看到那种豪门碾压弱鸡球队的比赛！

　　青道高中大赛一开始的时候，除了自己的铁杆粉丝之外，只有自己学校的二军，三军队友和拉拉队的人来了。

　　这是为什么？

　　因为大家并不想看那种没有任何营养价值的比赛。

　　药师高中的休息区。

　　“头疼死了！糟糕了，昨天喝酒，喝的太多了吗？以至于到现在还昏昏沉沉的。”

　　轰雷藏敲打着自己的脑袋，愤愤地说道。

　　坐在他身后的休息椅子上，一个面貌俊朗的高中生，笑嘻嘻地说道：“教练你不是不会喝酒吗？”

　　“谁说的？”

　　轰雷藏很不满意。

　　以他现在这幅颓废中年的样子，哪里像是不会喝酒的人？

　　真田温和的笑笑，没有说什么。

　　他知道自家的总教练并不会喝酒，至于他为什么现在会头疼？

　　真田俊平猜测。

　　自家的总教练，大概昨天晚上看青道高中的比赛录像，看到很晚吧。

　　这是药师高中通往甲子园的过程中，最难打的一场比赛！

　　可不管这一场比赛有多难打，真田俊平都决定要帮助自家的总教练，闯过这个难关。


第051章 两位监督

　　“这样一来，我都没有办法指挥比赛了。”

　　轰雷藏的精神，有些不振。

　　任谁一夜没有合眼，第二天都不会太精神。轰雷藏如今的状态，就是如此，眼皮一个劲儿的打架，好像要睡过去一样。

　　这种感觉，确实很像宿醉之后，第二天醒来的那种头疼。

　　可轰雷藏心里同样清楚，不管他现在是多么的困倦，他都必须要坚持完这一场比赛。

　　“昨天让你们看的比赛录像，看过了吗？”

　　实在困的受不了，轰雷藏决定靠一些事情转移下，他自己的注意力。

　　他转身问身后的两个得意弟子。

　　三岛优太和秋叶一真。

　　“哈哈，放心吧，监督！昨天我可是看录像，看到晚上11点，已经有了详细对付泽村荣纯的计划。”

　　三岛拍着自己的胸脯，信誓旦旦的跟轰雷藏保证。

　　深知自家弟子是什么德性的轰雷藏，当然不会相信三岛说的话。他转头看向另外一个弟子，秋叶一真。

　　“我们确实看过，青道高中所有投手的资料了。除了对付泽村荣纯之外，都已经有了详细的计划，并且按照您所说的，作了模拟训练。”

　　“现在的学生，还真是让人省心呢。”

　　轰雷藏点点头。

　　跟青道高中比赛之前，他特意吩咐过自己的弟子。把青道高中所有能搜集到的比赛录像，认认真真的看最少不下于三遍，并写出自己的心得体会！

　　尽管这些心得体会，他一个都没有看过，但是他的助理教练却已经过目过了。文笔上没有什么可以夸赞的，但大家确实总结出了不少有用的东西。

　　“这样一来，剩下的就是享受比赛了！”

　　点点头，轰雷藏站了起来。

　　“能教给你们的，在这半年里，我已经倾囊相授了。我给你们定下的严酷训练，你们也已经超出我预期的全部完成了。现在我可以拍着胸脯跟你们说，你们的实力绝对不在青道高中之下。接下来的事情就交给你们了！”

　　“上场好好享受比赛，然后品尝胜利的果实吧。”

　　“是！”

　　与此同时，青道高中的休息区里。

　　片冈监督，抱着自己的胳膊，冷冷的打量着对面的对手。

　　“该做的准备，该做的训练，我们已经全部做完了。现在，就是展现大家实力的时候。挥棒不需要迷茫，有多少力气给我使多少力气。每一球，每一次挥棒，都展现你们自己原本的样子。”

　　“上场！”

　　“是！”

　　……

　　双方的球员，就好像古代的勇士，分站两边，然后冲上战场。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　“西东京预赛，1/4决赛，青道高中出战药师高中的比赛，现在正式开始！由药师高中先行进攻。”

　　青道高中的休息区。

　　“药师高中的棒次，发生了调整啊！”

　　落合教练拿着药师高中的先发名单，沉吟道。

　　确实，这一次药师高中的先发棒次，做了微微的调整。

　　原先被排在三四五棒的核心打线，三个一年级全部前调。

　　第一棒：秋叶一真！

　　第二棒：三岛优太！

　　第三棒：轰雷市！

　　如果说这样的做法，药师高中没有针对，大家是不信的。

　　感觉上，好像药师高中偷窥了青道高中的安排一样。

　　前三局是泽村荣纯先发！

　　一上来就是王牌对王牌的竞争。

　　如果中间他们拿下安打的话，那么先发打线将两次对上泽村。

　　而如果这三局全部被泽村完封的话，那么接替泽村上场的那个投手，将面临地狱一般的开局挑战。

　　不管怎么看，这局势的发展，对青道高中都不会太有利。

　　“对方的先发投手，也不是那个叫真田俊平的家伙。这说明我们原先的预估是对的，这个选手一定是有什么原因，而没有办法完投整场的比赛。只要一开始我们可以扩大分数，一路领先到底的难度并不大！”

　　因为御幸是先发，所以这一场比赛，克里斯成了替补。

　　他也就顺理成章的做起了参谋的工作。

　　青道高中安排的战术就考虑到，真田很可能一开始不会上场，所以才派泽村先上场。

　　不然的话，如果是泽村跟真田展开了艰难的投手战。

　　那么三局之后，青道高中也很难把泽村换下场。

　　之前的明川战就是如此，青道高中原先可并不打算在明川战的时候，让泽村投完全场。

　　可惜后来比赛的走向，却由不得青道高中的人做主了！

　　比分迟迟没有办法拉开，青道高中自然不可能，在那个时候把王牌泽村给换下去。

　　“就战术来说，我们双方算是打了个平手。接下来就要看谁的战术会更有效了。”

　　落合捏着自己的小胡子说道。

　　片冈点点头。

　　不得不佩服，落合的经验丰富。

　　比赛接下来的走向，确实是看青道高中能不能像市大三高那样，一开始就拉开比分。

　　之前市大三高跟药师高中比赛的时候，可是一开始就拿下了小十分。

　　如果青道高中也能够拿下那么多分的话。

　　那么事情的发展就太完美了！就算泽村被换下场，青道高中可还有足足三位投手，就是一人投两局，也绝对够药师高中的人喝一壶的。

　　相反，如果前三局青道高中没有拉开那么大的分数。

　　那么被动的就是青道了。

　　到时候他们会陷入两难的境界，就是要不要换下泽村？

　　不换下泽村，这一场比赛，自然要稳很多。

　　可是之后的困境会很大！

　　而一旦换下泽村，比赛的局势瞬息万变，青道高中被反超的话，就很尴尬了。

　　这就是所谓的，进退两难。

　　那么有人就要问，万一药师高中运气逆天，守住青道高中的进攻呢？

　　这种情况，青道高中的两位教练，还真都没有想过。

　　但即便真的发生了，那青道高中的选择，反而简单了。

　　泽村会一直留在投手丘上，完投整场比赛。

　　如果这一场都赢不了，那还考虑什么半决赛，决赛的，有什么意义？

　　不是在非常有利的局势下，青道高中是不会想着保存实力的。

　　毕竟在这种淘汰赛里面，只要输一场，就预示着青道高中的整个夏天结束了。

　　一局上半，药师高中进攻。


第052章 真正站上打击区才能看到的恐怖

　　一局上半，药师高中进攻。

　　看台上，魔王禁卫军和赤心兄弟会有节奏的给泽村加油。

　　“泽村，泽村！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　虽说现场上万人，他们两支队伍加一起也不过就占总人数的四分之一不到。

　　可架不住这两支队伍心齐啊！

　　当他们齐声给泽村加油的时候，那种感觉好像全场都以泽村为中心一样。

　　作为泽村的对手，感觉上好像与整个世界为敌。

　　“真是可怕的家伙！”

　　药师高中的休息区，真田俊平感慨说道。

　　因为亲眼见证了泽村的成长，所以大多数人并没有觉得很惊奇。

　　但其实，泽村已经在不知不觉中，创造了一个巨大的奇迹。

　　他以一年级选手的身份，成为了青道高中的王牌投手。甚至还成为了整个高中里，仿佛暴风眼一般的存在。

　　现在已经没有人，会把泽村当普通的一年级来看待了。人们提起他的时候，要么就说他是大魔王，要么就说是青道的泽村。

　　他已经是独立的明星选手了！

　　在整个高中棒球界，有这样待遇的选手，都屈指可数。

　　“站得越高，摔得越惨！只要能够击溃泽村，这场比赛我们就赢了一半。”

　　轰雷藏并没有多介意泽村的名气，而是野心勃勃的准备击溃他。

　　打击区上，秋叶一真看着投球的泽村，等待挥棒。

　　捕手的位置上，御幸一也看着秋叶一真的站位，给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村微微点头之后，投球出手。

　　只见他的腿，高高的抬了起来，然后好像战斧一样，狠狠的劈了下去。

　　随着重心的转移，泽村右手的手套，好像墙壁一样遮挡在前，他用手套和身体完全挡住了，他投球的左手。

　　这个过程中，打者完全看不到泽村的左手！

　　等你看到的时候，白色的小球已经飞过来了。

　　“嗖！”

　　快！比想象中要快的多得多。

　　眨眼之间，球就已经到了本垒的上方，钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，秋叶艰难的咽了口唾沫。

　　他感觉自己的额头上都要滴落冷汗了。

　　如果有漫画家把这个场景画下来的话，他的额头上，一定有一颗大大的冷汗，正在掉下来。

　　“呼，呼……”

　　呼吸节奏跟着变化。

　　之前准备的时候，秋叶一真也看过不少泽村的投球录像。在网上，真田学长也帮着搜集了不少资料。

　　对于泽村投球的特点，他是有心理准备的。

　　只是没有想到真正站到打击区上看，球会这么的不一样。

　　“怪物啊！简直……”

　　秋叶脸上惊讶的表情，并没有逃过御幸那双锐利的眼睛。

　　打者明显被泽村的投球给吓到了，但非常古怪的是，面对泽村的第一个内角球，打者竟然没有后退。

　　是彻底吓傻了，还是心里早有准备？

　　御幸不敢妄下断言。

　　不过既然泽村只能投三局的话，那这三局自然是表现的越强势越好。

　　能够让药师高中彻底感觉到绝望的话，那就最理想了。

　　抱着三振所有打者的目标，来投球吧！

　　想着，御幸果断的给泽村打出了暗号！

　　投手丘上，泽村微微点头之后，再度投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白光一样，径直插进了御幸的手套里。

　　在这个过程中，秋叶就好像吓懵了一样，完全没有反应。

　　球数两好球，追逼打者。

　　这个时候，御幸果断的给泽村再度打出暗号！

　　保持良好的投球节奏，根本不给对方任何的反应时间和机会。

　　这也是泽村的武器之一。

　　“嗖！”

　　就这样，第三球来了，直插内角。

　　原本一动不动的秋叶，这个时候，仿佛才回过神来挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹到后方。

　　“界外！”

　　一直到了现在，药师高中才有那么瞬间的喘息机会。

　　在他们的休息区里，好多三年级的学长都站了起来，义愤填膺的看着秋叶。

　　“这不是能打到吗？能打到就不要退缩，积极挥棒啊！”

　　“快点把球打出去，不要太丢人现眼了！”

　　“能不能行？不能行，跟我换吧……”

　　药师高中的加油方式，非常独特。只是这个过程中，好像完全没有把青道高中和泽村放在眼里。

　　气氛，真古怪。

　　御幸诧异的看了一眼药师高中的休息区，然后转头又看了秋叶一眼。

　　对方在观察泽村的球路，或者是消耗泽村的投球数？

　　虽然并不清楚，对方具体是怎么想的。

　　但解决对方的思路，御幸已经有了。

　　不管对方是怎么打算的，已经被两好球追逼的他们，完全没有任何退路。

　　任何危险的球，对方都要挥棒。

　　那就不要客气了，再下一球，让打者挥棒落空就是了！

　　下一球：变速球！

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，秋叶艰难的咽了一口唾沫之后，果断挥棒！

　　一直到他挥棒结束，泽村那看起来无比快的球，依然没有来到。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　御幸已经打定主意，三振药师高中的所有人。

　　彻底在气势上，压垮药师！

　　看台上，赤心兄弟会的兄弟们和魔王禁卫军的兄弟们，更是摇旗呐喊。

　　这一刻，仿佛全世界都站在了青道这边。

　　药师高中就好像孤独的勇士。

　　虽然看起来可敬，但却自然而然的流露着一股悲壮的气息。

　　好像他们马上就要失败了一样。

　　“靠，搞得我们好像坏人一样。”

　　三岛撇着嘴，走上了打击区。

　　“三岛仔，加油啊！”

　　“打出去，打出去！！”

　　“你不是一直想和大魔王交手吗？现在机会来了，可别给我们药师丢人啊！”

　　自家这边的核心打者之一，刚刚被人三振，可看起来药师高中一丁点儿都不在意。

　　他们依然斗志昂扬的跟青道高中打，好像占优势的是他们一样。

　　休息区。

　　轰雷藏语气不满地说道：“不是让你瞄准了变速球打吗？”

　　怎么还能那么早挥棒？

　　听到自家监督的质询，秋叶真有哭一鼻子的心思。

　　他也想啊，可是根本做不到好不好？

　　已经两好球被追逼的他，一球失误，就会出局。

　　尽管他是瞄准变速球进攻的，可这件事的主动权并不在他手里。

　　前面两球，如果泽村不投变速球的话，到了第三球，他根本就没有办法瞄准变速球来打。

　　“站在打击区上看，等球过来再挥棒，根本来不及。”

　　秋叶苦笑。

　　他们原先想好的战术，是不错。可真正站在打击区上看，你才会发现，那些战术是多么的幼稚！

　　你根本就没有办法按照那样的战术来比赛！

　　尽管他们已经尽可能的高估泽村的实力，但真正站在打击区上对决，你才会发现，你还是低估了他。


第053章 一直看着你！

　　三岛优太是一个非常好懂的人。

　　他非常的外向，乐意交朋友，还爱显摆。

　　向来以王牌投手兼第四棒自居。

　　接到自己恩师轰雷藏的邀请之后，毅然决然的选择了药师高中，可他虽然选择了药师高中，却并没有如愿以偿的成为药师高中的四棒兼王牌投手。当然他也甘于平凡的意思，时时刻刻准备一鸣惊人。

　　但是很可惜，在现在的药师高中里，他不管是打击也好，还是投球也好，都不是队伍里最厉害的。

　　打击的话，有球队里雷打不动的第四棒轰雷市！

　　就算轰雷市没有排在第四棒的位置上，但他依然是球队里最强的打者。这一点是包括三年级的学长在内，药师高中所有人都公认的。

　　投球的话，他也比不上王牌投手真田学长。

　　真是悲催的人生地狱模式。

　　对这一点，三岛优太一直是心存怨念的。

　　但是没有办法，事实就是如此残酷，实力不如人家，就是实力不如人家。

　　不管是轰雷市也好，还是真田也好，跟他比，都有碾压性的优势。

　　……

　　看着投手丘上，意气风发的泽村荣纯。

　　三岛优太仿佛回到了两年前。

　　那个时候他还没有跟轰雷藏学习棒球。

　　不过在他自己所在的少棒球队里，他已经是非常厉害的主力了。

　　有一天，队友突然告诉他。

　　“三岛，你知道吗？软球联盟里出现了一个厉害的家伙。”

　　刚开始的时候，三岛对于软球联盟里出现的这个厉害家伙，并没有太放在眼里。

　　对于硬球联盟里的这帮天才来说，软球联盟简直就是小孩子过家家的棒球活动。

　　那里面最厉害的选手，他也是业余的，而硬球联盟的这帮人，都自认是职业的。

　　职业的看待业余的，自然而然有一种高高在上的心态。

　　后来，泽村被誉为超越12天王。

　　尤其是他还被媒体大肆渲染成王牌投手兼第四棒的救世主人物。

　　根据媒体当时的说法，如果以泽村为主角画一部漫画的话，那这部漫画简直就是龙傲天式的！

　　秒杀一切！

　　这样的说法，成功激起了三岛的好奇心。

　　哪个少年不热血？更不用说三岛这种本来就热血满满的人了！

　　他对泽村产生了好奇之后，大量地搜集了关于泽村的资料。

　　看完之后，热血的三岛少年，发出了这样的一句感慨。

　　“怎么就不是我呢？”

　　厉害，太厉害了，泽村简直满足了三岛对棒球的所有想象。

　　碾压同届的投球实力！吃饭喝水一般的刷新着各种纪录！在打击上也常常拿下，关键安打。全垒打的数量虽然不多，但是每一支都分量十足。

　　同时还是大明星，据说广告代言的收入，都海了去了……

　　羡慕嫉妒恨！

　　这样的情绪充斥在三岛优太的心中。

　　因为无比崇拜泽村，他不光搜集了泽村的资料，而且还匿名加入了魔王禁卫军。为什么匿名？作为硬球联盟里，小有名气的选手，加入一个软球联盟里的球迷组织，他也感觉丢人。

　　药师高中的伙伴，光知道三岛想跟泽村交手，但他们可并不知道泽村是三岛的偶像。

　　无法形容三岛此时的心情，他就那么愣愣的看着泽村，好像在说。

　　“你知道吗？我一直在看着你！”

　　手中的球棒高高的举了起来，三岛死死的盯着投手丘上的泽村。

　　这个时候，捕手位置的御幸，也给泽村打暗号。

　　“眼前这个打者，虽然没有轰雷市名气大，但他的实力也不容小觑。”

　　要小心才是！

　　泽村点点头。

　　泽村是知道三岛优太的，尽管未来两人并没有太多的交情。但三岛在职棒里，是非常有名的打者。

　　据说大联盟也有球队向他发出过邀请，但是因为轰雷市的关系，三岛并没有去。

　　他想先成为全国的全垒打王，然后再去挑战大联盟，战胜轰雷市。

　　只是很可惜，他的职棒生涯遇到了克星。

　　美马总一郎！

　　全垒打王的头衔，美马总一郎蝉联了好多年。

　　三岛，还有其他好多人，一直被他压在身下，没有翻身。

　　总的来说，三岛的名气还是很大的。连在大联盟里厮混的泽村，都听说过不少关于他的传闻。

　　这样的对手，泽村当然不会大意。

　　而且泽村现在的感觉，非常的奇特。

　　他就这么看着，未来那些大红大紫的球星，一个一个的出现在自己的面前，然后一个一个的被自己草虐。

　　爽！

　　对方的名气越大，泽村的感觉就越爽。

　　当然这种感觉，他是不会告诉任何人的。

　　同样，他也并不知道，原先跟他没有任何交集的三岛。在这一世是他的铁杆儿球迷兼粉丝。

　　“别以为你是我的偶像，我就会手下留情。我三岛可是要成为药师高中顶梁柱的男人！”

　　“乒！”

　　泽村投的第一球，三岛就挥棒了，白色的小球被打中之后，远远的飞出了边界。

　　“界外！”

　　这样的结果，把双方都是吓了一大跳。

　　“不愧是我们钟爱的大魔王，站在打击区上看，果然一点儿都看不到出手点呢。”

　　三岛优太心中感慨。

　　捕手的位置上，御幸也是吓了一大跳。

　　他实在没有想到，三岛第一球就挥棒，竟然还能找准打击的节奏？

　　投球的可是泽村，就算是青道高中的三年级学长。手上只有资料，没有见过泽村投球的情况下，也很难，第一球就找到挥棒的节奏吧？

　　他深深的看了一眼三岛，心中暗自惊讶。

　　眼前这个家伙，是不次于轰雷市的打者吗？

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　泽村的投球，没有丝毫的手下留情，但是他的球，就是一次又一次的被三岛打飞到了界外。

　　三岛优太一边打，一边在心中赞叹！

　　真厉害！

　　在打击区上看，球眨眼就来到了手边。

　　到了手边之后，还附带微弱的变化。

　　更不用提，扰乱打者打击节奏的变速球和上浮的上飘球了！

　　你果然是魔王级的存在啊！

　　正是因为这样，我才会一直盯着你的背影。

　　如今也到了我，超越你的时候了！

　　三岛优太的气势，越来越强。

　　捕手位置上，御幸的脸色有点难看。

　　连变速球和上飘球，都被三岛给打出去了。

　　这威胁，不一般了！

　　解锁：超速直球吧！

　　他脸色一冷，果断给泽村打出了暗号。

　　……


第054章 泽村VS轰雷市

　　解锁：超速直球！

　　看到御幸给自己的暗号，泽村愣了一下。会不会太快了？

　　虽说三岛的实力，确实让泽村非常惊讶，但总的来说，也就那样而已。想要解决他，并不是什么非常困难的事。

　　没有必要在这个时候，就解锁超速直球吧？

　　要知道，三岛之后可是还有轰雷市呢？

　　尽管心中有这样的疑惑，但泽村还是听从了御幸的判断，果断投球出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像不断加速的火箭，冲向本垒板的上方。

　　打击区上，三岛优太的眼睛亮的吓人。

　　他的直觉告诉他，要来了，要来了！

　　大魔王的绝杀技——超速直球！

　　来了，就是现在。

　　过去的两年里，三岛不知道看过多少次泽村的比赛录像。他信誓旦旦的跟轰雷藏表示说，自己已经有了对付泽村的最佳策略，可不是在开玩笑。

　　解决泽村的想法，不知道在这个蠢蠢欲动的少年心里，模拟了多少遍。

　　看了无数次的背影，如今就是我超越的时候！

　　来吧！

　　钢牙咬碎，三岛优太果断挥棒。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声音，代表着少年的决心。

　　只是很可惜，球棒却没有碰到球。

　　在三岛挥棒还未过半的时候，白色的小球，已经穿过了本垒板的上方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　捕手的位置上。

　　御幸的嘴角翘了起来，露出几分笑意。

　　“虽然有点杀鸡用牛刀的意思，但这个时候，本来不就是为了更好的展现泽村的强大吗？让药师感觉绝望吧，大魔王先生。”

　　打击区上。

　　三岛脸色苍白。

　　内心中，却有一丝的雀跃欢喜。

　　被泽村用强横的实力碾压，非但没有让他失落，反而让他有些高兴。

　　刚刚他有一瞬间，感觉自己真的要超越泽村了。那种感觉，让他整个人空落落的。存在了两年的心中目标，就这样被自己解决掉了。

　　这种感觉，无法用言语来形容。

　　高兴肯定有，但也伴随着淡淡的失落。

　　当泽村用强横的实力碾压他之后，三岛心中的所有情绪都没有了。

　　果然，他还差得远，还需要更加努力。

　　努力把泽村从大魔王的宝座上，给拉下来。

　　两出局，无人上垒。

　　三岛回到休息区，就看到药师高中所有的小伙伴，都震惊的看着他，好像重新认识他一样。

　　“怎么了？”

　　三岛疑惑看着众人：“没有解决泽村，我也很恼火啊。被三振虽然不光彩，可那种超速直球，我也没办法。”

　　“哇，好帅啊！”

　　“竟然真的跟大魔王，正面交手，不落下风呢。”

　　“刚才有一瞬间，我甚至都认为你能打出去呢。”

　　“三岛仔，不吹不黑，我很欣赏你奥。”

　　三岛一头雾水，不解的看着这些家伙。

　　脑子有病吧，他们。

　　一旁的真田，公正评价道：“通过我们之前的分析，第一轮能跟上泽村投球的只有雷市才对，没想到三岛他……这可真是重要的意外收获。”

　　“变速球，上飘球，第一轮就能跟上，这可不是看一两遍资料就能做到的。三岛这小子，私底下看起来也很努力呢。”

　　轰雷藏点点头。

　　“不过，多亏了他。泽村的几种变化球，算是解锁的差不多了。雷市，你可一定要上垒啊！”

　　“第三棒，三垒手，轰雷市。”

　　轰雷市VS泽村！

　　这样的画面冲击下，现场上万观众，都沸腾了。

　　“泽村，泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　“咚咚，咚咚！！”

　　“打出去吧，轰！”

　　“打出去，打出去！”

　　“雷市，雷市！！！”

　　……

　　支持双方的人，山呼海啸一般的给两人加油。

　　青道的休息区。

　　替补的选手，面面相觑。

　　药师的这个打者，有这么出名吗？

　　“不全是支持药师的人，更多的怕是吃瓜群众，等着看热闹。”

　　落合见怪不怪地说道。

　　俗话说看热闹的不嫌事大，人家好不用意来看一场比赛，当然希望出现戏剧性的结果。

　　关东大会冠军败落在黑马手里，大魔王被怪物打者教训……

　　这样的画面，光是想想就让人激动。

　　激动是激动，可如果青道的对手是一般人，观众也不会这么想。

　　买两块钱的彩票不是事，可如果花两块钱买个纸片，就是脑子有病了。

　　这里面的区别就是一个有希望，一个一点希望都没有。

　　买彩票的时候，不管那个概率多低，大家都趋之若鹜。为什么？原因很简单，它总归是有那么点希望的。

　　买张纸片，不能兑奖，除非脑子有病，不然是没有人会花这个冤枉钱的。

　　现在就是如此，不管轰雷市的名气比泽村差多少，大家都认为他是有那么点希望，把泽村的球给打出去的。

　　没看到连实力不如轰雷市的三岛，都跟泽村纠缠了那么久吗？

　　第一球：内角的卡特球！

　　观众是怎么想的，跟御幸没有关系。

　　不管对手是谁，只要搭档是泽村，御幸有战胜任何人的信心。

　　投手丘上，泽村长长的吸了口气，然后果断投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，擦着内角飞向御幸的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　棒球擦着好球带的边缘，飞进了御幸的手套。

　　打击区上的轰雷市，对这一球，并没有挥棒。

　　“哇，好厉害！”

　　棒球进入手边之后，突然就变向了！

　　好厉害，好厉害，不愧是荣纯桑！

　　轰雷市贪婪的眼睛，一眨不眨的盯着泽村。

　　捕手的位置上。

　　御幸皱着眉头，看向轰雷市。

　　从他们之前收集的资料来看，轰雷市的打击风格是非常积极的。但他却没有第一球就挥棒！

　　反而是刚刚的那个第二棒，每一球都没有放过。

　　……

　　就算战略上再怎么藐视对手，御幸都不得不承认一点。

　　那就是，现在跟他们交手的队伍，确实跟之前的对手不一样。他们的打击，是真的可以威胁到泽村！

　　对泽村都有威胁！

　　其他人真的能封锁住这样的打线吗？

　　一股莫名的担忧，出现在御幸的心中。

　　摇摇头，把心中这些想法抛开。御幸的眼睛重新放在轰雷市身上。

　　下一球：怪癖球·改！

　　球路：内角低！

　　投手丘上，泽村愣了一下，然后点点头。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了过来。

　　打击区上，轰雷市的眼睛一下就瞪大了。


第055章 好厉害！

　　来了！

　　白色的小球眨眼就到了眼前。

　　打击区上，轰雷市顿时化身为凶猛的恐怖巨兽，对着这一球，挥棒出手。

　　“轰！”

　　仿佛炸雷一般的挥棒声音，震慑整个球场。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去。

　　“界外！”

　　内角低的怪癖球，这样的球，就算被打到，也很难落到界内。

　　看台上。

　　看过轰雷市的挥棒，不少人都震惊的说不出话来。

　　半晌，才有观众回过神来。

　　“这挥棒，也太吓人了吧！”

　　“那真的是一年级的挥棒吗？”

　　“难怪大家说，他可能战胜大魔王泽村，原来他真的有这样的实力啊！”

　　第一次看轰雷市挥棒的人，会情不自禁的被他所吸引。

　　而此时打击区上的轰雷市，却深深的被泽村的投球给吸引着。

　　好强，真的好强！前所未有的强！

　　虽然这么说，好像对真田学长不太好，但泽村的投球，轰雷市感觉是在真田学长之上的！

　　不愧是荣纯桑！

　　再来吧，再来吧！！！

　　轰雷市在打击区上，好像随时都准备要发飙一样。

　　观众席上，更是传来了阵阵的惊叹和欢呼声。

　　这些吃瓜群众，都期盼着大魔王泽村荣纯的倒台！

　　怪物打者轰雷市横空出世，大魔王陨落！

　　见证这样划时代的比赛，这牛皮，大家可以吹一辈子了。

　　打击区上，轰雷市看着泽村，眼睛危险的眯着，好像要散发出绿光一样。

　　投手丘上，泽村的嘴角，不知不觉的勾起了一个弧度。

　　真刺激！

　　在轰雷市用球棒笼罩的那个方位上。

　　好像投任何球过去，都会被打出来一样。

　　这种浑身细胞战栗的感觉，让泽村荣纯无比的迷恋。

　　捕手位置上，御幸微微的眯了眯眼睛。

　　轰雷市是等球完全进入手边，才挥棒的。

　　挥棒的速度很快，竟然追的上泽村荣纯的投球速度。

　　“这个家伙，还真是不简单！”

　　郑重的打量了一下轰雷市。御幸果断给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村点点头，同样果断的把球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像激光一样，瞬间穿向了好球带的内角。

　　打击区上，两好球被追逼的轰雷市对着这一球，全力挥棒。

　　晚了！

　　以轰雷市的挥棒速度，竟然都没有来得及打中球。

　　白色的小球提前一步穿过的球棒的阻碍，钻进了御幸的手套里！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　看台上。

　　原本有成百上千的人在那里给轰雷市喝彩，加油！

　　如今他们被啪啪打脸。

　　这脸打的太疼了！

　　刚才他们还叫嚣着让轰雷市解决大魔王，把大魔王从王位上拉下来呢。

　　结果一球之后，被他们寄予厚望的轰雷市，就被泽村荣纯给三振了。

　　“泽村，泽村！！”

　　“咚咚~”

　　“魔王，魔王！！！”

　　原本并不怎么作声的赤心兄弟会和魔王禁卫军，突然之间就复活了。而那些刚刚被打脸的观众，这个时候也没了声音。

　　声援注定只能在比赛中，起到辅助的作用。

　　你这一方占绝对优势，最起码也要势均力敌，声援才有作用。

　　如果你被对方啪啪啪干掉，过程中，人家丝毫不拖泥带水，轻而易举。

　　那就算全场上万观众都是你的球迷，这加油的声音也响不起来！

　　场上的氛围，终究要由场上的选手来决定。

　　药师高中的休息区。

　　轰雷藏瞪着自己那困顿的双眼，认认真真的打量了泽村一番。

　　相比于当初他们刚认识的时候，现在的泽村果然是更强了！

　　观众的眼睛是雪亮的，不管硬球和软球有多大差别。一个被人称之为大魔王的人，又怎么会是简单角色？

　　“想要击溃他，果然不简单呢？”

　　轰雷藏沉吟道。

　　“三岛仔！”

　　轰雷市下场之后，主动找到三岛询问道：“你有没有感觉？球进入手边之后突然加快了？”

　　“我说了不下800次了，我不叫三岛仔。”

　　三岛先是抱怨了一番，然后认真的回答了轰雷市的这一个问题。

　　“球确实变快了！在进入手边的时候，看起来好像球突然加速一样。真实的情况当然不是这样，球不是到了手边的时候加速，而是从他投球出手，一直到本垒板的上方，没有减速而已。这就是泽村荣纯的成名绝技之一，超速直球！”

　　超速直球！

　　泽村的绝杀招就是绝杀招！他先后用超速直球，解决了三岛和轰雷市。

　　三上三下，三个三振。

　　刚刚冒头的怪物打者，终究不是老牌大魔王的对手。第一轮交手，被揍了个完败。

　　总比分依然是0:0。

　　这个时候打击轮到了青道高中。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　药师高中的先发投手是三年级的三野。

　　青道高中的休息区里。

　　“泽村已经用他的投球展现斗志了，你们还在客气什么？尽可能的拿下分数，把比分尽量的拉开。上场吧！”

　　“是！”

　　在片冈的号召下，青道高中的打者们，一个个跟下山的猛虎一样。

　　“第一棒，游击手，仓持洋一同学。”

　　仓持作为青道高中雷打不动的第一棒，第一个站上了打击区。

　　“乒！”

　　他也没有多纠缠，直接一个短打把球打向了三垒，然后整个人仿佛猎豹一样冲向一垒。

　　药师高中表面上看，好像挺像那么回事。

　　但其实如果认真分析起来，药师高中身上的漏洞也是一大堆。

　　比如说现在，药师高中守三垒的家伙，他在守备上完全就是个外行。

　　轰雷市！

　　中学时代没有任何集体打棒球的经验，除了打击之外，其他方面都是到了高中以后，才刚刚开始接触。

　　轰雷市的守备技巧，可想而知！

　　他甚至都没有能把球捡起来，仓持已经安全上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局！一垒有人！

　　“我靠，刚刚那个三垒手在干什么？”

　　“整个人好像梦游一样。”

　　“他刚刚打击的时候，我还以为他很厉害的说。”

　　“听挥棒的声音就知道，确实是挺厉害呀。”

　　“可守备完全不行呢！”

　　“就是说啊！”

　　“刚刚谁说药师高中能够战胜青道的，瞎了眼睛吗？”

　　……


第056章 突如其来！

　　无人出局，一垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　看到仓持上垒之后，青道的休息区里，立刻传出振奋的声音。

　　包括看台上，特意来加油的二军，三军，啦啦队，经理们……

　　大家表现的都很高兴。

　　青道第一局的进攻，是不是顺利，跟仓持上不上垒，有着直接的关系。

　　一旦青道这位第一棒上垒成功，青道得分的概率，将成几何倍数增长。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　四面八方，此起彼伏的加油声，从看台上传出来。

　　一垒的垒包上，仓持离开一垒垒包足足好几米远，盗垒的意图昭然若揭。

　　“可恶，少瞧不起人。”

　　投手丘上的三野，抽冷子把一个牵制球投到一垒。

　　仓持敏捷的好像豹子一样，看到三野的身体一动，立刻就扑回到一垒的垒包上。

　　“安全！”

　　尽管离垒包很远，但那依然在仓持的射程范围之内，他并不是故意牵制投手的注意力。

　　青道的休息区。

　　泽村的眼睛看着仓持，感慨摇摇头。

　　“那家伙一旦上垒包的话，可是很恶心人的。”

　　这样的一二垒配合，非把药师这个一号王牌给玩死不可。

　　打击区上。

　　小凑亮介也注意到了投手的动作。

　　似乎很紧张呢~

　　这个时候，果断干脆的攻势，就是击溃对手，最好的利器。

　　“不要在意跑者，专心跟打者对决。”

　　“三野，对付打者吧。”

　　药师的休息区里，药师高中的几个替补，提醒他们的投手。

　　一边轰雷藏撇着嘴。

　　“让这个家伙上垒，就会变得很麻烦呢。”

　　这个家伙，说的自然是仓持。

　　他身后的真田把脑袋凑过来，点点头。

　　投手丘上，三野接到球之后，也不再理会仓持。没有办法把仓持牵制出局，他也只能先对付打者。

　　这边他刚刚投球出手。

　　一垒的位置上，仓持就马不停蹄的跑向二垒。

　　捕手的位置上，渡边刚刚接到球，准备传二垒。

　　就发现仓持已经到了二垒。

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人。

　　“嘻哈！”

　　仓持一脸轻松的笑容。

　　简单，太简单了~

　　药师高中的这个捕手，能力并不是很强，对仓持来说，欺负他跟欺负小孩也差不多。

　　看台上。

　　“好快！”

　　“简直就好像猎豹一样。”

　　“瞬间启动，让捕手都来不及回传。”

　　……

　　棒球王国杂志的记者富士夫深深的看了仓持一眼，然后低声跟大和田秋子说道：“一会，你拍一张仓持同学，跑垒的照片。”

　　大和田秋子不解的瞪着大眼，看向富士夫。

　　“虽然现在还没什么用处，但未来的话，没准会成为大新闻也不一定。”

　　富士夫没有多说什么，继续把目光放在球场上，看比赛的变化。

　　无人出局，二垒有人。

　　这局势，对青道而言可太有利了。不知道他们能不能像市大三高一样第一局就把比分给拉大。

　　如果青道第一局就把比分给拉大，那这场比赛，说不定会变成一边倒的碾压赛。

　　比赛继续。

　　在三野投第二球的时候，小凑亮介果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　小凑亮介跑向一垒，二垒的仓持也同步跑向三垒。

　　打带跑！

　　没有任何的拖泥带水，小凑亮介和仓持直接选择了配合进攻。

　　只是，这一球的落点并不好，棒球在二垒手的一侧落地。被药师高中的二垒手扑住之后，送上一垒。

　　“出局！”

　　小凑亮介被封杀出局，仓持上了三垒。

　　青道的休息区。

　　落合捏着自己的小胡子，沉吟说道：“虽说药师这些三年级的打击和天分，没有刚刚被提拔起来的这三个一年级亮眼。但他们的守备技巧磨练的却很扎实。真难想象，这样的守备，竟然会在一场比赛里丢掉足足十二分。”

　　“比赛的事情，谁说的准。市大三高作为豪门，守备更坚强。不是一样被打了十三分吗。”

　　克里斯在一旁冷静说道。

　　落合诧异的看了克里斯一眼，他一直以为克里斯是很谦和的一个人。没想到，评价起别人来，会这么冷酷。

　　“请多指教！”

　　第三棒，中外野手，伊佐敷纯上场。

　　他行礼的时候，依旧非常礼貌。

　　转回头就变了脸色。

　　“比抢分，我们可不会输。小子，等着瞧吧。”

　　小胡子配合上凶神恶煞的表情，把投手丘上的三野，给吓了一跳。

　　豪门不是优秀选手的聚集地吗？怎么还有不良少年呢？

　　心中一触，他的投球难免受了影响，竟然投了一颗小甜球过来。

　　“呀！”

　　面对送上门的礼物，伊佐敷纯那有客气的道理？他当即挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去，一直打到中外野和左外野中间的护墙，才停了下来。

　　如果不是护墙挡着，伊佐敷纯就打出全垒打了。

　　“哼哼！”

　　这样的表现，好像还不能让伊佐敷纯满意一般。

　　仓持在棒球落地后，轻而易举的回到本垒，帮助青道拿下领先的第一分。

　　总比分1:0！

　　伊佐敷纯也趁机上了二垒。

　　“伊佐敷！”

　　“伊佐敷！！！”

　　看台上，二军和三军的选手，站起来给拿下分数的伊佐敷纯加油。

　　一人出局，二垒有人。

　　之后轮到了青道的核心打线。

　　四棒队长结成，走上打击区。

　　青道的休息区里，片冈给出暗号。

　　“没有必要非用长打，用扎实的安打，撕裂药师的守备。瞄准三垒，挥棒吧！”

　　打击区上，结成点点头。

　　药师高中内野里，有两个一年级。一垒的三岛和三垒的轰雷市。

　　三岛是少棒培养出来的，各方面都很优秀，相反三垒的轰雷市，守备就实在一般了。

　　双方既然是比赛，自然没有必要客气。看到弱点，就要狠狠打击。

　　“呼！”

　　长出一口气，结成毫不犹豫的把飞过来的球，给打向三垒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以比来时更快的速度飞向三垒侧。

　　眼看就要穿过轰雷市的守备，进入外野的空档。

　　又一支长打要出现。

　　就在这千钧一发的时刻，三垒的位置上，突然蹿出一个身影。

　　他就好像剑鱼一样蹿了出来，硬生生的把结成打出去的那一球，给拦了下来。

　　“啪！”

　　高空接杀！

　　结成的球打的很高，轰雷市最少起跳一米二以上。

　　结成打出去的球，力量很大，但愣是被轰雷市单手挡住了。


第057章 泽村的全垒打

　　这一刻，全场寂静无声。

　　足足过了，三四秒钟，随着裁判的话出口，整个球场才好像活了过来。

　　“出局！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“那是什么啊！”

　　“一人出局，二垒有人。面对第四棒，竟然没有丢分，还解决了。”

　　“这家伙刚刚明明表现的还像外行一样，怎么突然之间，这么厉害了！”

　　青道的休息区。

　　片冈一脸铁青。

　　落合也是若有所思。

　　身后的椅子上，泽村的声音悠悠传了过来。

　　“守备技巧，那家伙确实没有。但他却有野兽一般的直觉，真把他当弱点的话，没准吃亏的会是我们。”

　　与青道沉重的气氛完全相反，药师高中的选手，感觉都要飞了！

　　对青道的打线，他们是很忌惮的。甚至做好了准备，第一局就丢掉大量分数。

　　没想到，今天药师的守备，会这么给力。

　　轮到四棒结成的时候，药师就已经拿下两出局了。

　　爽快！痛快！愉快！

　　各种快感，交织在他们的心中。

　　“加油啊，三野。”

　　“轰雷市，干的好！”

　　“继续，继续！”

　　“还有一个出局数，一个出局数！”

　　休息区里，药师的替补，一个个激动的给场上的选手加油。

　　轰雷藏也是一脸的笑意：“我家傻儿子，关键时刻还是很给力的嘛。”

　　“你这也太偏爱了，虽说雷市的表现确实让人惊讶。但刚刚能拦下来，有不少运气的成分吧。”

　　“比赛嘛，本来就是七分本事，三分运气。如今我们得到三分运气，也不错。”

　　轰雷藏不以为意。

　　真田苦笑。

　　这人夸起自己儿子来，脸皮简直比城墙都厚。

　　不过，比赛能这样发展就再好不过了。

　　在他上场之前，比分的差距，当然越小越好。

　　这样，药师追分才容易些。

　　随着轰雷市的美技守备，药师面临的局势，立刻宽松了不少。

　　两出局，二垒有人的情况下，药师只要解决一个打者，就能解决战斗。

　　“第五棒，投手，泽村荣纯同学。”

　　泽村走上打击区的时候，看台上立刻响起了不小的加油声。

　　“泽村，打出去吧！”

　　“得分啊！”

　　“打出去，打出去！！！”

　　面对泽村，投手丘上的三野，丝毫不退缩，他选择正面硬碰硬。

　　青道的休息区。

　　克里斯点点头，评价道：“还真强硬啊，丝毫不回避跟我们的强棒对决呢。”

　　不管是对上结成，还是安打率高的吓人的泽村。

　　三野都是硬碰硬！

　　丝毫不逃避，甚至连那种似是而非的坏球都懒得投。

　　“就是因为这样，他们的气势才特别强。”

　　御幸在一旁附和。

　　药师最大的特点，就是他们那股天不怕，地不怕的气势。不管对上谁，药师都有跟对方死拼到底的勇气和气势。

　　打击的时候积极挥棒，而且没有短打。

　　投手投球，也投的豪迈，丝毫不退缩。

　　“这样的做法，对别人的时候，气势上可能会占据上风。但对手是泽村的话……”

　　搞不好，药师会吃大亏，也不一定。

　　打击区上，泽村手中的球棒，高高的举了起来。

　　有意思，真有意思。

　　这三野的投球明明一般的很，还投的豪迈无比。好像他的球速不是一百三出头，而是跟降谷晓和成宫鸣他们一样，投一百五的球一样。

　　既然如此，那我就不客气了。

　　泽村把自己的架势拉开，手中的球棒高高举了起来。

　　捕手的位置上，渡边没有放松对泽村的观察，看到泽村握大棒，心中一沉，立刻给三野打暗号，示意他投外角球。

　　投手丘上，三野微微点头后，一颗还算犀利的外角球就投了过来。

　　打击区上，看到飞来的外角球，泽村顿时有一种智商上的优越感，升腾起来。

　　“对付握大棒的打者，就用外角球！你们这样的做法，用的也太多了吧。跟市大三高的比赛，还没吸取教训吗？”

　　泽村整个身体，就好像旋转的陀螺，借助腰腿的力量，狠狠的把手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，一飞冲天。

　　“啪！”

　　打出去的白色小球，精准的击打在计分板上，泽村拿下两分的全垒打。

　　总比分变成3:0！

　　药师高中，刚刚因为轰雷市美技守备，逆转的局势，瞬间被改写。

　　第一局就三分，虽然不是什么大分数，但这个分数，青道也能接受了。

　　“很好！”

　　片冈点点头，对泽村的表现，无比满意。

　　看台上，呼唤泽村和魔王的声音，更是此起彼伏。

　　另一边，药师的休息区。

　　轰雷藏的脸色颇为难看。

　　“这个臭小子，还真是耀眼的吓人啊。”

　　“他一开始，就瞄准了外角球来挥棒了。”

　　真田在轰雷藏身后，温和说道。

　　轰雷藏点点头：“配球的策略，被研究透了。青道对我们，也是下了很大功夫的。真田，这场比赛，你恐怕要提前上场了。”

　　真田听到轰雷藏的话，温和的笑了起来：“随时准备着。”

　　轰雷藏满意点点头。

　　他当初接手药师的时候，药师可谓是一穷二白，啥都没有。好苗子都被豪门瓜分了，西东京十六强这样的球队，能够得到什么级别的选手，可想而知。

　　当时轰雷藏都准备放弃这一届了，在他看来，实在没什么努力的价值。

　　如果不是有真田的话，他就真的那么做了。

　　真田，可以算是他在药师，唯一的意外收获。

　　“这家伙，真是个好苗子。”

　　能让轰雷藏给出这个评价，可见真田的潜力。

　　一旦他上场，药师高中顿时会变成完全不同的两个球队。

　　只是，还不行~

　　现在他还不能上场。

　　“给我撑住啊，臭小子。现在垒包上可没人，解决打者，拿下最后一个出局数吧。”

　　听到轰雷藏的吩咐，药师高中的选手，顿时跟吃了药一样，振奋起来。

　　“第六棒，捕手，御幸同学。”

　　这场比赛，青道的打线做了细微的调整，御幸和增子换了位置。

　　结成和泽村都有很高的上垒率，把垒上有人，天下无敌的御幸安排在他们后面，应该会很有用。

　　片冈监督当时是这么想的。

　　只是很可惜，泽村自己就解决了战斗，没有给御幸机会。

　　等到他上场打击的时候，局面是两出局，无人上垒。


第058章 一局击溃药师！

　　两人出局，无人上垒。

　　“还真是，一点机会都不给我啊。”

　　上打击区之前，御幸心情郁闷的都快哭了。

　　对于急于跟克里斯争夺主力捕手位置的御幸来说，当然希望可以在打击上，有所建树。

　　如果说他跟克里斯的竞争，还有什么有差距的话。

　　那大概就是打击了！

　　这场比赛，无比重要。如果不能在打击和守备上，都有亮眼表现，他很难重新回到主力捕手的位置。

　　要更努力，更努力才可以。

　　“这一次，一定要上垒啊！”

　　手中的球棒举起来，御幸认真的看着投球的三野。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　第一球，御幸并没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　御幸一好球落后。

　　“行不行啊，你。”

　　“挥棒，挥棒！！！”

　　“打出去啊，御幸。”

　　休息区里，三年级的学长给御幸加油。

　　御幸自己尴尬的擦了下鼻子，他也想挥棒啊，不过总要选定球路才能挥棒不是吗？

　　重新把目光放在投手丘上的三野身上，御幸的眼中流露出几分佩服来。

　　刚刚被泽村打出全垒打，对方竟然丝毫没有受影响。

　　一百三十加的球速，配合并不十分犀利的变化球，一般的控球……

　　三野的实力，并不弱，只是不怎么强。

　　如果不小心，他也是有可能被解决的。

　　“挥棒一定要慎重。”

　　心里这么告诫自己，御幸的眼睛却从来没有放松对对手的观察。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　接连两个好球没有挥棒，御幸被追逼。

　　青道的休息区。

　　伊佐敷纯不满的撇嘴：“这家伙，垒上没有人的时候，也太弱了！”

　　“如果不是这样的话，青道的主力捕手可能就不是克里斯，而是他了。”

　　相比于克里斯，御幸唯一的弱点就在这里。垒上无人的时候，他的打击根本就不着调。

　　其他的方面，两人倒是差不多。

　　片冈抬头看了一眼，计分板。

　　3:0！

　　这个分数，也可以接受……

　　他已经准备开始下一局了。

　　“追逼打者了！”

　　“就这样一口气解决他吧。”

　　药师的休息区里，替补的选手不断给投手加油。

　　打击区上。

　　御幸一脸无奈。

　　“大家对我，还真是一点都不期待啊！”

　　他都能明显感觉到，青道休息区里的安静。

　　因为害怕影响他接下来的发挥，大家甚至连加油都不敢了。

　　“可我并不打算就这样放弃啊！”

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　第三球，御幸没有挥棒，这是一个坏球。

　　球数变成了两好一坏。

　　药师的休息区。

　　轰雷藏的眉头突然皱了起来。

　　“对方好像在猜我们的配球啊！”

　　他身后，真田疑惑说道。

　　轰雷藏点点头：“恐怕还真是这样。”

　　打击区上。

　　御幸的大脑好像电脑一样，做着数据分析。

　　第一球是进攻性的内角，第二球是正中偏下的低角度，第三个是内角的坏球。

　　配球实在不高明，不过按照这个思路发展，第四球就是……

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　打击区上的御幸，一脚跨出，然后狠狠一棒敲打在飞来的棒球上。

　　最后一球，就是外角球！

　　白色的小球被打中，然后一飞冲天。

　　“飞出去了！飞出去了！！！”

　　继泽村的全垒打之后，垒上无人的情况下，御幸打出了全垒打。

　　别说药师的选手了，就连青道高中自家的小伙伴都看傻了！

　　“这个臭小子！”

　　伊佐敷纯刚刚说御幸不行，结果人家就拿下了全垒打。

　　这感觉，啪啪打脸啊。

　　看台上。

　　高岛礼笑眯眯的看着上垒的御幸，内心无比满足。

　　“这个家伙，终于有自觉了。”

　　总比分4:0！

　　全场沸腾的气氛还没有结束。

　　上场的第七棒，三垒手，增子。

　　“乒！”

　　把内角的变化球，打飞出球场。

　　又是一个全垒打。

　　从泽村开始，御幸，增子，连续三个全垒打。

　　这可不是青道的核心打线，而是中下位打线。

　　青道的休息区。

　　片冈监督的脸色彻底松弛下来，老实说，这感觉还真不错。

　　“小幅度挥棒，果然没有影响增子的力量呢。”

　　“这样一来，就是三连打了！”

　　休息区里。

　　青道打线两大将，第二棒恶魔打者小凑亮介，四棒队长结成，面面相觑。

　　这剧本的打开方式不对啊。

　　……

　　药师的休息区。

　　原本非常精神的那些替补们，这个时候也不说话了。

　　轰雷藏不满的撇撇嘴：“看起来，运气也不在我们这边呢。”

　　两出局之后，竟然被打了连续三支全垒打，丢了4分。

　　他们还没有来得及高兴，就开启了地狱模式。

　　“监督，让我上场吧。”

　　真田温和说道。

　　他的声音不高，但却异常坚定。

　　轰雷藏毫不犹豫的摇头，否决了真田的想法。

　　“如果你现在出场，我们就输定了。”

　　总比分5:0！

　　当时青道自己都认为，比分到此为止了。

　　毕竟打线轮到下位打线，场上的局势是两出局，无人上垒。

　　结果没想到，今天的青道跟磕了药一样，打线爆发的根本就停不下来。

　　首先是白州选四坏上垒。

　　接着阪井打出安打！

　　形势变成，两出局，一三垒有人。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　仓持上场之后，直接打带跑。

　　突如其来的进攻，让药师措手不及。

　　白州回到本垒，把领先的分数，扩大到六分。

　　6:0！

　　接着小凑亮介打出了挽回面子的适时安打。

　　青道又是两分进账。

　　总比分变成了8:0！

　　一直到伊佐敷纯打出高飞，青道的攻击才截止。

　　第一局，8:0！

　　这巨大的比分，别说药师，青道自己都看的晕乎乎的。

　　这玩意，也太顺了吧。

　　接下来的比赛，就算泽村不上场，青道也稳操胜券了。

　　难不成，药师还能追上这么多分不成？

　　看台上。

　　经验丰富的富士夫，都认为这场比赛的胜负已定。

　　剩下八局，青道可能不得分吗？

　　别开玩笑了！

　　药师高中能追上吗？也不太可能……

　　“一局，就击溃了药师啊。”

　　富士夫感慨说道。

　　不是亲眼所见，富士夫自己都不敢相信。之前击溃市大三高的药师，就这样被青道一局秒杀了。


第059章 太容易了吧！

　　西东京大赛，四分之一决赛，青道高中出战药师高中的比赛。

　　比赛第一轮，青道高中就获得了无与伦比的优势。

　　8:0！

　　那八分就好像八把匕首，狠狠的捅在了药师高中的身上。

　　“不是让你们好好享受棒球吗，就是这么享受的啊？”

　　轰雷藏一脸颓废的看着自己手下的弟子们：“我还等着你们带我去甲子园呢，这样的话，岂不是一点盼头都没有？”

　　药师的选手被轰雷藏说的，全都低下了头。

　　他们也从来没有想过，比赛会变成这幅样子。

　　太狼狈了！

　　而且对手的实力之强，也是他们没有想过的。

　　两出局之后，青道的打线，竟然还爆发了那么恐怖的攻击力。

　　“该说的，比赛之前已经都告诉你们了。接下来给我狠狠的打，全力挥棒，把比分追回来，听到了没有？”

　　轰雷藏笑着说道。

　　“是！”

　　药师高中的选手，一个个好像猛虎下山一样。

　　另一边，青道高中的所有人，都有一种神奇的预感。

　　赢了！

　　自从泽村加入青道之后，青道的选手一直有一种奇特的感觉，只要比分领先，他们就不会输。

　　现在的比分何止是领先啊，八分，有足足八分啊！

　　这场四分之一决赛，很可能五局就提前结束了。

　　不说别人，他们自己都感觉无比神奇。

　　是不是太容易了？

　　对方可是击溃了市大三高的药师啊？

　　青道这么简单就锁定胜局，会不会不太好。

　　片冈监督的嘴角有忍不住的笑意，他对自己弟子们的表现，无比满意。

　　“还不能大意，接下来的比赛才是重点。不要放过任何能扩大比分的机会。”

　　“是！”

　　选手们异常振奋。

　　“这局开始，泽村换到左外野，由川上替你投完剩下两局。丹波，从下一局开始准备，如果没有意外，我会安排你第四局上场的。”

　　“是！”

　　泽村，川上，丹波，异口同声的答应道。

　　比分的差距有足足八分，考虑到半决赛和决赛是连战，这个时候把泽村替换下来，是最理想的。

　　而且，只要泽村不下场，形势一旦不好，也可以让他重新回到投手丘，负责收尾……

　　原先片冈也以为，药师高中会是大敌，实在没想到对方一局就溃不成军了。而且就算这么溃不成军的情况下，药师也没有把王牌真田，换上球场。

　　这就意味着，真田这场比赛能投的局数非常有限。

　　真田上场之前，青道得分是处于简单模式的。

　　很容易就能拿下分数！

　　现在已经8分领先，再拿下几分……

　　提前结束比赛，是顺理成章的。

　　这么一想，似乎确实没有把泽村留在投手丘上的必要。

　　片冈的决定，合情合理，大家谁也没有反对。

　　可谁也没有想到，就是这个合情合理的决定，差点让青道高中万劫不复。

　　当然，现在这个时候，是没有人知道这一点的。

　　二局上半，青道高中更换投手，川上上了投手丘，泽村退回到左外野，阪井已经哭晕在厕所。

　　药师高中进攻。

　　泽村去了外野，投手丘上换人。

　　这一幕，非但没有让药师高中的小伙伴感觉开心，反而激发了他们凶性。

　　太欺负人了！

　　真以为谁都能对付的了他们啊？

　　药师第四棒的打者上了打击区之后，立刻表现出非凡的侵略性。

　　他挥棒非常积极。

　　捕手的位置上，御幸一脸的笑意。

　　对他来说，对手积极挥棒，反而不是坏事。

　　“别怕，阿宪。相信自己的投球就行。”

　　“我知道！”

　　川上好不容易轮到上场，当然不会胆怯。

　　别说药师已经被打的溃不成军了，就算是药师的状态完好，川上也未必就怕他们。

　　毕竟真正有威胁的前三棒，已经被泽村给解决了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　用犀利无比的变化球为武器，川上直接三振了药师的第四棒。

　　“投的好啊，川上！”

　　“阿宪，太漂亮了！！！”

　　“就这样一鼓作气上吧。”

　　青道的小伙伴，疯了一样给川上加油。

　　药师的休息区。

　　轰雷藏倒是还能沉住气，他打量着投手丘上的川上宪史。

　　“这个投手，很适合对付我们的打线啊。”

　　对积极挥棒的打线来说，像川上这样控球能投边边角角，又掌握好几种变化球的侧投，威胁力是十分恐怖的。

　　真田在后面点点头。

　　“监督，如果比分再拉大……”

　　他还是没有死了提前登场的心思。

　　“我知道你的想法，你现在上场，只能让我们死的稍微好看点，其他的没有任何意义。想要战胜青道，我们还需要机会。等上位打线轮回来再说吧。这个投手对付其他人也就罢了。对付三岛仔他们，哼哼~”

　　轰雷藏没有把话说完，但他的意思却很明显。

　　“虽说有想过，一开始就会丢分，但丢分这么多，还真没想到。”

　　必须要想点其他办法了！

　　轰雷藏暗暗盘算道。

　　球场上，川上丢了一支安打，被捕手渡边给打出去的。

　　“干的好啊，渡边。”

　　捕手的位置上。

　　御幸想着刚刚对手的挥棒，不可思议的点点头。

　　被解决了一个，第二个打者上场挥棒，依然无比积极。眼中没有半点迷茫！

　　“这个队伍的打线，还真挺恐怖的。就算不连一年级的那三个，其他人的打击也很干脆。”

　　想着，御幸转头看了药师高中的休息区一眼。

　　轰雷藏依然没有任何形象的，瘫坐在休息的椅子上。

　　“表面上看吊儿郎当的，但其实很有一套呢，这个大叔！”

　　守备扎实，而且打击也干脆！

　　能培养出这样一个队伍，轰雷藏怎么看也不是无能之辈啊。

　　尽管有人上垒了。

　　但御幸还是配合川上，非常顺利的守住了这一局。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　第六棒打出内野反弹球，被直接封杀出局。

　　第七棒被川上用漂亮的伸卡球给三振。

　　三出局，攻守交换。

　　没费多少力气，青道就守住了这一局。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　进攻从第四棒结成开始！


第060章 如有神助！

　　二局下半，青道高中进攻。

　　“第四棒，一垒手，结成同学。”

　　青道的进攻远远没有停止，四棒结成队长，成了排头兵。

　　这一次，片冈没有给特别的指示，只是让结成自主挥棒就好。

　　三垒的轰雷市，实在给了片冈，留下了深刻的印象。

　　那家伙，不可控的因素太多。

　　刻意把球打向三垒，没有任何意义，最重要的是能拿下安打。

　　手中的球棒举起，结成的眼睛里，看不出任何的情绪。

　　“真是让人恶心的，等待打击姿势！”

　　药师的捕手渡边，心里嘀咕一句，然后给三野打暗号。

　　这个打者，好打的球路是绝对不会放过的，尽量投刁钻一些！

　　之前，青道上一轮的打线，留给了他们巨大的心理阴影。

　　投手丘上，三野点点头。

　　咬牙投出一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，打击区上，结成手中的球棒突然举了起来，然后狠狠的挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后以更快的速度飞了回来。

　　在这个过程中，时间仿佛都是静止的。

　　等棒球落地，药师们的野手们才反应过来。

　　“安全！”

　　借着这个机会，结成一口气冲上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“第五棒，外野手，泽村同学。”

　　结成上垒之后，打击轮到泽村。

　　那没什么好说的，泽村摆出短打。

　　“乒！”

　　等三野把球投过来，泽村把球棒收回来，然后再狠狠的挥出去。

　　白色的小球被打中，穿过内野的守备，直接飞到了外野。

　　泽村拿下安打，结成直接回到本垒。

　　泽村则稳稳的停在了一垒。

　　青道拿下了追加分。

　　9:0！

　　局势对药师来说，简直就是雪上加霜。

　　无人出局，一垒有人。

　　之后还有之前打出过全垒打的御幸和增子。

　　看起来，青道的得分，还会一直延续下去，不会终止。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　看台上，观众们的心情也平静下来，他们不再追求说，非要看豪门落马了，看药师被青道各种吊打也不错。

　　虽说药师不是很出名，但他们之前可是打垮了市大三高啊！

　　如今又被青道吊打。

　　而青道高中和市大三高呢，又是有名的死对头。

　　这八卦话题，也够大家吹一阵了。

　　药师的休息区。

　　轰雷藏站了起来。

　　“到此为止了！”

　　三野的实力被青道研究的太透彻，这样打下去，只会让药师的丢分越来越多而已。

　　如果不是实在没有什么能替补的投手，药师也不会让三野投到现在。

　　“药师高中，请求选手更换位置。一垒手三岛，调到投手丘。投手三野，调到外野。外野手秋叶，调到一垒。”

　　等药师高中所有人换完，青道的休息区。

　　片冈，落合，克里斯三人面面相觑。

　　他们实在搞不懂，药师怎么可能还有这种操作？

　　“监督，您就看我的吧，我不会辜负您的期待的。”

　　三岛兴奋无比的冲轰雷藏招手。

　　休息区里。

　　真田奇怪的问轰雷藏：“虽说三岛之前在少棒的时候，有当过投手，可实力也未见得的就比三野学长强，这样真的没问题吗？”

　　说三岛不比三野强，这都是客气了。真田心里认为三岛实力其实不如三野。

　　三野都不行的话，换了三岛又能怎么样？

　　“死马当活马医吧！最起码现在，三岛应该比三野更占优势，青道有三野的资料，总不会也有三岛的资料吧。而且，控球不好，有控球不好的用处……”

　　青道的休息区。

　　落合不解的看着药师的休息区。

　　“药师他们，放弃比赛了吗？”

　　不，不像。

　　不管是选手还是监督，都还是一副斗志满满的样子，看起来可不像要放弃的样子。

　　“难道说，这个投手，有什么过人之处吗？”

　　落合疑惑的看向投手丘上三岛。

　　“新投手啊！”

　　泽村上了一垒之后，御幸站上了打击区。

　　他不喜欢这样的对决，没有任何情报和资料，这要怎么打？

　　只能纠缠看看了~

　　好在捕手没有换人，可以观察一下球路，再进行猜球。

　　打定主意，御幸拉开架势。

　　投手丘上的三岛，直接投球出手。

　　“嗖！”

　　别说，这球速还不慢，最起码比刚刚的三野，球速快多了。

　　御幸脸色一板，端正了态度。

　　第一球，轻轻放过。

　　“好球！”

　　球进入手套，传出的声音很不错。

　　御幸心中有了判断，认真的看向三岛。

　　球速差不度有一百三十五公里左右，直球也很有威力。

　　“这个家伙的实力，并不弱啊！”

　　接下来，就让我好好跟你玩玩。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第二球被御幸打飞到界外。

　　不错，控球也很好。两球都没有投到好打的甜球位置。

　　心中有了判断，在根据之前药师捕手的尿性，御幸第三球，选择了放弃。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数又是两好一坏，一切跟御幸判断的一样。

　　那么下一球，就是内角的好球！

　　手中的球棒被御幸攥紧，下一球他瞄准内角果断挥棒。

　　这个时候，渡边的手套，也是摆在内角的。

　　只是很可惜，球却没有进入内角。

　　正中！

　　看到球路之后，御幸都快哭了！

　　正中，为什么这个时候，会有正中球啊？

　　他连忙调整自己的挥棒姿势，把球硬扫出去。

　　“乒！”

　　好重！

　　勉强调整的挥棒姿势，根本没有办法，完全发挥的御幸的力量，他就感觉自己的球棒，好像打在了铅球上一样，重的吓人。

　　棒球被打出去，成了投手正面的落地反弹球。

　　三岛伸手把球接在手套里，然后传球到二垒，补位到二垒的游击手，再把球传到一垒。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　一垒的泽村，在御幸打出内野反弹球之后，不得不被逼上二垒。可那里还有机会，直接被连带出局。

　　双杀！

　　刚刚上场投球，就拿下了双杀。

　　而且对象还是之前打出全垒打的泽村和御幸。

　　爽！

　　三岛的脸，就好像盛开的菊花一样。

　　“监督，看到没有，我三岛在投手丘上的超神级的表现。”

　　药师的休息区。

　　轰雷藏冲着三岛伸出一根大拇指，示意他干的很不错。

　　“就是瞎猫碰上死耗子，三岛这家伙，也算干的不错啦。”

　　轰雷藏的脸上，同样快，乐开花了。

　　两出局，无人上垒。

　　第六棒的增子，打出外野高飞。

　　“出局！”

　　三上三下！

　　二局下半，药师高中的三岛，如有神助一般，让青道的超强打线，三上三下。

　　“这牛逼，大了！”

　　泽村下场的时候，特意看了三岛一眼。

　　他心中奇怪无比，三岛投球是这么厉害的人吗？

　　前世没听说他当投手啊？

　　……


第061章 两出局之后的换投！

　　经过轰雷藏的一番调整，药师高中竟然就非常神奇的守住了这一局。

　　千万不要小看这一局的守备，刚刚差一点，真的只差一点，药师高中就回天无力了。

　　不管轰雷藏的教导有多么成功，他的弟子承受力是多么强，这个承受力，终究是有极限的。

　　六分，他们可以不放弃。八分，他们可以不放弃。分差哪怕到了九分，他们依然可以跟青道高中死磕到底。从轰雷藏开始执教药师高中的这段日子里，药师高中经历过好多次，这样的反败为胜。

　　不管局面是多么恶劣，他们相信只要跟着轰雷藏，最后一定能够扭转，品尝到胜利的果实。

　　可不管是多么坚强的人，总有一个极限。

　　十分！

　　在棒球比赛中，分差拉到两位数以上，还能够把比分追回来的比赛，不能说绝对没有，但绝对是凤毛麟角。

　　如果轰雷藏行动的慢一点，或者说三岛上场之后，没有能够阻止丢分。

　　那么这场比赛，药师高中就彻底没有了，任何扭转局势的希望。

　　但守住了这一局，结果就大大的不一样了。

　　药师高中从悬崖边上，被拉了回来，获得了喘息之机。

　　有了这一丝喘息的机会，药师高中立刻像凶猛的野兽一样，张开了它狰狞的大嘴，露出那满嘴的獠牙。

　　三局上半，药师高中进攻。

　　“打出去吧！”

　　“这个时候不拿下安打，怎么行呢？”

　　“打出去！打出去！”

　　“看投手那瘦鸡崽子似的身形，你不打出去好意思吗？”

　　药师高中休息区里的选手们，开始疯狂叫嚣。

　　捕手的位置上，御幸给川上打暗号。

　　“不用理会他们，按照你自己的节奏来投就可以。一个一个的拿下出局数，稳扎稳打。现在大比分领先的，是我们！”

　　御幸的鼓励还是很有效果的，川上很快冷静下来。

　　现在青道高中足足九分领先，就算是让他完投，川上也有信心能够撑到底。

　　“我在青道高中这一年半，也不是为了吃白饭的。”

　　发起飙来的川上，还是很给力的。

　　刁钻的变化球，被精准的塞在了角落里，让打者很难挥棒。

　　“切！这个投手太讨厌了！”

　　纠缠了两球之后，药师高中的八棒打者，开始露出不耐烦的神色来。

　　御幸没有放过这个细节，当他察觉到对方打者那种不耐烦的情绪时，立刻给川上配了钓球。

　　这对二年级的投捕组合。配合还是很默契的。

　　“嗖！”

　　川上精准的把球，投到了御幸手套摆的位置。

　　打击区上，药师高中的打者眼前一亮。

　　这个球比之前两个球好打！

　　看准机会，他毫不犹豫的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打者的脸上，一脸的懊恼。

　　没想到那球是个变化球。

　　小凑亮介几乎没有怎么动地方，张开手套就把这颗高飞球，稳稳地接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　尽管青道高中，在刚刚那一局并没有拿下，彻底压垮药师的第十分。

　　但是川上的优秀表现，成功的抵消了之前的影响。

　　哪怕泽村没有上场，青道高中还有这样优秀的投手战力在。

　　药师高中想要扭转局势，是根本不可能的。

　　这样的气势带领下，比赛的走向，完全倾倒向青道一方。

　　接下来打者轮到药师高中的第九棒。

　　这个打者跟药师高中其他的打者一样，都是挥棒非常积极的。

　　面对这个对手，御幸也没有疏忽大意，给川上宪史的配球，非常的谨慎！

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　纠缠了几球，御幸惊讶的看了一眼这个第九棒。

　　说实话，他没有想到药师高中除了前几棒之外，还有挥棒技巧这么精湛的！

　　那就没办法了，最后一球。

　　坠向打者脚边的伸卡球！

　　看到御幸一也的暗号，川上点点头。

　　也不知道是不是他自己的错觉，每次跟御幸搭档，川上都感觉自己的潜力，好像被御幸挤牙膏一样给挤了出来！

　　“嗖！”

　　白色的小球，进入手边前，突然坠向了打者的脚边。

　　如此犀利的变化球，药师高中的第九棒，没能打到球。

　　球棒和白色的小球擦肩而过。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一个高飞接杀，一个三振出局。

　　川上的表现，无比的完美。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，药师高中的打线，也已经轮了一圈。

　　打击重新轮到了第一棒的手里。

　　“第一棒，外野手，秋叶一真。”

　　秋叶一真走上了打击区。

　　在他身后是药师高中，整个打线里最强的两个棒次。

　　第二棒，三岛优太！

　　第三棒，轰雷市！

　　如今，这两个人就站在了秋叶的身后。

　　三个人在一起，气势非常吓人。

　　川上莫名有些紧张。

　　就在这个时候，青道高中的休息区里，突然有了举动。

　　“青道高中，更换选手。投手降谷同学，上场。”

　　两出局，无人上垒。川上表现还不错的情况下，青道高中选择了换人。

　　怪物投手降谷晓上场，换下了川上。

　　片冈监督的这个决定，别说观众和药师高中的人，没有明白是怎么回事。

　　就连青道高中休息区里的落合，看的都是一头雾水。

　　“片冈监督，频繁更换投手，可是很有风险的。”

　　原本想忍一忍就过去的，但最终落合也没有忍住，他主动跟片冈说道。

　　“我知道！”

　　片冈点点头，他当然知道频繁的更换投手，是有很大风险的。

　　可他更清楚，这个时候都药师高中，其实已经摇摇欲坠了，只要再给他们加上最后一根稻草，说不定药师高中就垮了。

　　那他何妨给药师高中，就加上这一根稻草。

　　拿下最后一个出局数，顺便借着降谷晓的打击实力，一口气把比分拉到两位数以上！

　　说不定这场原先在他预料中，将非常艰难的比赛。都变得无比简单，五局就提前结束掉。

　　事情，如果能那样发展，就太完美了！


第062章 扮猪吃虎的轰雷藏

　　两出局，无人上垒。

　　降谷晓被换上了投手丘。

　　我们站在上帝的视角，来看这一次换人，片冈监督的冒险，好像没有必要。

　　可也仅仅就是没有必要而已，谁也不会说，这一次换人就算错。

　　降谷晓到现在为止，不管是关东大会上，面对全国级的豪强，还是在夏季大赛前面的比赛里，面对实力不弱的对手。

　　他的表现都是怪物级的，碾压全场。

　　唯一一次失败，也是在体力枯竭的情况下，对上了全国顶级豪门的大阪桐生。

　　这样的降谷晓，不管是在片冈监督心里，还是在青道高中所有选手的心目中，地位都是举足轻重的，重要性上跟现在的丹波也不相上下。

　　就算是选手中，两大巨头的克里斯和御幸。

　　也是认可降谷晓的实力的，他们甚至跟泽村直言不讳的说，降谷是远比丹波更强大的竞争对手。

　　这个时候把降谷晓换上场，作为捕手的御幸，很容易就理解了片冈监督的打算。

　　“这是为了彻底击溃对手，而做的继投！”

　　两出局，无人上垒！

　　接下来的对手，就是药师高中的前三棒。

　　局势上，青道高中已经领先了九分。

　　这个时候想要提前结束比赛的片冈，自然而然的出招了。

　　任谁第一次见到降谷晓的投球，都免不了要吓一跳！这个时候片冈把降谷晓放出来，就是想吓药师高中一大跳。

　　在片冈监督的心里，最起码前三局，降谷晓是完全可以压制药师高中的……

　　现在已经是第三局的上半，而且仅仅差一个出局数，就要结束的上半。提前放出降谷晓，让他撑一两局，最后如果还能轮到药师核心打线，也就是他们前三棒的时候，再把保留的丹波给派上去！

　　这样一方面可以让丹波提前适应实战，调整状态。另一方面也可以用良好的换人节奏，依靠雄厚的投手阵，彻底击溃药师高中。

　　当然，任何一个战术的改动，都伴随着风险。

　　这一点，作为监督的片冈，也已经预料到了，所以他才在两出局之后，把降谷晓派上场。

　　已经两出局的情况下，不管是秋叶也好，三岛也好，乃至是轰雷市。

　　降谷晓就算丢了安打，只要解决其中一个，就可以切断药师前三棒的连接！

　　“没想到在监督心里，会这么的信任降谷晓啊！”

　　御幸看到换人之后，几乎瞬间就明白了片冈监督的打算。

　　这个战术看起来并没有什么漏洞，甚至可以说非常的强势，对药师展开了步步紧逼。

　　别看是守备，只要降谷晓可以在这一局里，不丢分的拿下最后一个出局数，度过药师最强悍的前三棒。

　　那青道高中，就可以稳操胜券的提前结束比赛！

　　唯一一点让御幸意外的是，片冈监督没有把这个任务，留给刚刚表现十分出色的川上，而是给了降谷晓。

　　片冈监督如此的信任降谷晓，这一点是御幸之前没有想到的。

　　另一边，药师高中的休息区。

　　片冈监督的强势换人，也给了药师高中所有选手，一股沉重的压力。

　　“这是要彻底把我们逼上绝路啊！”

　　轰雷藏低沉说道。

　　“可要是这样就屈服了，那我们就不是药师了。”

　　“一真，你知道要瞄准哪种球来挥棒吧？”

　　此时的轰雷藏已经没有了之前颓废的模样，他的眼神变得凶恶起来。

　　当片冈毫不留情的向他亮明刺刀的时候。

　　这个名叫轰雷藏的男人，也睁开了自己的眼睛，露出自己嘴里的獠牙。

　　“是！”

　　秋叶一真坚定回答了轰雷藏的问题。

　　青道高中的四个投手，针对每一个人，药师高中都设计了一套进攻对策。

　　他需要的就是青道高中换人，如果青道高中相信一个投手，并让这个投手坚持到底。

　　比如说，泽村一投到底的话。就算他们针对泽村的进攻策略起作用，也很难影响大局。

　　药师高中是很强，但是现在的药师高中跟市大三高和青道高中这样的老牌豪门比起来，综合实力上还是很有差距的。

　　堂堂正正的对决，只要青道高中可以发挥自己的实力，药师高中根本就没有机会。

　　这就好像打仗，青道高中有一万人，药师高中有两千人。

　　站在青道高中的立场上，他们完全可以碾压对手，现在只是想要少损失自己的人马。不然要是为了灭掉药师高中这两千人，青道高中损伤8000人，就不划算了。

　　所以片冈才想着要一鼓作气击溃对手。

　　而同样，作为综合实力弱势的一方，药师高中当然不可能坐以待毙，他们只能够出奇制胜！

　　出奇制胜，可没有字面上说的那么容易。历史上为什么以少胜多的战例，成为经典战例？很简单，就是因为这种战役出现的太少了。

　　作为一个优秀的教练，在明知自己实力不敌对手的时候，轰雷藏选择了示敌以弱，扮猪吃虎。

　　所以他故意第一个投手就派上了三野。

　　他不是不知道，以青道高中的谨慎，早就把三野的投球给研究透彻了。

　　他要用大量的丢分，换一个局势。

　　这个局势，就是让青道高中轮换投手。

　　在之前青道高中也是这么办的，就是在大比分领先之后，马上更换投手。

　　当然，这里面出现了两个小小的意外。

　　第一个意外是，川上没有轮到核心打线，就被青道高中的片冈给换下去了，这让他们少了一个攻击川上的机会。

　　第二个意外是，轰雷藏可没有想过，一开始就丢那么多分！

　　可不管意外出了多少，现在的局势，是按照轰雷藏的想法来发展的。

　　青道开始更换投手！

　　那药师高中的机会也就来了。

　　当然你制定进攻策略是一回事，能不能够成功又是另外一回事。

　　“接下来我们走的每一步，都等同于走钢丝。一个不慎，将万劫不复！秋叶，三岛，你们可一定要争气啊！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第一棒，外野手，秋叶一真。”

　　看到秋叶走上打击区，御幸也没有多在意，而是非常随意的给降谷晓打出暗号。

　　这倒不是说御幸疏忽大意了。

　　实在是给降谷配球，完全就没有任何意义！

　　变化球，他一个不会！

　　这还不算，控球还不行。

　　御幸就算有心给降谷配球，但也是巧妇难为无米之炊呀。

　　既然这样，那还不如就让降谷晓自由发挥好了。

　　好在降谷晓的武器，也不是精准的控球和犀利的变化球，而是他那与生俱来的球速和球威。

　　只要降谷晓可以把这方面，给完全展现出来，那应该对药师高中的打者，也会造成很大程度的伤害。

　　……


第063章 降谷晓的弱点！

　　“轰！”

　　白色的小球就好像未知的怪物一样，眨眼间就冲到了秋叶一真的面前。

　　秋叶一真咬着牙，不可思议的看着这一球。

　　说实话，他实在没有想到降谷晓的投球会这么的犀利。尽管比赛之前他们已经做过针对性的训练，用投球机看过更快的球。

　　但真正站到打击区上，他才发现，降谷晓投出来的球，跟投球机里投出来的球，完全就不是一回事。

　　降谷晓的投球，你在投球机里根本就不可能见到！

　　说的直观些，降谷晓的球，就好像是有生命的。这不是那种冰冷的机器能够投出来的东西。

　　“好可怕！”

　　没想到在青道高中的队伍里，除了泽村之外，还隐藏着这样的怪物啊！

　　不过还好，这球也没有到让我想逃避的程度。

　　稳定了心神，秋叶一真认真的看着投手丘上的降谷晓。

　　捕手的位置上，御幸一也心中隐隐有些别扭的感觉。

　　这个打者，第一次见降谷晓的投球，一步都没有退呢。

　　这个时候的御幸倒也没有多想，他只是认为药师高中的这个一年级打者，确实有些水准。

　　“真不像是一年级的学弟啊！”

　　跟御幸有相同看法的，还有青道高中，那些三年级的学长。

　　他们是看不得，这些一年级的小学弟这么牛逼的。

　　自己队伍里有泽村这个大怪物，降谷晓这个还没有完全成长起来的小怪物。

　　对方药师高中那三个一年级，也个顶个都是难缠的打者，尤其是轰雷市。

　　不客气的说，像泽村，轰雷市这样的一年级新生，已经远远超出同届这个概念了。

　　他们就算放在整个高中里，都是出类拔萃的选手。

　　看到一年级的小学弟成长到这个程度，作为三年级的学长，心里当然有莫名酸涩的感觉！

　　“真是不爽！”

　　伊佐敷纯气呼呼的嘀咕道。

　　球场上的对决还在继续，在降谷晓气势逼人的投球面前，秋叶好像整个沉沦了！

　　前两球，他完全都没能挥棒。

　　而刚刚上场的降谷晓，前两球都把球投进的好球带。这段时间，克里斯对他的特训，还是很有效果的。

　　两好球追逼打者，御幸给降谷晓配球。

　　“下一球，正中偏高的直球！”

　　虽说降谷不会投变化球，控球水准也一般的很。

　　但这并不是说他的投球就没有舒服的球路，就没有水准偏高的球。

　　降谷晓最舒服的球路，就是正中偏高的直球。

　　往这个位置投，他的球速最快，威力最猛，投的最舒服。

　　最后一球，依照御幸的打算，当然是让降谷晓用实力碾压对手。

　　来吧！

　　看到御幸给自己的配球，降谷晓整个身体好像喷薄出了不明的气体。

　　他整个沸腾了！

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，降谷晓把自己身体所有的力量，全都压在投球的两根手指上。

　　他投出了自己最得意的一球。

　　这一球浩浩荡荡，好像碾压一切，又迅捷无比，眨眼就到了本垒板的上方。

　　打击区上，原本好像被降谷投球，给吓傻了一般的秋叶。

　　突然间有了动作！

　　瞄准，直球上方两颗球，挥棒！

　　“乒！”

　　球棒打在棒球上的一瞬间，秋叶感觉自己的虎口都要裂开了。

　　好重，重的吓人。

　　没想到对方的投球，不光是球速吓人，连球威也重的吓人。

　　不过，总算是打出去了！

　　说实话，能够打到球，秋叶自己的心里都很惊讶。

　　按照他原本的感觉，他如果瞄准了他自己原先看到的球路挥棒的话。

　　是肯定打不到球的！

　　降谷晓的球，在进入好球带之前，突然就飙升了！！！

　　白色的小球被打中之后，落在了外野的空档。

　　泽村和伊佐敷纯，这个时候也只能甘当背景板。

　　眼睁睁瞅着球飞出去！

　　“别走啊，混蛋！”

　　在泽村傻傻的还没有反应过来的时候，伊佐敷纯已经追着球跑了过去。

　　原本，秋叶一真打算越过二垒，直接上三垒的。

　　这个时候仿佛利剑一般的传球，从外野传了过来。

　　把秋叶牢牢的钉死在二垒上。

　　一颗豆大的汗珠顺着他的脑门往下淌，秋叶不敢置信的看了外野的伊佐敷纯一眼。

　　没想到在球穿过去之后，他竟然还能追上球，并在这么短的时间把球传回来。

　　“连守备都是怪物吗？”

　　伊佐敷纯不满的看了秋叶一真一眼。

　　“真是没有毅力的家伙，你倒是跑啊！”

　　泽村在一旁崇拜的看着小胡子学长。

　　没想到小胡子学长却没有饶了他。

　　“还有你！你倒是过去追呀。万一我追球的时候失误了，没有捡起球或者是摔倒了，没有功夫把球传回来怎么办？”

　　“是，是！”

　　泽村被教育的只能点头。

　　他还能说什么呢？

　　说到底，外野毕竟不是泽村的本职工作。虽说因为棒球经验丰富，毕竟没吃过猪肉，还没看过猪走吗？

　　泽村在外野上干的也算是合格。

　　可也就是合格而已，说优秀那是谈不上的。

　　别说跟伊佐敷纯这样的热血狂人比，就算是白州，在外野的守备上，也比泽村强了一个档次。

　　两出局，二垒有人！

　　这个结果，显然是出乎青道高中所有人预料的。

　　巧合吗？

　　不能因为对方打中了一球，就自乱阵脚。

　　“两出局！”

　　“两出局！！！”

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们会拦下来的。”

　　内野和外野的学长开始给降谷晓加油打气。

　　这个时候，尽管御幸心中已经有了一丝怀疑，但是也不敢确信。

　　毕竟刚刚秋叶表现的，好像是完全被降谷晓吓住了一样。

　　胡乱挥棒，瞎猫碰死耗子一般把球给打出去也不是不可能。

　　这个时候，自乱阵脚等于找死，还需要更多的资料和情报来确认。

　　“第二棒，投手，三岛优太。”

　　三岛走上打击区。

　　今天药师高中表现最亮眼的可不轰雷市，而是三岛。

　　跟泽村之前的对决过程中，他跟泽村纠缠的最厉害。

　　甚至让人一度以为，他能把泽村荣纯的球给打出去。

　　上了投手丘之后，更是力挽狂澜，让青道高中的攻击噶然而止。

　　“今天可是我的幸运日！”

　　三岛优太自己心里也美，美到什么程度？

　　这个时候你要是给他一双翅膀，他都能上天。


第064章 狂化的轰雷市！

　　青道高中VS药师高中的比赛。

　　现在进行到三局的上半，药师高中进攻。

　　局势是两出局，二垒有人！

　　三岛是在这个时候上的打击区，站上打击区的三岛，自带一种装13特效。

　　“这家伙，真够狂的！”

　　中外野的位置上，伊佐敷纯最看不得有人在他面前装，没想到三岛偏偏要这么干。

　　“找个机会，一定要好好教训他。”

　　下一局进攻，如果还是三岛当投手的话，伊佐敷纯已经打定主意，要好好训练下小伙，让小伙知道什么叫天高地厚了。

　　比赛继续。

　　对手是三岛，御幸也很干脆。

　　他竟然给降谷晓第一球就配了正中偏高的直球，也就是刚刚秋叶打出去的那一球。

　　想要知道是不是巧合，没有比试一下更理想的方法了。

　　现在青道大比分领先，提前知道自己那里有问题，也可以及时修正。

　　御幸是抱着这种念头，让降谷晓投的。

　　当然，他也不会真的就配一模一样的球，这一次配球，他的手套抬的稍微高了一点。

　　比之前让秋叶打的那个，高了两个球。如果降谷晓控球不失误的话，球是会上飘浮出好球带的。

　　来吧！

　　看到御幸的手套，降谷晓体内好像有什么东西被点燃了一样。

　　他本身也不服输，不是说秋叶打出去，他就不敢投了。

　　“轰！”

　　仿佛炸裂一般的投球，从降谷晓的手里发出去，然后径直飞向御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一球，降谷晓的控球有点失误，没有完全按照御幸的要求投到指定的位置，也就没有能变成坏球。

　　但结果是很理想的。

　　对这一球，三岛完全没有任何的反应。

　　御幸放心了，之前秋叶应该是瞎猫碰到死耗子，胡乱挥棒，碰巧打中的。

　　打击区上，三岛一脸不可思议的转头，跟裁判申诉。

　　“刚刚我没有准备好？”

　　听到三岛的说法，所有人都傻了。

　　御幸傻傻的看着他，站位，举棒都没有任何问题，你告诉我你没有准备好？

　　玩我呢？

　　主裁判也愣了，他还特意等了两秒，这位怎么就没有准备好。

　　耍无赖，也不是这么耍的好不好？

　　裁判翻了个白眼，没有理会三岛。

　　药师的休息区。

　　“别丢人现眼了。”

　　“挥棒啊，你倒是！”

　　“不行，我跟你换吧。”

　　听到休息区里，学长们的‘祝福’。三岛更不甘心了！

　　他刚刚光顾着美了，还真没准备好。

　　这，你上那说理去？

　　“算了，就算本天才让你一球好了。”

　　三岛的丢人举动，在药师被当成笑话。

　　御幸倒是没有想那么简单，他以为三岛这么做是故意扰乱降谷晓的节奏，以及误导自己的判断。

　　毕竟降谷晓的正中上方直球，是投的最好的。

　　三岛这么做，可能是误导自己不让自己给降谷晓配这种球路。

　　有时候，聪明人就是容易想的多。

　　所以才有聪明反被聪明误，傻人有傻福的说法。

　　现在就是如此，三岛一番争辩，还真就影响了御幸的判断。

　　他连着配了三球，正中上方的直球。

　　“轰！”

　　白色的小球飞来，三岛也没有多想，来了就打吧。

　　瞄准直球上方两颗球，挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，穿过内野的守备，飞到外野。

　　等泽村捡起球来的时候，局势已经变成了两出局，一三垒有人。

　　三岛上垒成功，秋叶也前进到了三垒。

　　这个局面，让青道所有选手，包括监督和教练，脸色都变得沉重起来。

　　一次是巧合，两次就不能用巧合来解释了。

　　对方是真的找到了，攻克降谷晓的办法。

　　青道的休息区。

　　落合教练摸着自己的小胡子，冷静分析道：“对方那个教练，不愧是混过职业的，对降谷晓这样的快速球，研究的很透彻啊。”

　　片冈点点头：“不光如此，仅仅是知道诀窍，也不可能把降谷晓的球给轻松打出去。能做到这样，就说明对方是真的有一套。”

　　这个时候，片冈知道自己犯了一个主观上的错误。

　　那就是大比分领先之后，他有点小看药师了！

　　对方毕竟是曾经击溃了市大三高的队伍，尽管市大三高可能是被打了个措手不及。

　　可不管怎么说，当时药师是赢了市大三高。

　　“不能大意！”

　　这里要说一下，打降谷晓的球，为什么要瞄准直球上方两颗球。

　　这就不得不说，之前降谷晓的球，其他人为什么会常常挥棒落空了。

　　是球速！

　　降谷晓的球速快，给球施加的旋转自然就多。旋转的力量抵抗了地心的引力，所以降谷晓的直球，都会上浮。

　　才开始看起来球特别低，但靠近好球带，会突然上浮。

　　这才是那么多优秀打者，打不中降谷晓投球的原因。

　　而四十岁还在职棒厮混的轰雷藏，显然也知道这个原因，他才下令让自己的弟子在对付降谷晓的时候，瞄准直球上方两颗球挥棒。

　　这才是，秋叶和三岛，可以接连打出安打的原因。

　　而这一点，捕手位置的御幸，在吃亏之后，也已经知道了。

　　他看了一眼休息区，休息区里，片冈并没有下达什么指示。

　　看起来并不想这个时候换人来收拾降谷晓的烂摊子。

　　是啊，现在也确实不能换人。换人的话，降谷晓就废了……

　　而且，换的人能力挽狂澜就罢了。万一被轰雷市打出去，后果更是不堪设想。

　　顶多比赛多打几局，片冈监督是不会在这个时候冒险的。

　　“接下来，只能靠你自己撑过去了！”

　　不要管球速和球威了，依靠守备来拿下最后一个出局数！

　　把球精准的投到我手套摆的地方。

　　御幸给降谷晓打出暗号！

　　投手丘上，降谷晓的脑袋还是懵的。

　　他实在不理解，自己最得意的球，怎么会被连续打出去？

　　不可能的？不可能的？

　　心中一遍遍的否定现实，降谷晓完全陷入自己的世界。

　　这一点，御幸没有察觉到。

　　降谷晓不管什么时候，都冷着一张脸，你根本没法从他的表情和动作上，看到他是怎么想的。

　　“第三棒，三垒手，轰雷市！”

　　而就在这个时候，轰雷市上了打击区。

　　御幸摆好手套，示意降谷晓把球投过来。

　　来吧，相信你身后的守备，他们会把球拦下来的。

　　把球精准的投到这里！

　　投手丘上。

　　降谷晓身上的气势越来越高！

　　还不行，还要更强！更强！！！

　　“轰！”

　　压榨干净体内最后一丝力量，降谷晓全力以赴的投出了绝杀一球。

　　球路是正中偏高！

　　打击区上。

　　轰雷市的眼睛，散发着猩红色的光芒。

　　球，来了！

　　看起来好低！好低！

　　然后，突然球就飞了起来。

　　好厉害！

　　心中赞叹，轰雷市手中的球棒，却一点不慢。

　　“轰！”

　　仿佛狂风呼啸，球棒精准的击打在白色的小球上，然后把球远远的打飞了出去。

　　“飞，飞出去了！！！！”

　　……


第065章 ‘救世主’御幸！

　　“飞，飞出去了！”

　　率先兴奋起来的是看台上的吃瓜观众，他们体内那种恶性的基因，又被激发了。

　　三分的全垒打！

　　总比分突然就变成了9:3！

　　这分差虽然依旧很大，但并不会让人感觉绝望。

　　药师高中正式脱离地狱，回到了对等的竞技地位。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！”

　　打出去全垒打的轰雷市，脑海中想起降谷晓的投球，依然兴奋不已。

　　这球，是他之前从来没有打过的。

　　好快，好强！！！

　　本垒的位置上。

　　跑回本垒的三岛，轰雷市，秋叶三人，击掌相庆。

　　“真亏你能打出去啊，刚刚我打的时候，感觉虎口都要被震裂了。”

　　秋叶佩服的看着轰雷市。

　　说实话，他是真没有想到，轰雷市竟然能打出全垒打。

　　“哇，好厉害。球突然就飞了上来，好快，好厉害……”

　　“还是本天才……”

　　三人就在本垒上，旁若无人的交流起来。

　　御幸的鼻子都快被气歪了。

　　你们要庆祝，是不是也该换一个地方？这里可是青道高中的本垒！

　　御幸的脸色很难看，跟秋叶没有想到轰雷市会那么强不同，御幸没有想到降谷晓会这么不堪。

　　他竟然完全没有理会自己的暗号。

　　比赛还在继续。

　　被打出全垒打的降谷晓，整个好像魂游天外一样。

　　连续投出坏球，把药师高中的第四棒给保送上垒。

　　两出局，一垒有人！

　　这让药师自己都非常惊喜。

　　是，太惊喜了！！

　　药师的休息区里。

　　轰雷藏一脸得意：“果然，一年级的投手是不可靠的。”

　　真田笑着看了自家监督一眼：“别这么说，对方的王牌可还没下场呢。”

　　“错失了五局提前结束比赛的机会，青道是不可能在这个时候把泽村，重新放回投手丘的。不然一旦不能提前结束比赛，青道的整个战略就都失败了。”

　　轰雷藏笑的肆无忌惮。

　　计划成功了，能攻略降谷晓，就去了他最大的一块心病。然后就是丹波……

　　这波送人头的，足够他们把比分追上不少了。

　　“比分拉近的话，青道……”

　　真田担心说道。

　　“三分之内，青道是不会急的。所以我们现在的任务，就是把比分尽快拉近到三分。”

　　想要赢青道，不击溃王牌的泽村，怎么可能？

　　轰雷藏已经有了打算。

　　在第四棒上垒之后，他果断的给场上的选手打暗号。

　　“这个时候，就要彻底动摇投手，把这个投手给击溃掉。”

　　一垒的跑者，找机会盗垒！

　　降谷晓的利用价值已经没有了，青道是不会让降谷晓第二轮对付秋叶他们的。这种时候，能够早一点逼着青道换人，对药师高中就变得非常有利。

　　等第五棒上场打击的时候，一垒的跑者离开垒包特别远，摆明一副要盗垒的架势。

　　投手丘上，原本就晕乎乎的降谷晓，有些慌了。

　　这是真慌了，连旁边的人，都能看的出来。

　　“专心对付打者，防备跑者的任务，交给我。”

　　关键时刻，御幸站了出来。

　　他让降谷晓专心投球！

　　这可把药师高中一垒的跑者给气坏了。

　　我都离垒这么远了，你竟然都不理我。

　　欺负人也不是这么个欺负法。

　　降谷晓投球之前，他就提前抢跑，冲向二垒。

　　抢跑，加上本身离垒包又远。就算跑者的速度并不十分出色，也足够盗垒了。

　　两出局，还能强硬盗垒！

　　药师高中的勇气，也实在让人佩服。

　　捕手的位置上，御幸也察觉到对方盗垒了。

　　如果他正常的接球，站起来，根本就来不及阻拦跑者。

　　有了这个判断之后，御幸当即把手套推了出去，然后趁机站了起来，调整自己的站位。

　　几乎同步的。

　　接球，起身，抓球，牵制！

　　“嗖！”

　　仿佛白色激光一样的牵制球，飞射到了二垒。

　　二垒补位的仓持，接到球之后，直接把药师高中的跑者，触杀出局。

　　这是这一局，青道高中拿下的最后一个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　这个时候的比分，已经被药师高中追到了还差六分。

　　一直回到休息区，降谷晓的大脑都是懵的。

　　他最自信的球，就那么被打出去了！！

　　这一点，在降谷晓之前的世界里，简直就是不可思议的。

　　他一直以为，只要自己能投好，他的球就不可能被打出去。

　　……

　　“你的球速只是很厉害的武器，但并不是无敌的，如果你不能认识到这一点，之后的比赛，我是不会让你上场的。”

　　片冈的语气非常森冷。

　　如果不是御幸救了降谷晓一命，他现在的处境会更尴尬。

　　“接下来的投球，要精准的投到御幸手套摆放的位置。”

　　克里斯和御幸，在一旁给降谷晓做思想工作。

　　如果可以，这场比赛，片冈依然不打算让泽村继续回到投手丘。

　　这样一来，降谷晓之后能用的投手，就只剩下了丹波。

　　原本丹波支持个六七局是没问题的，但见识了药师高中的攻击力，片冈认为还不够。最好还是让降谷晓再过度一局……

　　看台上。

　　棒球王国的富士夫，看着休息区里的降谷晓。

　　“这位投手的天赋也很高呢，只是很可惜，现在的他还太稚嫩，整个被药师高中给研究透了！”

　　对新人来说，夏季大赛被打成这样，可不是什么好事。

　　很可能，降谷晓就一蹶不振了。不过，他如果能度过这次难关，未来的前途，倒是不可限量。

　　“被我家的眼镜君，救了一命呢。”

　　连大和田秋子，都看出降谷晓的问题。

　　药师高中的休息区。

　　计划失败的轰雷藏也不气恼。

　　不管青道高中如何应对，他们的计划是不会变的。

　　降谷晓继续留在场上，说不定对谁更有利。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　面对三岛神经刀的投球，白州，降谷晓，先后败阵。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　尽管白州纠缠了好几球，降谷晓打出了外野高飞。

　　但结果就是结果。

　　三岛到现在的表现，都是完美的。

　　两出局之后，他碰到了青道高中的上位打线。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　……


第066章 自恋的投手！

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了第一棒的仓持。

　　“嘻哈！”

　　仓持上打击区的时候，也是憋着劲大干一场的。

　　不然他们总不能看着自家的学弟挨揍，不还手吧？

　　现在场上的这个投手，不管别人怎么说，仓持看他是不顺眼的，小伙子太猖狂了！

　　做人怎么能这么猖狂呢？

　　“面对学长的时候要谦虚，要谨慎，要低调啊！”

　　“臭小子！”

　　三岛投过来的第一球，仓持没有任何犹豫的直接挥棒出手！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，干脆的飞了出去。

　　仓持心中一松，撒开球棒就往一垒跑。

　　打出去的球穿过三垒手和游击手中间，会在外野手的前方落地。

　　这个距离足够仓持上垒，还有富余。

　　“嘎嘎！”

　　就在仓持准备上垒的时候，三垒的位置上，突然窜出来一个身影。

　　没有任何征兆的，轰雷市移动了五六米，出现在棒球的正前方，张开手套，把这颗白色的小球给没收在自己的手套里。

　　“出局！”

　　他干净利落的动作，让人有一种错觉。

　　好像就没有他，拦不下来的球。

　　三局下半，青道高中没有能够拿下分数。

　　局面好尴尬~

　　不仅仅是没有拿下分数，这一局，连安打都没有。

　　青道高中之前，仿佛怒涛一样的攻势，噶然而止！

　　休息区。

　　“这尼玛不合理呀！”

　　向来比较斯文的泽村，都忍不住爆了粗口。

　　按说三岛优太的实力，以青道高中现在的打线，完全可以对他进行各种吊打。

　　可奇怪的是，运气好像就偏偏不站在青道高中这一边。

　　要么对方投的就奇妙无比，要么就是人家美技守备，总之人家就是不丢分。

　　“运气并不在我们这一方呢！”

　　如今也只能把所有的问题，都归结在运气上了。

　　“去他的，如果运气不好，就用强悍的挥棒把这守备撕裂。老子就不相信，药师高中能够一直这样下去。”

　　伊佐敷纯不满撇嘴。

　　这个世界上就没有什么是百分之百的。

　　药师高中的运气，也不能拿着用一辈子。

　　“接下来的比赛，冷静下来，一个一个的拿下出局数。”

　　上场守备之前，御幸主动找到降谷晓，跟他交流。

　　“是！”

　　晕晕乎乎的度过了半局的时光，降谷晓大体也冷静下来了。

　　这一次上场，他虽然投了两个四坏，但总算是在轮到上位打线之前，顺利的拿下了三个出局数，完成了他的任务。

　　看到这样的降谷晓，青道高中的人，才慢慢的放下心来。

　　就说嘛，也不可能，药师高中的每个打者，都能把降谷晓的球，跟打着玩一样。

　　你不管怎么说，降谷的球可是有150公里的球速，这个球速就可以秒杀全国90%的打者了！

　　而且就算告诉你降谷晓的这球，该怎么打？

　　你也没有那么快的挥棒速度！

　　这种根本上的强大，才是降谷晓最可怕的地方！

　　只不过下一局开始，丹波身上的担子，要重一些。

　　他必须面对药师高中的，最强打线。

　　比赛继续！

　　四局下半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道高中就不得不好好考虑考虑，怎么击溃投手丘上，这个受到幸运女神眷顾的男人了！

　　三岛优太！

　　现在的三岛优太，自己感觉自己整个人都是飘着的。

　　这是一种非常神奇的感觉，好像置身于云端之间，周围的世界变得无比美好。

　　尽管药师现在还处于极度的劣势，可是三岛优太却相信，在自己超神一般球技的带领下，药师高中必定能够起死回生，反败为胜！

　　至于他为什么有这样的信心？

　　三岛自己也说不清楚。

　　不过他投球的感觉无比之好，打击的感觉也很棒。

　　不管是之前跟他的偶像泽村荣纯纠缠，还是之后打降谷晓的球。

　　他都表现的很好！

　　当然，仅仅是打击上的优秀，不可能让三岛同学，如此的自信和陶醉。

　　真正让他感觉到陶醉的是他在投手丘上的表现。

　　用两个字来形容的话，就是完美！

　　三个字，很完美！

　　四个字，太完美了！

　　五个字，非常的完美！

　　爽，已经不足以形容现在三岛的感觉了！

　　他感觉现在的自己无所不能。

　　要知道他的对手可不是什么名不见经传的阿猫，阿狗。而是东京乃至全国顶级的豪门青道！

　　关东大会之后，因为青道高中打线实力强悍，所以他们也隐隐有着全国第一打线的称号！

　　当然因为关东大会的影响力毕竟没有那么大，这个称号也并不如何响亮。

　　可全国第一打线啊！有几个球队能够获得这样的殊荣？

　　而他三岛面对这样的打线，竟然压制了两局。

　　一局两上三下！

　　一局三上三下！

　　完美！！！

　　王牌投手兼第四棒的宝座，在等着他。

　　三岛是一个很外向的人，他也不会隐藏自己的情绪，他所有的情绪都写在脸上。

　　于是，球场上出现了非常奇特的一幕。

　　投手丘上的投手，一脸陶醉的自我欣赏着。

　　这个时候，如果三岛的面前再出现一面镜子，那个画面就非常完美的诠释了一个词。

　　自恋！！！

　　“这是看不起我们呐！”

　　不用说别人，就连有着成人灵魂的泽村，肺都感觉快气炸了！

　　从他开始玩棒球，这还是他第二次见这么自恋的家伙。

　　第一次是谁？

　　当然是成宫鸣！

　　那小子臭屁起来，绝对比三岛优太的段位，高多了！

　　不爽！

　　泽村自己都不爽，更不用说青道高中的其他人了。

　　要是真的对这么一个家伙，都束手无策，那青道也就别混了。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介同学！”

　　这个时候，青道高中第二棒的小凑亮介，上了打击区。

　　“还真是臭屁的小鬼呢，虽说身为三年级的学长，这样欺负小学弟不太好。不过像你这样没有任何资料的投手，我们也确实头疼。我不得不欺负欺负你呢！”

　　恶魔打者小凑亮介，他也不是对所有的投手，都选择纠缠的。

　　能够让小凑亮介，选择纠缠的投手，一般都是有一定分量的。

　　三岛，显然还没有到这个层次。

　　但现在，因为不满他的臭屁，小凑亮介已经决定要破格好好对待他了！


第067章 ‘啪啪’！

　　“嗖！”

　　三岛现在的状态，很难形容。

　　非要打个比方，那就是左手屠龙刀，右手倚天剑。

　　神挡杀神，佛挡灭佛！

　　不管对上谁，他现在可是一点都不虚。

　　他自信无比的把那个球投了出去，然后投到了好球带。

　　打击区上，小凑亮介忍了忍，才没有把这个好球，给打出去。

　　以小凑亮介的眼光来看，三岛这球投的，实在是不怎么样。

　　球速一般也就罢了，最重要的是，控球还不成。那球虽然不是正中，但也差不了多少……

　　如果不是为了扰乱三岛优太的节奏，这球小凑亮介说什么也不会放过。

　　“好球！”

　　捕手位置上，渡边的心，从嗓子眼儿，重新回到了原来的位置。

　　那球投的实在是，太吓人了！

　　渡边感觉自己的小心脏，压根儿就承受不了这样的刺激。

　　这跟之前三野被连续安打，还不一样。

　　那个时候，你最起码知道，是对方的打击实力太强悍！自己尽力了，然后做不到……

　　这没什么好说的。

　　他们体内可没有青道高中，那种豪门的自尊和傲气。

　　做不到的事情就是做不到！

　　可三岛现在不一样，他的投球有好多都是自己作死！

　　你不知道什么时候他就给你掉链子，跟他搭档，感觉就像坐山车一样。

　　太刺激了！

　　刺激到什么程度？就渡边自己的感觉来说，他感觉自己随时都有得心脏病的风险。

　　太尼玛吓人了！

　　不过傻人有傻福，三岛就愣是靠着他这横冲直撞的投球，压制了青道高中两局进攻。

　　“没问题吧？”

　　渡边自己心里是一点底都没有，他就感觉三岛是在变一个非常拙劣的戏法，这个戏法在下一秒，就会被青道高中的人给看穿。

　　至于看穿之后的结果，三野就是前车之鉴！

　　没问题的！没问题的！！！

　　渡边一边安慰自己，一边给三岛配球，继续享受着心情澎湃的感觉！

　　打击区上的小凑亮介好像很能体会渡边的心情一样，非常默契的，连续四球没有挥棒。

　　不得不说，自我陶醉的三岛，控球上有很大的失误。

　　到现在为止四球，他就投了一个偏中央的甜球，两个好球带之外的坏球，还有一个算不上刁钻的内角球。

　　垃圾！

　　现在小凑亮介，已经给他贴上了标签。

　　当然这个标签，他是不会告诉青道高中其他选手的。

　　你不管对方是不是真的垃圾？他总算是解决了青道高中的五个打者。

　　御幸，增子，白州，降谷晓以及仓持！

　　如果他是垃圾，那这五个小伙伴儿……

　　好吧，这五个小伙伴确实也不属于挥棒稳定的类型。

　　可就算再不稳定，你也要给人家留面子呀。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第五球，小凑亮介终于挥棒了，把那颗白色的小球，精准的打飞到界外！

　　“坏球！”

　　第六球，三道又投了一个坏球。

　　球数两好球三坏球，满球数。

　　第七球！

　　三岛丝毫没有被追逼的紧迫感，依然投了一个坏球，诱使小凑亮介挥棒。

　　结果自然是非常打脸的，以小凑亮介的选球水准，当然不可能对这样明显的坏球挥棒。

　　四坏，保送上垒。

　　说实话，被保送的小凑亮介，一丁点成就感都没有。

　　对付这样的垃圾，他竟然选了四坏，没有干净利落的把球给打出去。

　　他都感觉丢人！

　　投手丘上，刚刚投了四坏球的三岛优太，也不以为意。

　　“没有胆量的家伙，都不敢跟本天才正面对决！”

　　这话如果让小凑亮介听到，非气的吐了血不可。

　　就算再怎么自我感觉良好，也不至于感觉良好到无知的程度吧。

　　现在三岛就跟吃了精神鸦片一样，已经完全不理会周围人的想法和现实的变化了。

　　无人出局，一垒有人！

　　这个时候打击轮到了伊佐敷纯。

　　“终于轮到我了！”

　　对三岛，伊佐敷纯可是早就憋了一肚子火。

　　小伙子太嚣张了！

　　真以为青道高中，没有人能治得了你了吗？

　　伊佐敷纯上了打击区之后，没有任何多余的动作，三岛优太投过来的第一球，他直接挥棒了！

　　“臭小子，不要小看青道啊！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去，最终落在守备的空档里。

　　无人出局，一三垒有人！

　　“第四棒，一垒手，结成同学。”

　　一三垒有人的时候，打者轮到结成。

　　青道高中的支持者，心情的激动，可想而知。

　　他们近乎疯狂的给结城加油。

　　“结成！”

　　“结成！”

　　“打出去吧，阿哲！”

　　“给这些臭小子看看，青道高中的实力！”

　　打击区上。

　　结成并没有因为周围传来的加油声，就变得有什么不同。

　　他跟之前一样，平静得好像一潭死水。

　　可恰恰是这一摊死水，却给人一种肃杀的感觉。

　　渡边下意识的吞了一口唾沫。

　　他的心脏整个都要跳出来了！

　　四坏之后，被人打出安打。被人打出安打之后，轮到了青道高中最强的第四棒……

　　难道说三岛优太的运气用完了吗？

　　渡边求助的看向药师高中的休息区。

　　那里轰雷藏监督依旧在打着瞌睡。

　　看起来是没有什么办法了~

　　那么只能硬着头皮上了！

　　第一球：内角的坏球！

　　尽管心里一个劲儿的叫自己，不要选择逃避。

　　可真正配球的时候，渡边还是下意识的避开了好球带。

　　面对结成，他希望可以用一些更加刁钻的球路！

　　投手丘上。

　　三岛优太依然沉浸在自己完美无缺的状态里。

　　虽说一个选四坏，一个碰巧上垒了。

　　这让他的心里，产生了一点小小的阴影。

　　但这点小阴影，阻挡不了阳光照射进来！

　　他三岛优太的前方还是一片光明的。

　　就从这里开始吧，一口气解决掉青道高中的打者。

　　“嗖！”

　　白色的小球，气势逼人的投向了好球带。

　　什么？

　　捕手的位置上，渡边直接惊讶得瞪大了眼，眼珠子都差点给飞出去！

　　就在这个时候，那个让人提心吊胆的三岛优太回来了。

　　他压根儿就没有按照自己的指示把球投到好球带之外，而是不偏不移的投进了好球带。

　　“乒！”

　　进入好球带的好球，结城自然不会放过。

　　他直接一棒把球，给扫飞出去。

　　……


第068章 王牌登场

　　白色的小球，穿透药师高中的守备。

　　三垒的小凑亮介，趁机回到本垒，帮助青道拿下第十分。

　　总比分变成10:3！

　　结成哲也和伊佐敷纯也借着这个安打，分别前进了一个垒包。

　　无人出局，一二垒有人！

　　青道高中的打线，经过第三局的沉寂，终于再度串联起来，拿下分数。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“结成！”

　　“结成！！”

　　看台上，支持青道高中的小伙伴，疯了一样呼喊着青道和结成的名字。

　　这一分，可太重要了！

　　这其中，棒球王国杂志的资深记者富士夫，给出的结论最为客观。

　　“没有选择长打，而是选择了确实能够拿下安打的打法。哪怕是大比分的领先，青道高中的打者表现的，依然非常沉稳。”

　　没有被眼前的胜利，冲昏了头脑。

　　这一点，对于一个有王者风范的球队来说，十分的难能可贵。

　　比赛这么发展下去，药师高中会被慢慢的溺死在青道高中的超强打线中。

　　投手丘上，三岛优太的脸色，有些不自然的晕红。

　　“错觉！刚刚都是错觉！！！”

　　他摇头，把脑海中不太美好的记忆给删除掉了。

　　然后脸上再度露出那种，自我陶醉的奇葩表情来！

　　这个家伙竟然一直到现在，还没有意识到自己的问题。

　　不得不说自恋的人，是很可怕的，尤其是在他自己的世界里，他简直就天下无敌！

　　药师高中的休息区。

　　之前睡眼朦胧的轰雷藏，突然就站了起来。

　　“不能再这么下去了！比分再继续扩大的话，我们恐怕就一点机会都没有了！”

　　说着，他跟裁判示意，请求更换投手。

　　“药师高中，选手更换。投手真田登场，原投手三岛同学退到一垒，原一垒手，调整到外野。外野手，下场休息！”

　　药师高中的换人，透着一股小家子气。

　　没有办法，他们球队里可用的选手太少，不得不进行这样的调整。

　　“监督，我还可以的！这个时候用不着派真田学长出马，本天才还有实力没有发挥出来呢。”

　　对于换人的决定，自我感觉非常良好的三岛同学，当然是不乐意的。

　　轰雷藏在休息区里，翻了一个大大的白眼儿，懒得理会他。

　　“三岛仔，你不是还没有下场吗？等我体力不支的时候，还要你这个真正的王牌收尾呢。”

　　走上投手丘的真田，笑呵呵的安慰道。

　　一脸不甘愿的三岛，表情变得，不好意思起来。

　　那怕是现在，他自我感觉最良好的阶段，他都被真田这一句调侃，给调侃得不好意思了。

　　单说在投手丘上的实力，现在的他，可能还不是真田学长的对手吧。

　　当然仅仅是现在而已，等过一段时间，他大天才三岛的实力突飞猛进，超过真田学长指日可待！

　　“好吧！”

　　三岛，不情不愿的退出了投手丘。

　　“接下来的比赛，少不了要给各位，添麻烦了。”

　　劝服了三岛之后，真田笑呵呵的对着周围药师小伙伴说道。

　　“让他们打吧，我们会拼死守住的！”

　　“就这样，一鼓作气压制青道吧！”

　　“没问题的，有我们在，绝对不会有问题的。”

　　野手们也积极回应着真田。

　　在这个时候，药师高中的气势，突然就跟之前不一样。

　　之前的药师高中有点儿像豺狼，虽然非常凶狠，但实力并不是很强。但现在的药师高中，不再是豺狼了，而是狼群！

　　或许个体的实力依然不是很强，但是有了狼王的统领，整个团队的作战能力，提升了好几倍不止。

　　就连怪物一般的轰雷市都受到了鼓舞。

　　“真田学长，可以，尽情，让他们，打过来！”

　　虽然话说得磕磕绊绊的，但轰雷市对于真田的信任和包容，是远远超过之前的三野和刚刚的三岛的。

　　“还是算了吧，球往你那里打，总是让人心惊肉跳的。”

　　轰雷市的好意，真田并没有领情。

　　周围药师高中的选手们，也发出了善意的笑声。

　　在这一刻，他们的心是紧紧连在一起的。

　　青道高中的休息区。

　　目睹真田上场之后，药师高中气氛和气势的变化。

　　“恐怕这个人，才是药师高中真正的王牌投手！”

　　克里斯说道。

　　要知道，并不是说一个投手投球的实力强，他就能够成为这个球队的王牌。

　　一个真正能够带领自己球队的王牌投手，他带给全队的化学反应是方方面面的。

　　有他的时候，球队就好像有了主心骨一样！

　　就像之前关东大会，青道高中所遇到的那些对手，他们的王牌也不一定就是，球队里球速最快，球威最强的投手。

　　还有之前，泽村加入青道高中棒球队之后，他的实力已然是青道最强的投手，但是他真正成为王牌，还是在关东大会，获得了所有选手的认可之后。

　　现在的情况也是一样，不用看真田的投球。

　　单单看他，上场之后，药师高中的气氛就知道。

　　他才是药师高中，真正的王牌投手。

　　“这一点是毫无疑问的，现在就要看看，这个王牌投手，究竟有多少成色了。”

　　落合教练摸着自己的小胡子说道。

　　比赛还在继续。

　　无人出局，一二垒有人。

　　青道高中，现在站在打击区上的打者是。

　　泽村荣纯！

　　泽村荣纯VS真田俊平！

　　一开始就有点儿，王牌对王牌的味道。

　　“这场对决可不公平，对我们来说，这一局能不能继续得分，并不十分影响大局。但是对你们来说，一旦丢分，就是万劫不复的结果。不知道真田学长你，要怎么应对啊？”

　　打击区上，泽村好整以暇。

　　他非常有闲情逸致，跟真田俊平好好玩一玩。

　　当然，现在的真田可没有这个心情。

　　就像泽村说的，现在药师已经是站在了悬崖的边缘。

　　比分继续被拉开，那么药师高中就真的回天无术了。

　　无人出局，一二垒有人。

　　在这种局面下，青道高中可以得分的手段多的是。

　　其中最简单的两个，一个是不断短打保送，把现在二垒上的跑者，保送回本垒。

　　第二个是，正常的投打对决！

　　泽村，御幸！

　　这两个打者，都是垒上有人的时候，表现异常凶猛的人。

　　青道高中让他们正常打击的概率，也很高……


第069章 我的错

　　投手丘上，真田看着站在打击区上的泽村，也是心中暗暗叫苦。

　　这个时候就不得不说，轰雷藏监督的良苦用心了！

　　三岛真的出问题，其实早在跟小凑亮介打的时候，就已经出现了苗头。

　　跟伊佐敷纯对决的时候，那种苗头已经变成了状况。

　　单纯从换人的角度讲，最合适的换人时机，其实是在小凑亮介选四坏之后。

　　那个时候，换人最有利！

　　不但可以少让青道高中拿几个安打数，也可以把王牌投手真田的作用发挥到最大。

　　轰雷藏知不知道这一点？

　　他当然知道这一点，但是他并没有这么做。

　　原因非常简单，就是让真田避开青道高中现在的第四棒结成。

　　通过之前的侦查研究，药师高中发现，青道高中真的是一支打击实力非常凶悍的球队！

　　这其中，最厉害的打者，就是青道高中的第四棒结成哲也。

　　用轰雷藏的评价来说，结成哲也的挥棒，是非常了不起的。了不起到什么程度？

　　那种挥棒是能卖钱的！

　　就跟轰雷市的挥棒一样，不用其他的技能，光靠那个挥棒，就能卖不少钱。

　　这就是结成的打击！

　　轰雷藏宁肯多丢一分，也不愿意让真田，更多的对上结成！

　　这才是他迟迟没有把三岛换下来的原因。

　　轰雷藏的苦心，真田当然也明白。

　　可明白归明白，青道高中的打线，也不是只有结成一个。就算是缺了结成之后，剩下的这些家伙，也没有一个是省油的灯。

　　尤其是他面前站着的这个家伙。

　　大魔王泽村荣纯！

　　能够获得这样的称号，泽村的厉害之处可不仅仅是他的投球而已，在其他的方面，尤其是领导力和打击方面，泽村也是丝毫不弱的。

　　青道高中排名第一的打者，毫无疑问是结城哲也。

　　但要说到青道高中排名第二的打者，这里面的候选人可是有好几个。

　　斗志昂扬，挥棒积极的第三棒伊佐敷纯。

　　拥有恶魔一般打击技巧的恶魔打者小凑亮介。

　　以及垒上有人，天下无敌的御幸。（在打者的评判标准中，垒上有人，能爆发出惊人战斗力的打者，往往给的评价会很高。）

　　还有，今年刚刚被提拔为主力捕手的全能型天才克里斯。

　　总之，青道高中的队伍里，布满了各种各样的强打者。

　　但要真的说到综合实力的排名。

　　排名第二的，恐怕还是现在站在打击区上的这个人。

　　大魔王，泽村荣纯！

　　常打，短打，触击，全垒打！

　　不管是战术打击，还是正常打击，他的表现都亮眼的吓人。到现在为止，安打率还要超过他们的队长结成。

　　“一上场就碰到这样的家伙，我也很头疼啊！”

　　说是这么说，真正投球的时候，真田可是半点儿都没有手软。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像精准的导弹，直插好球带的内角。

　　打击区上，泽村不以为然。

　　球来了！

　　别说，球速还挺快的！

　　别看真田俊平的身材并不魁梧，但是投球的力道却非常足。

　　第一球泽村没有挥棒，把球轻巧的放了过去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　捕手的位置上，渡边心中一紧。

　　那种让人无比讨厌的感觉，又来了！

　　也不知道青道高中的这些打者究竟是怎么练习的，每次他们站在打击区上，就让人莫名的不舒服。

　　这其中最强的是结成！

　　他那种等待打击的准备姿势，让人感觉都快要吐了。

　　不过倒是容易理解，就像结成的挥棒也一样，让人心惊胆战。

　　可泽村的就不一样了，说实话，泽村荣纯的挥棒，在青道高中所有打者里，并不是如何扎眼。

　　总体上他跟伊佐敷纯，小凑亮介，增子透他们，属于同一个水平的。

　　可就是这样的他，每次站在打击区上，都给人一种非常牛逼的感觉。

　　好像你不管投什么球过来，他都能给你打出去。

　　“真古怪！”

　　不过对方没有用短棒，这就表示，泽村这球一定会打的。

　　“来吧！”

　　手中的球棒高高举了起来，然后不停的微微晃动。

　　这样泽村的球棒看起来灵活无比，也比正常的球棒好像大了一点。

　　这种心理学上的暗示，显然并没有难住真田俊平。

　　“还真是会虚张声势呢，不过我们药师，可不会被你这样的虚张声势就给吓到。”

　　“嗖！”

　　白色的小球，从真田的手中，飞射向本垒板的上方。

　　打击区上的泽村，眼睛一眨不眨的盯着飞来的白光。

　　来了！

　　已经一好球落后的他，并不打算放过这个到来的好球。

　　就是现在！

　　姿势调动身体，泽村算准了挥棒的时机，挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的刹那，泽村的脸色突然变得古怪起来！

　　这一球，竟然是直球！

　　反弹的小球高高的飞了起来，落向一垒边界之外。

　　一垒手三岛优太，提前行动了一步，等在那里。

　　“啪！”

　　场外接杀！

　　“出局！”

　　泽村下场的时候，深深的看了一眼投手丘上的真田。

　　他原本以为真田在第二球的时候，肯定会投内飘球的。

　　因为球数落后的自己，是不可能放过第二个好球的。

　　可是真田并没有投内飘球，而是投的直球。

　　140公里的球速，泽村没有办法精准的判断是直球还是内飘球，必须选择一种来挥棒。

　　毫无疑问的，这一次泽村选择错了！

　　不过真田俊平的大胆，也实在让泽村感觉不可思议。

　　在算定了自己肯定会挥棒的情况下，真田俊平竟然敢投直球过来。

　　实在是，不可思议！

　　不是泽村自傲。

　　到现在为止，泽村的打击还都是很惊人的。就算跟结城队长比起来，也是毫不逊色。

　　面对战绩如此彪悍的自己，对方竟然敢用普通的直球来决胜！

　　“真不愧是真田啊！”

　　回到休息区，泽村举起双手，做了一个投降的手势。

　　“我的错！”

　　事实上也确实是他的错，片冈监督虽然没有强制要求，泽村必须去用短打。

　　但当时如果想要稳定得分的话，泽村用短打，把场上的跑者保送到三垒，无疑是最保险的。


第070章 真正的卡特球！

　　“你小子就是太臭屁了，不然的话，可以发挥的更好。”

　　仓持在一边，对泽村这个不太听话的学弟，谆谆教导。

　　“学长，到现在为止，我打出了一个全垒打，一个适时安打，打点三分，打击率六成七……”

　　泽村报了一窜自己的数据，然后瞪着纯洁的大眼睛，看向仓持。

　　我~

　　仓持越想越气，最终忍无可忍就无需再忍，他决定要爆发了。

　　“这是你跟学长说话的态度吗？”

　　就在仓持想要冲向泽村的时候，他身后一只强壮的手臂，一把抱住了暴走的仓持。

　　“别冲动，他没准还要投球呢。顺带一提，今天我也拿下了一支全垒打！”

　　增子学长！

　　仓持突然有一种被世界抛弃的感觉~

　　“别叽叽歪歪的，有本事就在球场上表现啊，笨蛋。”

　　二垒的位置上，伊佐敷纯看着休息区里的闹剧，不耐烦说道。

　　比赛还在继续。

　　一出局，一二垒有人。

　　“第六棒，捕手，御幸一也同学。”

　　这个时候，御幸走上了打击区。

　　他看着投手丘上的真田，非常礼貌的点点头。

　　两人是同届，也就是一个年级的选手。

　　但之前，御幸可从来没有在东京听过真田这号人物。

　　“他应该不是青少棒出身的精英，没想到实力竟然这么强。”

　　能糊弄泽村，这可不是一般人能做到的。

　　球棒举起，御幸一也兴致勃勃的期待着，跟真田的对决。

　　“这也是个麻烦家伙！”

　　真田之前在休息区看，三岛优太在投手丘上，好像非常轻松的样子，一个又一个的拿下出局数。

　　如今换了他自己上场。

　　真田下意识的就出了一身冷汗。

　　好险~

　　对付像青道高中这样的打线，就凭三岛优太那三脚猫的投球，竟然忽悠了五六个出局数？

　　这可真是老天爷保佑。

　　一旦让青道高中的打者，提前发现了三岛的真实实力，那药师高中非被三岛连累到，万劫不复不可。

　　就算是他，面对青道高中的这些打者，也是小心翼翼。

　　“现在可不是畏首畏尾的时候！”

　　摇摇头，把大脑里那些杂七杂八的想法，全部抛开。

　　真田俊平，全神贯注的投出了自己的第一球。

　　而御幸，这一次毫不犹豫的对着真田的第一球，挥棒了！

　　刚刚真田用最最普通的直球，侥幸的解决了泽村。

　　不管真田本身是什么心态，下一球他会用内飘球的概率，将大幅度增加。

　　而御幸本身也有一点赌徒的性格，当他预算到真田很可能会用变化球之后，他毫不犹豫的瞄准变化球，就挥棒了。

　　白色的小球刚刚进入本垒板的上方，就被御幸手中的球棒给打了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，御幸突然有一种非常不妙的预感。

　　这种预感，并不是在他大脑里产生的，而是从他身体的反应来预测的。

　　球棒碰在白色小球上的感觉，不对。

　　虽说这确实是内飘球，但是打在球上的感觉，却比变化球要重得多得多。

　　感觉上，就好像打在了直球上一样。

　　“啪！”

　　白色的小球在二垒的前方，落地。

　　药师高中的二垒手，捡起球来之后，一脚踩在二垒的垒包上，然后把球送上了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　继三岛优太的双杀打之后，御幸再度打出双杀打。

　　三出局，攻守交换。

　　这个时候，御幸的脸色，无比的难看。

　　事情不应该这样发展才对！

　　一开始他的全垒打肯定是加分的，可之后这两个双杀打是不是也太逊了？

　　他都感觉自己没脸跟克里斯学长，竞争主力的位置了。

　　最可气的是，如果让他重新选择一次，他大概还会这么做。

　　至于三岛优太的那个双杀打，御幸自己是能够说服自己的。

　　他本身也并不擅长。对付那种无脑的投手。

　　投手控球不好，脑子还不好，像这样的神经病对手，御幸确实不容易猜测对方的球路。

　　这没有什么好说的，御幸也不会因为这种事而纠结。他不可能专门为了对付三岛这样的投手，就特意去磨练另外一种挥棒。

　　可是跟真田的对决，怎么说呢？

　　真田显然并不属于三岛那种，控球等于0，脑子还不好的投手。

　　就御幸自己来说，他也猜对了对方的球路。

　　可是明明猜对了球路，他怎么就打不出去呢？

　　一时间，御幸也是百思不得其解。

　　所有人回到休息区，整理装备，准备上场守备。

　　丹波也已经热完了身，从这一局开始，他将顶替降谷晓站上投手丘。

　　大家上场之前，脑海中还在想着真田的投球。

　　之前因为真田投球出色，球场上的气势，又被药师高中拉回去了一点。

　　“刚刚那一球，是不是太重了？”

　　片冈抱着胳膊，郑重的问御幸。

　　“嗯，感觉上比普通的变化球要重得多，跟直球都差不多了！”

　　御幸实话实说道。

　　片冈监督郑重点头。

　　“或许，我们之前的猜测都错了！对方投的，压根儿就不是什么见鬼的内飘球。而是纯正的卡特球！”

　　片冈这个话说完，克里斯，御幸包括泽村，都露出恍然大悟的表情来！

　　如果是这样的话，那么真田的投球就解释的清了。

　　“什么是卡特球？”

　　一脸天然的降谷晓，坐在休息椅上，奇怪的问道。

　　“卡特球，有点儿像滑球或者内飘球，变化幅度没有滑球内飘球来的大，也不像曲球那样有下坠或者弯曲。”

　　“可同样，这种球因为变化幅度小，受到的阻力也就小，球威和球速，跟直球相差无几。一旦投手磨练成功，立刻会化身成致命的武器。”

　　“药师高中的真田俊平，就是这样一个投手！”

　　说到卡特球的时候，青道高中的所有选手情不自禁的把目光放在泽村身上。

　　如果他们没有记错，自家的王牌泽村，好像也会投卡特球吧。

　　卡特球，泽村当然会！

　　“只不过我的卡特球跟真田俊平的卡特球还有差别，我的卡特球与其说是卡特球，不如说是变化了的怪癖球比较好。就算投的再犀利，我也不可能投出，直球的威力！”

　　泽村的一番话，让大家对于真田有了更加清晰，准确的认识。


第071章 丹波VS药师

　　青道高中出战药师的比赛，算得上是一场经典的打击战。

　　总比分10:3！

　　虽然是差距有点大的打击战，但打击战就是打击战。（比分超过十分了，不是打击战是什么？）

　　五局上半，药师高中进攻！

　　上场打击之前，轰雷藏的眼神突然变得锐利起来。

　　“秋叶，三岛。我不管你们用什么办法，一定要给我上垒。比赛已经进行了差不多小一半，比分差距太大了，把这个比分给我缩小。只要你们上垒，我会想办法让雷市打出去的！”

　　“是！”

　　秋叶坚定点头。

　　三岛自信满满：“放心吧，监督。那里用雷市出手，我自己就可以……”

　　“我不需要大话，给我扎扎实实的把球给打出去！”

　　轰雷藏的眼神变得严厉起来。

　　这巨大的威压，让如今有点小傲娇的三岛，情不自禁的退缩起来。

　　“好的，我知道了！”

　　另一边，青道高中的休息区。

　　青道这一局开始，投手换人了。

　　“丹波，这是你第一次上场，我希望你可以投到比赛结束。明白吗？”

　　“是，监督！”

　　丹波的脑门，因为剃了光头的关系，显得特别亮。

　　“很好！现在占据绝对优势的可是我们，没有理由怕他们，硬碰硬的把对手击溃。”

　　“是！”

　　五局上半，药师进攻。

　　御幸上场前，特意找丹波商量配球的策略。

　　“对方的实力不弱，一开始我就会打指叉球的暗号。”

　　丹波下意识的回头看了休息椅上的克里斯一眼。

　　克里斯没有上场来跟自己搭档呢……

　　“只要能接到，那你就试试看！”

　　“好，我一定会接住的。”

　　御幸没有在意丹波的傲娇，他非常欣慰的答应道。

　　只要搭档的投手有斗志，他才不在乎对方是不是要占嘴上的便宜，如果生气的话，他早被泽村给气死了。

　　一向老实巴交的泽村，竟然能把毒舌腹黑的御幸逼到这个程度。如果让青道高中其他的选手，知道御幸的想法，心里还不知道会怎么感慨。

　　第五局开始。

　　“第一棒，外野手，秋叶一真同学。”

　　秋叶走上打击区，然后目不转睛的看着投手丘上的丹波。

　　根据他们之前搜集的资料，在泽村进入青道高中之前，眼前这个学长，可是青道高中的王牌。

　　王牌啊！

　　这个词，跟药师好像有不解之缘一样。这段时间，药师高中击溃的王牌，少说也有一箩筐了。

　　不知道，你是不是下一个呢？

　　捕手的位置上，御幸打量了秋叶一眼，看到他的准备姿势之后，心中一沉。

　　秋叶并没有虚张声势，或者故意搞什么小动作。

　　他就那样非常自然的站在了打击区上。

　　信心满满！

　　这个一年级的小学弟，竟然有信心可以跟丹波学长，正面对决。

　　“不得不说，现在的学弟，还真是可怕！”

　　御幸一也感慨了一句，然后果断的给丹波打出暗号。

　　“第一球，正中下方的，指叉球！”

　　这样强硬的配球，显然把丹波给吓了一跳！

　　虽说刚刚御幸就告诉他，会在比赛中，打出指叉球的暗号。

　　可是丹波怎么也没有想到，御幸竟然第一球就打出了指叉球的暗号。

　　“这个小子还真是有种！”

　　身为学长，丹波当然不欣赏，御幸这样强硬的姿态。

　　但不得不说，每一次跟御幸搭档的时候，投手整个人的状态，都会斗志满满。

　　他会像挤牙膏一样，把你身上所有的潜力，力量，斗志，信念给挤出来。

　　“既然你小子打出了这样的暗号，可别给我丢人现眼啊！”

　　“嗖！”

　　仿佛流光一样的白色小球，瞬时间穿越了投手丘到本垒上方的距离。

　　正中球！

　　看到飞来的球，秋叶没有忍住挥棒的冲动。

　　你让一个优秀的打者面对正中球不出手，就好比让一个游戏高玩，面对残血的人头不出手一样。

　　那是会落下病的。

　　为了自己的身体健康，秋叶就算知道这个时候应当谨慎，也还是毫不犹豫的，对着这一球挥棒了！

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，擦着棒球的上方呼啸而过。

　　不，准确的说是白色的小球，在进入到打者手边之后，突然诡异的下沉了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　看到这一球，全场将近两万人立刻陷入了一种莫名的癫狂状态。

　　跟泽村已经在关东大会上大展神威不同，一直到现在为止，丹波的指叉球还没有在公众面前曝光过。

　　一个被一年级小学弟给撵下王牌投手位置的人！

　　谁也不敢置信，他竟然还隐藏着这样的杀招！

　　药师高中的休息区。

　　自从比赛开始，一直表现得坦然自若的轰雷藏，突然就不言语了。

　　他的眼睛危险的眯了起来，然后一眨不眨的看向了投手丘上的丹波。

　　这个时候，他心里非常清楚。

　　药师高中恐怕遇上麻烦了！

　　这可不是什么分数的麻烦。比分差的再大，也总有追回来的希望。

　　这个麻烦是战略上的。

　　如果他们不能在丹波身上，拿下大量的分数。

　　如何能把泽村荣纯给逼上场？

　　如果泽村荣纯没有上场，那他给泽村荣纯准备的特别大礼包还有什么意义？

　　“无论如何都要击溃这个投手才行！”

　　“三岛！”

　　刚刚准备上场，准备打击的三岛，愕然的回过头。

　　他不明白自家的监督，在这个时候还有什么要说的？

　　“第一球就挥棒吧，瞄准了高落差的曲球打！”

　　轰雷藏的声音非常低沉，低沉的有些沙哑。

　　这样的监督，三岛之前从来没有见过。

　　在他的印象里，自家的监督是一个非常外向的人。

　　尽管表面上看起来玩世不恭，无所事事，一幅标准颓废中年的模样。

　　但其实内心里，是一个极为细腻的人。

　　他是一个好监督！

　　但恰恰就是这个监督，常说的一句话就是。

　　“我还等着你们把我带进甲子园呢！”

　　他是那么的信任他们。

　　如今那个内心淡定的监督不见了，现在的监督，透着一股冷血的肃杀。

　　“是，我知道了！我会在雷市之前，上垒的！”

　　……


第072章 捕手

　　丹波的一颗指叉球，震惊全场。

　　捕手的位置上，御幸也是赞叹不已！

　　老实说在接丹波的指叉球之前，他从来没有想过会是这么厉害的球路。

　　球是到了打者手边，才急速下沉的。

　　而且下沉的幅度还很大！

　　单就变化球的水准来说，这一颗指叉球，并不比丹波的拿手绝技，高落差曲球来的稍差。

　　甚至水准还要高！

　　再搭配上犀利的直球，高落差的曲球。

　　绝对可以让丹波学长，更上一个水准。

　　很好！

　　“投的好！”

　　御幸用力的把球回传给丹波。

　　接球的时候，丹波明显感觉到御幸在投球的时候，加的力量跟之前不同。

　　这一球，御幸回传的很用力。

　　这也就代表着，御幸那个臭小子，对于这一球的认可度很高！

　　虽说心里依旧遗憾，没有跟克里斯组成投捕搭档。

　　但是能够得到御幸的认可，明显也让丹波很高兴。尽管他很不满这个嚣张学弟的态度，但是不得不承认，在棒球上，御幸确实是个天才！

　　能够得到这样天才的认可，对于丹波来说也是很值得高兴的一件事。

　　青道高中的休息区。

　　“看起来今天我们不用担心他们的组合了！”

　　就算没有上场，克里斯的态度依然非常儒雅。他看起来好像很高兴，丹波能跟御幸组成不错的投捕搭档。

　　旁边片冈也点了点头。

　　“如果不是泽村的突然加盟，今年丹波就是我们的王牌了！”

　　因为丹波的出色发挥，青道高中的气氛一片欢欣鼓舞。

　　打击区上的秋叶，却有一种如坐针毡的感觉。

　　好可怕！

　　原本以为是直球的球路，在进入本垒板之前，突然就急速下坠了！

　　这一球本身的可怕程度，就不说了。

　　真正棘手的是，他们原先想好对付丹波的对策，现在已经不能用了！原先丹波的球种一般只有直球和高落差曲球两种，那么他们完全可以选择其中一种来挥棒。

　　那种高落差的曲球，只要丹波投的好，一般是很难被瞄准的。

　　所以药师高中之前选定的策略，是针对丹波。的直球下手。

　　当然这本身也并不容易，但是药师高中已经总结了一套方法。而且丹波本身的球速并不是超快型的，药师高中的三个一年级，都可以等球进入手边再挥棒。

　　这才是秋叶敢跟丹波硬碰硬的原因。

　　“只是很可惜，这样的方法现在不能用了！”

　　飞过来的直球也很可能是指叉球！

　　这样的话就只能碰运气了！

　　秋叶下意识的吞了口口水，然后高高举起球棒。

　　他这样的姿态，让御幸都十分欣赏。

　　见识了丹波学长的指叉球球之后，他原本想着，药师高中的打者，怎么也会有不小惊讶的！

　　毕竟这种球的资料，药师高中之前是搜集不到。

　　面对出人意料的球，药师高中的打者，很难泰然自若才对。

　　可真实的情况却不是这样，秋叶虽然惊讶，但表现的还是很沉着。

　　他在极短的时间内，已经调整好自己的心态，并想出了应对这种意外情况的方法。

　　这样的素质，别说是普通高校的一年级了，就算在豪门高中里，也不是人人都能做到的。

　　想着，御幸又特意看了一眼，药师高中的休息区。

　　能够培养出这样的弟子，轰雷藏监督，药师高中，未来说不定会成为青道高中的大敌！

　　或许，不用等到未来，现在这支药师高中，也还没有被完全解决掉！

　　心中一凛，御幸果断给丹波打出暗号。

　　看到御幸给出的暗号，丹波下意识的就是心里一哆嗦。

　　这个臭小子身上的毛病，这辈子怕是改不掉了，他的配球，总是这么强硬。

　　身为学长，这个时候怎么能够退缩呢？

　　心中一发狠，丹波二度把球投在了几乎相同的位置上。

　　球来了！

　　打击区上，秋叶的脸色有瞬间的苍白。

　　位置跟刚刚一模一样。

　　“可恶，竟然连续投两颗指叉球过来！”

　　秋叶一真勉强挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，在本垒的位置高高的反弹起来。

　　御幸往前走了几步，张开手套，稳稳的把这颗掉下来的小球，接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　本垒高飞，接杀出局。

　　秋叶的脸色跟大白天见了鬼，也差不多。

　　刚刚一球，竟然是普通的直球！

　　他下意识的以为是指叉球，挥棒难免有些向下，而且上捞……

　　下场的时候，秋叶转头深深的看了御幸一眼。

　　他从御幸身上，感受到了不一样的魅力。

　　也许，捕手是一个非常有意思的位置，也不一定。

　　这个时候，谁也没有意识到，一个未来在东京地区，非常有名的捕手诞生了！

　　这个诞生过程，只是因为御幸刺激了一个打者而已。

　　“很好！”

　　御幸用力的把球回传给丹波！

　　丹波接球后，冲着御幸点点头。

　　两人的配合，渐入佳境。

　　“第二棒，一垒手，三岛优太同学。”

　　这个时候，大天才三岛优太登上了打击区。

　　在走上打击区的过程中，他跟秋叶走了个对头。

　　“不要瞄准直球或者指叉球来打了！对方的那个捕手，好像能窥测人心一样。一旦瞄准直球，或者特意瞄准指叉球来打，很可能被他套路。”

　　秋叶的意思很明白，就是让三岛瞄准高落差的曲球来打。

　　三岛微微的点了点头。

　　秋叶一真的意见，跟休息区里，轰雷藏给他的意见，几乎是一模一样的。

　　也就是两人都认为，在丹波展现了指叉球之后，再继续瞄准直球的想法，是不现实的。

　　这个时候，不妨把打击的目标，放在那种，高落差的曲球上。

　　建议肯定是好建议！

　　三岛优太转头，看了一眼他身后的轰雷市！

　　就是不知道，轰雷藏监督给轰雷市的建议是什么？

　　让他也瞄准高落差的曲球下手呢？还是说，让他把丹波最得意的指叉球给打出去。

　　就算不考虑那些杂七杂八的影响，光是想想能够把丹波，刚刚研发出来的，新变化球给打出去。

　　这件事本身也很帅！

　　……


第073章 野心！

　　“我……”

　　三岛转头看了一眼自家的监督和他的宝贝儿子，欲言又止。

　　野心比宇宙还要大的他，其实很想跟自家的监督说一声。

　　我来药师，可不是为了给你们父子两个当辅助的！

　　当初相识的时候，就是因为无意中看到了轰雷市的挥棒……

　　三岛永远忘不了那个傍晚，以及那个叫轰雷市的家伙，带给他的震撼。

　　“轰！”

　　那怕站在桥头，他都能听见，桥下惊人的挥棒声。

　　“你真的是中学生吗？”

　　当知道轰雷市还在读中学的时候，这是三岛最大的疑问。尽管身材和个头，轰雷市都没有太出格，可三岛依然很难相信轰雷市跟他会是同龄人。

　　那种压迫感，让他一度以为轰雷市是高中的学长！

　　也是从那个时候开始，他开始跟着轰雷藏学习棒球。

　　“我很高兴能跟您学习棒球，可我从来没有想过，要当队伍里的二号人物啊！”

　　投手丘上。

　　丹波投出一球。

　　这球扑面而来，好像要砸在三岛的脸上一样。

　　就连三岛，都有瞬间的胆怯。

　　他下意识的就想要退一步，避开棒球。

　　不，天才打者三岛，怎么能败在这种地方？？

　　球棒高高举起，三岛一步没有退，眼睁睁的盯着棒球过来。

　　棒球在接近三岛之后，突然好想暂停了一样，突然减速。

　　然后急速向好球带坠落！

　　来了！

　　高落差的曲球！

　　三岛一咬牙，对着这一球，果断挥棒了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞到了外野。

　　“哈哈哈！监督你看到没有，我打出去了！”

　　三岛高兴的举着拳头，冲过一垒，往二垒跑。

　　这个时候，仿佛利箭一样的白色小球，瞬间飞射到二垒。

　　三岛吓了一跳，不得不退回到一垒。

　　左外野的位置上，泽村在棒球的第一个落点，把球拦下来。来不及传一垒的情况下，传到了二垒。虽然没有能阻止三岛上垒，但也算把他盯死在一垒。

　　投手丘上，丹波冲着泽村竖了一根大拇指。

　　意思是他防守的很好。

　　泽村有些不好意思的笑了起来。

　　同样的位置，换了伊佐敷纯学长或者白州学长，有可能接杀吧。

　　他在左外野的守备上，终究是弱了一点。

　　三岛吓出一身冷汗，然后盯着左外野的泽村。

　　不愧是大天才三岛看中的男人，实力果然强悍。那怕是在外野上，也能展现非凡的存在感。

　　青道的休息区里。

　　“泽村的守备，越来越完善了。这套阵容就算到了甲子园，应该也能适用。”

　　落合捏着自己的小胡子，评价道。

　　片冈点点头。

　　泽村在外野守备上的进步，让他无比的欣喜。

　　要知道，随着泽村实力的展现，他在青道的地位越来越重要。如今俨然已经是青道高中的定海神针！只要他自己的状态没有问题，青道是绝对不会把泽村换下球场的。

　　“夏季大赛是淘汰赛，输掉一场就全完了。任何一个球队，都不会让自己陷入王牌无法上场的境地。”

　　就像市大三高不会让真中下场，稻城实业不会让成宫鸣下场，而药师高中，真田一旦上场，也绝对不会轻易下场……

　　都是一样！

　　谁也不会让自己的夏天，留下遗憾。

　　一人出局，一垒有人！

　　“第三棒，三垒手，轰雷市！”

　　这个时候，打击轮到了轰雷市。

　　药师高中的所有人，全都兴奋了起来。

　　“雷市，看你的了！”

　　“打出去吧！”

　　“就在这里，把投手打崩溃！！！”

　　“是你的话，绝对没有问题的！”

　　……

　　捕手的位置上，御幸看了气氛突然不一样的药师高中一眼。然后果断的给丹波打出，正面决战的暗号。

　　尽管比分的差距依然很大！

　　但药师高中还远远没有崩溃，他们的斗志依然很高。

　　想要彻底击溃他们，就不得不让他们感受到绝望。

　　而现在就是最好的机会！

　　“相信你自己的投球，丹波学长！你一定可以战胜对方的！”

　　御幸给的暗号无比强硬，无比果决。

　　投手丘上，丹波的眼神异常深邃……

　　谁也不知道他现在在想什么，除了他自己。

　　“真中~”

　　低声喃喃念了两个字，丹波的眼神变得凶狠起来。

　　仿佛有心灵感应一般，躲在看台角落里，带着棒球帽，把自己大部分脸给挡起来的市大三高王牌真中也在看着丹波。

　　“光一郎，那个打者的恐怖可不一般。千万别输给他！”

　　打击区上。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！”

　　伴随着低沉尖锐的尖笑声，轰雷市的眼睛死死的放在丹波身上，他的脑海中一遍又一遍的模拟着丹波的指叉球。

　　到了手边，突然下坠，下坠幅度还不小！

　　嘎嘎，想想都让人兴奋。

　　投过来吧，投过来，让我打出去！！！

　　捕手的位置上，御幸长出一口气。他虽然非常强硬的给丹波配球了，但对付轰雷市，他其实心里也没底。

　　这跟泽村在投手丘上的感觉完全不同。

　　就算当初泽村保留实力的情况下，御幸面对轰雷市，都没有这么紧张过。

　　“是我的错觉也不一定，这个家伙的身体里，没准还隐藏着什么更可怕的东西。”

　　先来一颗，内角的坏球！

　　看到御幸的暗号，丹波点点头，把球投出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像激光一样，飞射向御幸的手套。

　　“不对，不是这个！”

　　轰雷市无比强硬的把这颗球给扫飞出去。

　　“界外！”

　　轰雷市重新回到等待打击的姿势，他的眼神好像要喷出火焰一般。

　　御幸看着此时的轰雷市，心中了然。

　　他在等丹波学长的指叉球！

　　这倒是一个击溃他的好机会！

　　当意识到轰雷市在等指叉球的时候，御幸瞬间想出了一个解决轰雷市的办法。

　　先投三到四个不是指叉球的坏球，不断勾引轰雷市。

　　这样就会动摇轰雷市的心……

　　当他产生丹波学长不会投指叉球印象之后，再用指叉球解决掉他。

　　很好！

　　没有必要把球投进好球带，用边角的坏球，解决打者吧。

　　御幸的打算不能说不精明。

　　只是，投手丘上的丹波却并不那么想。

　　……


第074章 怪物！

　　面对打击区上，实力近乎怪物的轰雷市。

　　在确定了对方瞄准的是指叉球之后，御幸果断的决定，用其他的球追逼轰雷市，让他产生动摇，最后再一鼓作气用指叉球，解决掉他。

　　说到底，拥有小凑亮介那种心态的打者，毕竟凤毛麟角，不是每个打者，都有那样好心态的。

　　只要丹波学长连续不投指叉球，轰雷市肯定会有所动摇。

　　御幸的对策很好，可丹波却并不那么想。

　　“我可不想逃避小学弟啊！”

　　丹波心中充斥着为发小报仇的执念，加上三年级学长的自尊，让丹波投球的时候，用了更多的力量。

　　这力量几乎是下意识的，丹波自己都没有察觉！

　　但多用了，就是多用了。

　　差之毫厘谬以千里！

　　原本应该投到好球带之外的球，投到了好球带里面。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来！

　　面对这一球，轰雷市没有丝毫迟疑，毅然决然的挥棒了。

　　“乒！”

　　捕手的位置上，御幸的眼神中充满了不可思议。

　　没想到在这个时候，丹波竟然会出现控球失误，用力太多的问题。

　　糟了！

　　这球肯定会被扫飞出去！

　　御幸的心中，有着非常不好的预感。

　　棒球一路高飞，虽然飞出了球场，但球并没有落在好球带里。

　　“也不是这个！”

　　挥棒结束后，轰雷市一步都没有动，也没有跑。好像他料定这一球会被打飞到界外一样。

　　然后，他一双眼睛，死死的盯向丹波。

　　来吧，把刚刚那种球投过来！

　　指叉球！

　　到了手边，才突然下坠的变化球。

　　来啊，投过来！！！

　　看台上的观众，也被轰雷市的表现给惊呆了。

　　“这家伙是谁呀？以前没怎么听说过。”

　　“打出真中的球还不算，现在还要追逼丹波。”

　　“药师高中，轰雷市。这家伙怕是要一战成名了！”

　　“就是因为大赛里时不时会冒出这样的怪物，东京大赛才特别有意思呀！”

　　轰雷市！

　　在这一刻，就仿佛聚光灯一样，成了吸引所有目光的焦点。

　　投手丘上。

　　丹波的脸色越来越难看，他显然被轰雷市影响了。

　　捕手的位置上。

　　御幸先是大大的松了一口气，然后脸色沉重的看向轰雷市。

　　没想到这个家伙，会这么棘手。

　　刚刚那球，轰雷市是故意的！

　　他故意没有打出去，而是打飞到了界外。

　　他在挑衅，挑衅丹波学长的指叉球。

　　这个时候，不管投什么球，轰雷市都会往界外打。

　　如果一直不投指叉球，被追逼的就是他们！

　　可一旦投指叉球，对方明显是瞄准了指叉球打的……

　　御幸深深的看了一眼投手丘上的丹波。

　　丹波的斗志非常高，显然想要跟轰雷市正面对决。

　　“很好！”

　　丹波并没有被轰雷市的挥棒所吓到！

　　这让御幸非常的满意。

　　而且既然丹波学长铁了心要用指叉球正面对决，这个时候让他投其他的球，反而不好，很可能适得其反。

　　现在是两好球！

　　“占据优势的是我们，没有道理，我们比对方还要怂啊！”

　　既然丹波的意志如此的坚定，御幸也没有违反他的意思，这个时候御幸非但没有违反丹波的意图，甚至还强化了他的信念！

　　“既然学长你都决定了，那也就没有什么好说的了。就用指叉球来决胜负，好了！”

　　正中偏下，低角度的指叉球！

　　投手丘上的丹波，看到御幸给自己打出的暗号，非常满意的点点头。

　　“真中，克里斯，结成……”

　　就让我在这里，用我自己的投球，来证明自己吧！

　　“嗖！”

　　仿佛使上了全身的力气，丹波的投球呼啸而来，穿过本垒板的上方。

　　打击区上，轰雷市的眼睛，一下子就明亮起来。

　　来了！

　　来了！

　　刚才解决秋叶的指叉球！！！

　　“轰！”

　　咬准球路之后，轰雷市果断挥棒。

　　球棒挥舞的瞬间，整个打击区，包括本垒板上方空间里所有的空气，都好像被那一支球棒给抽空了一般。

　　气压都是低沉的！

　　在这颗无比普通的球棒上，好像写着三个大字。

　　摇钱树！

　　没错，就是摇钱树。这是一个价值万金的挥棒！

　　“乒！”

　　急速下坠的小球，被球棒狠狠的抽中，然后远远的飞了出去。

　　中外野的位置上，伊佐敷纯一个劲儿的往后跑。

　　但非常无奈的是，他跑步终究是有尽头的。

　　到了护墙的位置，伊佐敷纯就不能再往前走了。

　　但是轰雷市打出去的那颗球，却依然在往前飞，一直飞到外野的看台上。

　　“全垒打！”

　　“两分全垒打！”

　　比赛进行到第五局，药师高中奋起直追，把比分缩短到五分。

　　原本几乎是必败的他们，终于挽回了一线生机。

　　“嘎嘎！”

　　打击的位置上，轰雷市并没有第一时间去跑垒，他兴奋的抬头看天。

　　好强！真的好强！！！

　　“进入好球带之前，突然急速下坠，好像要落地反弹一样。”

　　厉害，真厉害！

　　轰雷市的心里无比赞叹！

　　说实话，真正交手之前，他可从来没有想过，自己面对的是这么强的球。

　　药师高中的休息区。

　　“哈哈，虽说青道高中这个前王牌的实力不俗，但还是我家的傻儿子，更厉害一筹。”

　　“药师！”

　　“药师！！”

　　“轰雷市！”

　　“轰雷市！！！”

　　被轰雷市的挥棒所征服，现场好多观众都站了起来，给轰雷市加油叫好！

　　这一场比赛看的太刺激了。

　　第一局刚刚结束的时候，他们还以为药师高中完了呢。

　　比分的差距高达八分！

　　对手是关东大会刚刚夺魁的青道高中。

　　不管怎么看名不见经传的药师高中，也很难再有什么希望。

　　没想到五局比赛之后，现在的局势会变成这样一个状况。

　　说不定，真的说不定，药师高中来个惊天大逆转也不一定！

　　这样的画面甚至不用看到，光是想想就够刺激的了。

　　瞬时间，无数的吃瓜群众成了药师高中的拥趸。

　　如果是别的球队，他们还不至于这么激动，但现在，跟青道高中纠缠的可是药师高中，一个曾经打败了市大三高，创造了奇迹的球队。

　　看台上，真中要目不转睛的看着投手丘上的丹波。

　　压力很大吧！

　　被那样仿佛毁天灭地一般的挥棒，给把球打出去。

　　是让人非常绝望的！

　　这种绝望，真中曾经体会过一次。


第075章 换投？

　　“乒！”

　　跟随着有节奏的挥棒，药师高中在第五局再度拿下安打。

　　比赛的变化，让人感觉十分的措手不及。

　　被打出全垒打的丹波，整个人就好像梦游一样，不断的被打出安打，丢掉分数。

　　这一局在轰雷市的全垒打之后，药师高中又陆续的追回了两分。

　　两出局，二垒有人！

　　总比分10:7。

　　青道高中的休息区。

　　一股隐隐的不安，笼罩着他们。

　　片冈的计策失败了！

　　谁也没有想到，轰雷市的全垒打，会这么的打击人。

　　刚刚对赌，青道无疑是输了。

　　如果当时丹波可以强硬的用指叉球，解决掉轰雷市，那药师高中必将万劫不复！

　　可同样，如果丹波最得意的指叉球被轰雷市打出去，那么青道也势必会非常被动。

　　很不幸，丹波的球，被轰雷市强硬的扫飞出去。

　　然后丹波整个就被打懵了，投球的威力下降了不少，还投了两个四坏。

　　丹波一崩溃，让青道的局面也变得被动起来。

　　原本片冈可是打定主意，不再让泽村回到投手丘，可如今这局面，他不叫泽村回来，又能怎么办？

　　降谷晓和川上都已经上过场，如今根本没有上场的机会了~

　　“这场比赛，如果输了就没有以后了。刚刚丹波的投球本身没有问题，被打出全垒打也只能赞叹对手的实力。可现在丹波的表现，不能再让他留在场上了！”

　　落合不知何时来到片冈的身后，认真的盯着他，说道。

　　片冈痛苦的闭上眼睛。

　　培养了三年的丹波，难不成就这么废了吗？

　　“一分！再丢一分，我就把他换下来。”

　　落合对片冈的保证不以为然。

　　药师高中的意外性太高了，这个时候，就算把泽村换回来，都不一定能确保胜利。如果片冈优柔寡断的话，那青道才真的是被动。

　　“片冈监督！”

　　落合还要再说。

　　“我相信丹波，我更相信泽村。”

　　片冈的声音，非常坚定。

　　这样的片冈，落合也是没有办法。

　　比赛还在继续。

　　“乒！”

　　药师高中的第八棒，精准的把球打出去。

　　“好啊，打出去了！”

　　“回到本垒吧！”

　　棒球落在游击手和二垒手的中间，一个守备空档。

　　突然一个身影，飞了出来。

　　他用身体把球拦下来，然后把球给了前来接应的另外一个人。

　　“嘻哈！”

　　仓持怪笑一声，把球送回到一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　第五局的上半，药师高中的最强打者轰雷市，击溃了青道投手丘上的投手丹波。药师高中顺势，一口气追回了四分。

　　把比分的差距，缩小到仅剩三分。

　　原本青道稳操胜券，现在难说的很！

　　不光分数被人追上了，现在比赛的形势，也偏向了药师一边。

　　反而是领先的青道，显得非常被动。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　真田顺利的拿下了三个出局数，让青道高中三上三下。

　　增子透打出三垒平飞球，被轰雷市接杀。

　　白州打出安打，上垒成功。

　　这是青道高中从真田手里拿下的第一支安打。

　　当时，青道的小伙伴还是非常激动的，以为可以靠着这个上垒，彻底撕裂药师高中的守备。

　　但是很遗憾，青道没有能如愿。

　　第九棒丹波打出双杀打！

　　青道高中的打线，到了第九棒截止。

　　三上三下。

　　六局上半，药师高中进攻。

　　上场守备之前，片冈监督突然叫住了丹波和御幸。

　　“这一局前三个打者分别是第九棒和第一棒，第二棒。把他们统统解决掉，下一局一开始对上轰雷市，我会让泽村回到投手丘。如果这三人里，有人上垒，我会当即把你换下来。”

　　教练！

　　丹波惊讶的看着片冈。

　　“别怪我心狠，这是青道全体的意志。如果你畏惧站上投手丘，那我们也不会把你留在那里。一旦气势被夺，就自乱阵脚，你还要给大家添麻烦，到什么时候？”

　　“是！”

　　光头的丹波，眼中闪过一丝晶莹。

　　他明白了！

　　是啊，不过投球而已，他有什么好怕的。

　　难不成，还真被轰雷市的挥棒给吓住不成？

　　第六局的上半，在片冈的教导下，丹波重新找回状态。

　　接连拿下了第九棒和第一棒秋叶。

　　他的投球恢复威力，直球，指叉球，掺杂高落差曲球。

　　除了轰雷市那个怪物，药师高中一般的打者，还真对付不了他。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　第九棒，投手，真田被三振出局。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　第一棒，外野手，秋叶，勉强打到球，打出了高飞。被二垒手小凑亮介接杀。

　　两出局，无人上垒。

　　“第二棒，一垒手，三岛同学。”

　　面对三岛，御幸和丹波第一次同心同德。

　　利用两个好球带之外的坏球，逼迫三岛打了两颗界外球之后。

　　突然一颗低角度的球，投过来。

　　三岛牙一咬，瞄准指叉球挥棒。

　　然后球棒在白色小球的下方挥舞过去，没有能碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　丢了四分之后，丹波突然就找到了状态，也是让人又爱又恨。

　　休息区里。

　　原本打定主意要换下丹波的片冈，这个时候，又有了几分犹豫。

　　这个时候换下丹波，真的好吗？

　　比赛继续。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　仓持第一个站上了打击区！

　　“被人连连追分，只能被动挨打。这可不是我们青道的风格！”

　　仓持的眼睛，危险的看着投手丘上的真田。

　　他决心要展现，青道打线发动机的作用了。

　　只要他能上垒，帮助球队追回分数。

　　就可以把气势，重新拉回到青道一方。

　　不然光看药师高中追分，青道的表现在哪里？

　　“戏，不能都让你们唱了！”

　　手中的球棒抬起，仓持的眼神好像嗜血的恶魔。

　　他体内属于不良的基因，开始觉醒。

　　投手丘上！

　　真田看着野心勃勃，想要上垒的仓持，暗暗提防。

　　青道，还真是没有半个省油的灯。

　　不管是那个打者，都有自己的野心和企图。

　　没有那个是背景板。

　　“对手，就是要这样，才刺激啊！”

　　“嗖！”

　　……


第076章 凡人流的捕手！

　　“嗖！”

　　白色的小球，接近本垒之后，还有飘动。

　　这让负责打击的打者，非常被动。

　　仓持洋一现在就是如此，他感觉棒球进手边之后，还是有很大的变化。

　　“可恶，别乱动啊！！”

　　手中的球棒下意识的握短，仓持改了主意，想要精准打击了。

　　这一点，捕手位置上的渡边，注意到了。

　　事实上，任何一个真正合格的捕手，都不会放过对打者的观察。

　　最简单的配球，也是对应这些细微变化，应运而生。

　　比如说打者的站位，一定程度上，就暴露了他瞄准的球路，是内角还是外角。把球棒握长，就是想要长打，把球棒握短，就是想要精准打击……

　　相应的，捕手也会根据打者表现出来的这些意图，来调整配球。比如说你瞄准内角，他就配外角，你瞄准长打，他就配一些边角的变化球，让你不好挥棒。你一旦把球棒握短，他就可以配些强劲的球路……

　　总而言之，是你有来言，他有去语。

　　理论上讲，投捕搭档两个人，要是配合的好，把打者耍的团团转，并不困难。同样打者若是精通套路，也可以让对方的投捕搭档，把球投到他想要的地方。

　　这之上，是配球的套路。

　　再之上，是洞悉对方的想法……

　　随着投捕搭档的进化，打者自然也会跟着进化。

　　彼此促进，斗智斗勇……

　　这就是配球魅力，也是投捕对决的迷人之处。

　　意识到仓持的想法之后，渡边给真田配球。

　　投手丘上，真田微微点头。

　　“渡边学长，还真是可靠。”

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　打击区上，一好球落后的仓持，为了不让自己被追逼，匆忙挥棒应对。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在界外。

　　青道高中的休息区。

　　泽村皱着眉头，看向正在对决的投捕和打者。

　　“药师高中这个捕手，有点意思啊！”

　　克里斯点点头。

　　“之前跟三野搭档的时候，受限于投手的能力，这个叫渡边的捕手，能发挥的地方不多。但投手换了真田之后，立刻就不一样了，配球非常丰富！虽说不能像御幸那样，引导投手进攻。但配球却很扎实，基本上打者讨厌什么，他就配什么。步步紧逼，配合真田的投球节奏，让打者很不舒服。”

　　降谷晓在一旁，也不知道有没有听懂，就在那里点头。

　　“伙计，听明白了？”

　　泽村觉得很有意思，忍不住调侃他。

　　降谷晓郑重点头：“那个捕手，很厉害！”

　　泽村，克里斯，御幸，三个顿时被石化了。

　　厉害！

　　虽说他们也都觉得药师的这个捕手，有点意思。但要说厉害，怕还达不到那样的程度吧。

　　厉害的捕手，存在感是很强的。

　　渡边半点存在感都没有。

　　如果不是泽村经验丰富，克里斯，御幸观察敏锐。

　　一般人还真看不出渡边有什么，不一样的地方。

　　“这是一个遇强则强的捕手！之前跟三岛搭档的也不错，愣是把实力非常一般的三岛，给带领的纵横无敌。”

　　御幸客观评价。

　　遇强则强啊！

　　泽村没想到御幸对渡边的评价有这么高。

　　“不，他还差得远。遇强则强并没有，他顶多也就是能充分发挥投手的实力而已。”

　　降谷晓疑惑的看着泽村，能够充分发挥投手的实力，还不够厉害吗？

　　御幸和克里斯对视一眼，却明白了泽村的意思。

　　捕手可不是光会配球和接球，就行的！

　　“这或许也是攻略药师的一个思路啊。”

　　隐隐的，一丝念头浮现在御幸的脑海。

　　几人议论的功夫，场上的对决，还在继续。

　　“乒！”

　　纠缠了三球之后，仓持咬牙打中一球，然后撒开球棒，飞冲向一垒。

　　棒球落地反弹之后，直接被真田给接在手套里。

　　“你这运气也太差了！”

　　打出来的球，飞向了投手丘。

　　真田都替仓持委屈，如果不是落在这里，仓持应该有不小的概率上垒的。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　青道先发第一棒，没能上垒。

　　“这个可恶的家伙，投球节奏也太好了！”

　　包括仓持在内，所有人的目光都放在了投球的真田身上，谁也没有注意到，捕手位置上，蹲着的那个不声不响的家伙。

　　好像他就是一块背景板。

　　“这也算个本事！”

　　以前青道研究对手的时候，捕手的配球策略，是重点的研究项目。对于以猜球为武器的打者，这种情报，可是非常珍贵的。

　　可跟药师比赛之前，青道对药师捕手的配球策略，也就是渡边的配球准则，一概不知！

　　能装透明人，装到这个程度，想让人不佩服都不成。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　这个时候，打者轮到了小凑亮介。

　　小凑亮介上了打击区之后，一开始就摆出了短打的姿态。

　　“短打？现在？”

　　现在可是一人出局，无人上垒啊！

　　捕手渡边的身体有瞬间僵持，不过他很快调整过来了，没有延误真田的投球节奏。

　　不过就是这一个僵持，让御幸和泽村，肯定了他们的猜测。

　　“看起来小凑亮介学长，也发现了。”

　　“问题是，真田的卡特球，就算知道了套路，也不好打吧。”

　　仿佛为了印证泽村的话，纠缠了几球之后，小凑亮介一球打出去，打出了界外高飞，被接杀出局。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，中外野手，伊佐敷纯。”

　　伊佐敷纯全部三球，都是全力挥棒，只是很可惜，他一球都没有打中。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　又是一个三上三下！

　　药师高中开启了开挂模式，没有让青道的人，再得分。

　　六局比赛结束，比分依然停留在10:7上。

　　“投的太好了，真田！”

　　“真田，学长，好，帅！”

　　“俊平，继续，继续！”

　　“什么青道，根本就没什么好怕的！”

　　药师高中的支持者和选手，一个个振奋起来。

　　他们似乎已经看到了胜利的希望。

　　比赛这样下去，他们是真的有希望。

　　七局上半，药师高中进攻。


第077章 王牌！

　　七局上半，药师高中进攻。

　　按照之前片冈说的，青道是要更换投手的。

　　但是现在，他却有些犹豫。

　　第五局丹波虽然被打的很惨，但他第六局的时候却表现的很好。看那个情况，继续让丹波投下去，也没什么不可以……

　　最重要的是，丹波真的下场，那青道除了泽村就没有可以替换的投手了！

　　再说药师高中除了轰雷市之外，也没有什么能克制丹波的打者。

　　“监督！”

　　片冈迟疑了没有三秒，他的身后，突然传来了一个声音。

　　“高中的大赛，可从来都没有回头路。”

　　从来都没有回头路！

　　一旦失败，就全完了。

　　落合这话，可太狠了。狠到片冈下意识就是心里一哆嗦！

　　这一点，他心里何尝不清楚？难不成他心里，依然更信任丹波多一些吗？

　　“选手更换，泽村上投手丘，丹波下场。外野换人……”

　　最后，片冈坚决的把胜败的关键，都压在了泽村这个一年级的新生身上。

　　看到青道这个决定。

　　药师高中的休息区里，轰雷藏的脸上都快，乐开花了。

　　完美，太完美了！

　　虽说没有能打川上，让药师少拿了几分。但从丹波身上拿的分，足够弥补损失了！

　　分差是三分，对方的投手，换上了泽村。

　　一切都在按照他的剧本在走。

　　“漫天的神佛保佑，就这样，一路顺利下去吧。”

　　轰雷藏，双手合十，开始祈祷。

　　“您在给谁祈祷，天主还是佛祖？像您这样平日里不烧香的人，神真的会保佑吗？”

　　真田笑着问道。

　　“闭嘴！”

　　轰雷藏狠狠的瞪了真田一眼。

　　“心诚则灵嘛。”

　　……

　　“第三棒，三垒手，轰雷市！”

　　泽村VS轰雷市！

　　虽说第一轮交锋，泽村完全压制了轰雷市，但观众依然对这场对决，无比期待和好奇。

　　尽管轰雷市在泽村手里吃了亏。

　　可他先后把降谷晓和丹波的球，给打出了全垒打。

　　怪物的实力，货真价实，毋庸置疑。

　　如今魔王投手和怪物打者的二度交手，自然让人无比期待。

　　看台上。

　　《棒球王国》杂志的记者富士夫非常感慨地说道。

　　“没想到药师高中，真能把青道逼到这个程度。”

　　“什么程度？”

　　不出所料，大和田秋子小姐，瞪着漂亮的大眼睛，一脸不解的看着他。

　　“背水一战的程度。”

　　“没有吧，虽说药师高中很强势没错，可青道看起来还游刃有余啊？”

　　大和田秋子，不敢置信地说道。

　　“你看看青道，现在已经上场了几个投手了？”

　　“降谷晓同学，川上同学，丹波同学，还有泽村同学。四个了，青道的投手阵，还真是雄厚啊！”

　　大和田秋子，赞叹说道。

　　那不是重点好不好？

　　富士夫忍不住皱了下眉头，然后低沉说道：“根据棒球的规则，已经上场过的选手，一旦被换下，就不能再上场了。这也就意味着，被换下去的丹波选手，降谷晓选手，川上选手，全都没有办法再回到投手丘上了！青道已经孤注一掷的把所有的希望，都压在泽村同学身上了。一旦泽村同学出现任何意外，青道所有人的命运，也将跟着一块倒霉。”

　　啊！

　　富士夫的说法，把大和田秋子给吓了浑身一激灵。

　　那泽村同学的压力，岂不是很大？

　　当然很大！

　　所有的希望，都寄托在自己一个人身上。

　　泽村身上的担子，岂能不重？

　　“虽说早就知道会有这么一天，不过真的来了，还真是让人感慨。”

　　二垒的位置上，小凑亮介的眼睛，有些闪烁。

　　王牌，到你了，发威吧！

　　一垒的位置上，结成冲泽村点点头。

　　三垒的位置上，增子透作为同寝室的学长，更是冲泽村伸出了大拇指。

　　“加油啊，小泽村！”

　　“嘻哈，你小子要是丢人，回寝室，我会让你尝尝十八种人体固定技的。”

　　“看你的了，王牌！”

　　白州：……

　　……

　　这些学长，全都信任泽村，他们相信泽村一定会把药师给压制住，然后把胜利带给他们。

　　“紧张吗，搭档？”

　　御幸笑的灿烂无比。

　　好像有什么事，让他很高兴一样。

　　“你这样一脸不怀好意，是怎么回事？”

　　泽村当然不会被御幸给骗了，他很清楚，御幸肯定有什么别的想法。

　　“哪有，我可是好人啊！要不要解锁新的变化球？”

　　御幸既然问了，泽村下意识就看了一眼打击区上的轰雷市，又看了一眼药师休息区的轰雷藏。

　　轰雷市一脸跃跃欲试，好像巴不得跟泽村对决。

　　他应该是想打自己的超速直球吧？

　　不用问，就轰雷市那样的单细胞，看一眼，就知道他想要干什么？

　　用超速直球能解决他的概率，有六成左右！

　　可药师休息区里，轰雷藏的奸笑，让人太在意了……

　　“解锁就解锁吧！你看着情况来，针对稻城的杀招，保留一个就足够了……”

　　药师高中，轰雷市！

　　这个对手，够分量。

　　让他拿出真正的实力，来解决。

　　“那我还真是替药师，感到悲哀呢！”

　　御幸笑的一脸轻松。

　　泽村上投手丘之后，不吹不黑，他确实感觉身上的担子，轻了不少。

　　“那我们开始吧，就从三振轰雷市开始！”

　　三振轰雷市！

　　“好啊！”

　　泽村丝毫没有回避。

　　打击了降谷晓，欺负了丹波……

　　小伙，这场比赛，活的很恣意啊。

　　这要是不教训教训，那还得了？

　　泽村已经打定主意，要全力来解决药师的打线。

　　同时，轰雷藏也在谋划着，送给泽村的超级大礼包。

　　想要战胜青道，不把青道的王牌给解决掉，怎么行？

　　这场比赛之前，轰雷藏第一个想办法对付的，就是泽村！

　　御幸跑回捕手的位置，蹲下身子准备接球。

　　泽村活动身体，准备投球。

　　打击区上，轰雷市的眼睛，始终没有离开泽村。

　　荣纯君！

　　虽然你请客吃的料理，很好吃。是我吃过最好吃的。

　　但我还是要打垮你！

　　用我手中这根球棒，来打垮你。

　　就当报恩了！

　　……


第078章 指叉球·改！

　　打出去！

　　报恩！！！

　　也不知道，轰雷市是怎么把这两个词，给联系到一起的。

　　他的脑回路，跟一般人确实也不一样，我们就不要深究了。

　　但他的斗志是很高的。

　　想打泽村的超速直球的那种贪念，已经全都写在他的脸上了。

　　“想打泽村的决胜球啊！”

　　捕手位置上的御幸，深深看了轰雷市一眼。

　　就泽村的投球来说，药师高中的绝大多数打者，他都可以用犀利的投球进行压制，唯独轰雷市不行。

　　如果轰雷市猜中了泽村要投什么球，他有很大的概率能打出去。

　　就像之前的丹波学长！

　　当时决胜的一球，如果丹波可以压制轰雷市，局势绝对不会是现在这样，药师高中肯定被青道怼到哭了！

　　选对了球，还没有把球打出去，对打者和打者所在队伍，造成的伤害，肯定是要翻倍的。

　　同样，一旦打者把投手自信满满的决胜球给打出去，对投手的伤害，也是成吨的！

　　跟轰雷市对决之后，丹波的状态为什么会出问题？

　　很简单，因为轰雷市摧毁了丹波这段时间，培养起来的自信。这才是他被药师高中追打的原因。

　　现在的情况也是一样！

　　单纯说变化球的难打程度，泽村的超速直球，未必就比丹波的指叉球强。在轰雷市瞄准超速直球挥棒的时候，用超速直球跟轰雷市对决是非常冒险的。

　　当然这只是站在配球的角度上来分析，真正的比赛，不可能完全按照配球的思路来走。

　　还要看投手本身的意志！

　　打者挑衅要打投手的决胜球，投手就用决胜球来解决他。

　　这种诱惑，任何投手都非常难拒绝。

　　泽村也是投手，而且是一个非常自信的投手，他的脑海里，一定也有这样的想法吧？

　　“没有！”

　　泽村用自己的眼睛，告诉了御幸答案。

　　“投什么球并不重要，能达成目标最重要。”

　　只要能解决轰雷市，就算是普通的直球，极度冒险的变速球，他都可以投。

　　“很好！”

　　投手如此简单直接的态度，无疑让御幸非常满意。他点点头，果断给泽村打出暗号。

　　第一球：指叉球·改！

　　又是第一球就出绝招！

　　这也算御幸的套路之一了，现在轰雷市的脑海中，一定把泽村所有的球，都给模拟过了。想要三振已经有了心理准备的轰雷市，并不容易。

　　这个时候，不妨扩充一下轰雷市的资料库。

　　当泽村的绝杀球只有超速直球的时候，轰雷市当然可以瞄准超速直球来打，其他的球在追逼之后，全都打飞到界外。

　　这对一般人来说，是绝对没有可能的。但对轰雷市来说，却并不困难。

　　因为他的挥棒速度够快，完全可以等球进入手边再挥棒。只要挥棒的位置不是偏差太大，当然可以把球碰出去。

　　“想要干净利落的解决这个家伙，把气势一口气翻转过来，新的变化球，是必须的。”

　　来吧！

　　把那个球，给投到这里。

　　御幸把自己的意志，传达给了泽村。泽村当然不会辜负搭档的期盼。

　　那就来吧！

　　右腿高高抬起，然后像战斧一样，狠狠的劈了下去。

　　随着这股一往无前的气势，泽村的重心跟着移动，左手狠狠的把手中的白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，冲向本垒板的上方。

　　打击区上，轰雷市的目光，始终没有离开泽村投球的身影。

　　球来了！

　　看球路和速度，这并不是超速直球。

　　“不是这个！”

　　心中有了判断，轰雷市就要把这球给往界外打。

　　他并不打算目送，目送一样会让他球数落后。他要靠强硬的挥棒，逼迫泽村用超速直球来决胜。

　　虽说现在气势在药师一方，但分数上，药师还是大比分落后的。

　　10:7，药师落后三分。

　　光靠轰雷市一个人，根本就没有办法扭转局势。

　　药师高中想要获胜，最好的方法就是，轰雷市从这里，彻底击溃泽村。

　　把他的决胜球给打出去！

　　不然的话，药师高中落后的局势，依然不会有所改变。

　　这些，轰雷市虽然想不到，但人家有个靠谱的老爹啊。轰雷藏想到了，并告诫轰雷市，务必要把泽村的球给打出去。

　　只有打出去，药师才有机会。

　　因为这个，轰雷市不能逃避，只能逼迫泽村用超速直球给他对决。

　　球棒挥舞而出，白色的小球呼啸而来。第一次挥棒，轰雷市就抓住了挥棒的节奏，只是眼看球棒就要碰到白色小球的时候，白色小球突然就下沉了！

　　什么？

　　这样的变化，让轰雷市措手不及。之前他可从来不知道泽村会指叉球或者曲球。

　　球棒在白色小球的上方飞过，白色的小球，一头扎进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一刻，全场鸦雀无声，裁判的声音显的特别响亮。

　　过了足足好几秒，经过解说解说，明白发生了什么的观众，才反应过来。

　　“哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊哦哦嗷嗷啊！！！！”

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　“大魔王！”

　　……

　　药师高中的休息区。

　　所有人的脸色都变了，变得一脸沉重。

　　轰雷藏也是脸色发白。

　　“这个混蛋，究竟要进化到什么程度啊！”

　　直球，怪癖球，变速球，卡特球，上飘球……

　　这些靠近直球的变化球，就不说了。

　　泽村同时还有超速直球和类似指叉球的变化球！

　　两大杀招！

　　当对方有两大杀招的时候，你再想逼迫投手，投决胜球就很难了。

　　就算人家投，你也要猜中是那个才行。

　　“麻烦了！”

　　轰雷藏的脸色，变得复杂起来。

　　亏他之前还给泽村准备了大礼包，现在想要实现，都变得无比困难。

　　一个新出现的变化球，几乎完全打乱了轰雷藏的计划。

　　第二球：变速球！

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第三球：超速直球！

　　在轰雷市的脑海中已经植入了指叉球的印象，面对他原先准备好要打的球，轰雷市也弄了个措手不及。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　泽村用相同的超速直球，两度三振了轰雷市。

　　……


第079章 强势的青道！

　　一直到轰雷市下场，他的脑海中还是无法释怀，刚刚泽村的投球。

　　好强！

　　不说心态和当投手的技巧，单纯说泽村的投球，也是轰雷市到现在为止，在现实世界里，所见过最强的。（最重要的是，他也没有见过多少。）

　　看不见放球点的投球姿势。

　　多种多样的变化球。

　　精准的控球。

　　……

　　泽村的投球特点，磨练出其中一个，都是非常厉害的投手了。

　　更不用说这么多！

　　虽说每一个，泽村都不算同领域最强的，但他综合实力却是最强的。这年头，拼的不就是一个综合实力嘛。

　　第二球的变速球，彻底打乱了轰雷市的投球节奏，最后的超速直球更是成了杀招。

　　第二球的时候，轰雷市的脑海中，还残留着最初的印象。

　　那就是泽村会不会投超速直球？

　　但到了第三球的时候，轰雷市已经完全没有这种印象了，他只是下意识的在跟着泽村和御幸的节奏在挥棒。

　　被人家牵着鼻子走，他岂能不被三振？

　　青道的休息区。

　　“太好了！”

　　“就这样，一鼓作气解决所有打者吧。”

　　“王牌！王牌！！！”

　　解决了轰雷市之后，面对药师的第四，第五棒，更没什么好说的。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村几乎连一半的力气都没有用，就三振了药师高中的四五棒，彻底把药师推向深渊。

　　药师高中的休息区。

　　三岛一双眼睛里，充满了星星。

　　好帅！

　　不愧是大魔王陛下！

　　真田则是一脸苦笑。

　　“这下麻烦了。”

　　第七局药师高中的进攻结束之后，他们剩下的进攻机会只有第八局和第九局……

　　不出意外，泽村最后都不会再跟轰雷市交手！

　　如果是那样，药师想要把比分追回来，难比登天。

　　“别垂头丧气的，在这里丢人现眼。”

　　轰雷藏冷哼：“丧气！”

　　“比赛还没有结束呢，还有两局不是很好吗。现在就看到泽村保留的杀招，你们最起码还有两局的应对机会。这总比他到最后，才用出来强。”

　　听到轰雷藏的话，药师的所有选手，都眨着眼，充满希望的看向轰雷藏。

　　难道说，监督已经想出对策了？

　　“当然没有！”

　　轰雷藏毫不留情的，斩断了大家妄想。

　　刚刚看到泽村新的变化球，他能琢磨出什么办法？之前准备了小一个月，他也没发现泽村身上有什么明显的弱点。

　　更不用说，强化之后的泽村了！

　　“可他也不会一直投那种球不是吗？”

　　轰雷藏肯定判断道。

　　这么说有点丢人，可事实上，泽村当然不会大量对药师的其他选手投指叉球。

　　他们还不配！

　　所以，对他们来说，状况跟之前没什么区别。

　　“只要他不是以指叉球为核心，我们的机会，依然在。”

　　轰雷藏说道。

　　“是啊，教练。”

　　“比赛还没有结束呢。”

　　听了轰雷藏的话之后，药师休息区里的气氛，再度活跃起来。

　　青道的休息区。

　　御幸讶异的看了药师高中的休息区一眼。

　　“没想到，几句话就把队伍的气势拉回来了。这个大叔，很有一套啊。”

　　泽村淡然道：“药师当然不会轻易泄气，对他们来说，现在的八强，都是赚的。一无所有的他们，打到现在，已经没什么可失去的了。那里会有包袱？”

　　没有包袱，药师的选手自然可以轻装上阵。

　　看台上，《棒球王国》的资深记者富士夫说了跟泽村差不多的话。

　　“相比于青道身上所背负的压力，现在的药师，没有什么是可失去的。反而是青道，肩负着复兴的重任，又有关东大会冠军的包袱。如果不能从真田手里拿下分数，这场比赛的最后会有什么变化，还不好说。”

　　摆在青道面前的任务，很简单！

　　那就是必须要得分才行！

　　三分的领先对其他的队伍来说，足够了。但对药师，这分数恐怕还不够。

　　青道必须要再拿下一分。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　“四棒，一垒手，结成同学。”

　　结成上场打击之前，片冈给他暗号，尽情打吧！

　　结成点点头，走上打击区。

　　这还是结成第一次跟真田对上。

　　“结成！”

　　“结成！！！”

　　休息区里，看台上，观众席……

　　四面八方，都是给结成加油的声音。

　　尽管泽村很强势，御幸也是全国级的明星球员。

　　但现在青道的标签，却依然是结成！

　　队长，结城哲也。

　　投手丘上，真田也感觉到了，结成的与众不同。

　　“这家伙就是青道高中的超级大BOSS了！想要逆转，不战胜他，可不行。”

　　手举起来，真田丝毫不退缩的投出自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　结成第一球就毫不犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了界外。

　　“界外！”

　　打击区上，结成脸色丝毫不变，脑海中却不断推演着真田的投球。

　　球进入好球带之后，急速飘动了！

　　球速，跟直球几乎没有差距。投球的姿势掌握的也很好。

　　想要精准把球打出去，最好是选定直球或者卡特球的一种。

　　直球，真田到现在，已经不怎么投了！

　　要选的话，就选卡特球。

　　心里有了决定之后，结成突然有一种不妙的感觉。

　　之前，泽村之所以没有打好，是不是也因为他下意识的认为真田不会投直球给他打？

　　真田的卡特球，跟他的直球相差不大。所以不像一般的变化球，有很大的球数限制。

　　理论上讲，他能投多少球，就可以投多少卡特球。

　　大联盟里，只有卡特球一种武器，便成名投手也不是没有。

　　一是投的多，二也确实不好打！

　　所以，大家下意识的，都认为真田的决胜球，就是卡特球。

　　事实上，他也可以反着来。

　　用直球当‘绝杀’的武器！

　　也有可能是直球！

　　也有可能是卡特球！

　　不确定会投什么球的时候，那我就一起打。

　　“嗖！”

　　真田投球出手。

　　结成强势的往前挪动了一步！

　　不知道是卡特球还是直球，那我就等球进入手边之前，把球打出去。

　　“轰！”

　　仿佛闷雷一样的利落挥棒，直接把真田的球给怼了出去。

　　“啪！”

　　……


第080章 轰雷藏给的大礼包

　　“穿过去了！”

　　“结成！结成！！！”

　　伴随着欢呼声，结成一口气上了二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　投手丘上，真田惊讶的看着结成，心中叹服不已。

　　真是不简单，那种球，都被强硬的扫飞出去了！

　　青道高中，结城哲也。

　　“这家伙，也是个怪物啊！”

　　感慨了一句，他的眼神重新变得肃穆起来。

　　尽管面对青道的打线，我也是心惊胆颤的。可现在，我却没有别的选择，只能硬着头皮上了。

　　药师高中，可不会败在这里！

　　在我的脑海中，没有一次浮现出，药师高中会输的情景。

　　名为真田的男人，在休息区的时候，温文尔雅。

　　可一旦站上了打击区，他就会变成另外一副模样。

　　此时的他，有着一颗修罗的心。

　　“第五棒，投手，泽村同学。”

　　无人出局，二垒有人。

　　这可是大好的得分机会，之前输给了真田，泽村憋着劲要报仇雪恨。

　　没有比现在更好的机会了！

　　手中的球棒举了起来，泽村的一双眼睛，好像要把真田给看穿一样。

　　“好可怕！”

　　看到泽村的目光，真田下意识的就是一哆嗦。不过，这个时候，他可不打算退缩。甚至能解决泽村的话，他半点不会手软。

　　没有更好的机会了！

　　就是现在！

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，穿过投手丘到本垒的距离，眨眼间就出现在打者手边。

　　原本摆出一副要打长打架势的泽村，没有任何征兆的握了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，滚落向三垒，这速度不快不慢，恰到好处。

　　投手丘上，真田不可思议的瞪大了眼。

　　短打，这个时候？

　　电光火石间，真田明白了泽村的意图，或者说他明白了青道高中的打算。

　　青道打算要得分！

　　利用短打保送，强迫取分，来拿下分数。

　　“雷市！”

　　顾不得多想，真田立刻指挥雷市去捡球。

　　“嘎嘎~”

　　仿佛一道黑光一样，雷市跑上前，把球捡起来，送上一垒。（封杀三垒来不及了，结成提前开跑，如今已经到了三垒。）

　　这个时候，雷市还出现了一个失误。

　　球被高高的扔了起来，明显超过了三岛的接球高度。

　　“完了！”

　　这要是接球失误，后果不敢设想。

　　就在药师选手心中绝望的时候，一垒上一个胖乎乎的身影，高高的跳了起来，勉强接下了这一球。

　　泽村被封杀出局！

　　不过结成上了三垒。

　　一人出局，三垒有人。

　　双方的表现，也都非常精彩。

　　泽村的漂亮短打就不说了，三岛的千钧一发，同样精彩。

　　“一出局，一出局！！！”

　　“打得好啊，泽村！”

　　“漂亮的短打。”

　　“保送漂亮。”

　　虽说周围是一片赞誉，但泽村自己却并没有显得多开心。

　　他原本是想打出去的！

　　片冈监督也太小心了，非要让用短打。

　　让他错失了一个打垮真田的机会。

　　“别埋怨监督了，监督也是想要稳扎稳打。”

　　克里斯笑着解释。

　　这个时候，拿下追加分，彻底击溃药师，比什么都重要。

　　药师剩下的攻击机会，只有两局。

　　他们如果还想要翻盘，就必须追分。

　　现在比分是10:7！

　　三分！

　　这个差距虽然不小，但也实在算不上大。只要药师的选手肯努力，把机会延续下去，他们不是一点希望都没有。

　　毕竟一支满垒全垒打，就是四分！

　　但分数扩大到四分就不一样了，药师必须拿下五分，才有希望。

　　可惜，药师只有一个轰雷市……

　　他们并不具备，在青道手中连追五分的能力。

　　“一下掉进悬崖，对方不会绝望，只会挣扎。但一步步的把他们推向悬崖，才会让他们慢慢感受到绝望。”

　　片冈可不是没有冷血的一面。

　　当意识到提前结束比赛，没有什么希望的时候。片冈选择了最保险，也是让对手最束手无策的策略。

　　扩大比分还是其次的，最重要的是让药师知道，他们的王牌真田，并不能保证他们不会丢分。

　　“继续吧！”

　　给泽村打了暗号之后，片冈毫不犹豫的也给御幸打了暗号。

　　“乒！”

　　御幸跟结成配合用了打带跑。

　　他自己虽然没有能成功上垒，但结成却被保送回来了！

　　“安全！”

　　从真田上场之后，暂时被封禁的青道得分，破冰成功，拿下了属于他们的第十一分。

　　总比分11:7。

　　分差扩大为四分。

　　这对只剩下两局进攻机会的药师来说，可谓是雪上加霜。

　　药师的休息区。

　　轰雷藏看着得意的青道选手们和教练。

　　心中苦笑。

　　“还真是稳健呢，让泽村，御幸这样的打者，当辅助，确保拿下一分！这是宣告我们，现在的比赛形势变了吗？从打击战变成了投手战。只是很可惜，这件事不是你们青道说了算的。”

　　增子面对卡特球，打出二垒平飞球，药师拿下最后一个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　第七局下半结束。

　　八局上半，换了药师进攻。

　　此时，除了药师高中的选手，现场没有任何人，能想到接下来的打者，会创造一个奇迹。

　　创造奇迹的不是药师高中的先发打者，而是从第六棒捕手开始的超级奇袭。

　　“第六棒，捕手，渡边同学。”

　　渡边走上了打击区。

　　御幸上场前，跟泽村交流。

　　“比赛还剩下两局，要全力以赴吗？”

　　“当然！”

　　因为被命令打短打的泽村，心里正不爽呢，他如何可能让药师的打者好过？

　　当然，这只是表面上的原因，真正的原因，当然不是如此简单。

　　干净利落的解决药师最后六个打者，把局势牢牢掌控在自己手里，本身也是泽村的风格。

　　六个出局，十八球！

　　这样的体力消耗，对泽村来说不值一提。

　　“好，那就让我们以三振药师高中全部打者为决心，来投球吧。”

　　泽村的霸气，莫名取悦了御幸。

　　能跟泽村这样的投手搭档，果然非常有意思。

　　比赛重新开始。

　　药师的休息区里，轰雷藏的眼神，好像蓄谋什么阴谋诡计一般。

　　他的眼睛盯着投手丘上的泽村，心中默默祈祷。

　　你可一定要做啊，不然我好不容易，费心给你准备的大礼包，就没有意义了。


第081章 阴沟里翻船

　　青道高中出战药师高中的比赛。

　　第七局结束之后，当时现场百分之九十的人，都认为是大局已定。

　　特意来看老冤家比赛的市大三高选手们，总结的最为透彻。

　　“虽说比赛过程中，青道跟我们一样，犯了不少的错误。但不得不说，今年的青道真强啊！”

　　“到现在为止，青道高中依然领先药师高中四分，这四分算是把药师高中，逼到墙角了。”

　　“这一局药师高中，要是拿不下分数，他们恐怕真的回天无力了！”

　　投手是泽村，守备是青道高中的精锐部队！

　　而药师的打者，还不是他们最强的前三棒。

　　不管怎么看，药师高中都绝对不可能有机会。

　　这一点站在打击区上的打者渡边，更是一清二楚。

　　还记得监督刚刚进入药师高中的时候，大言不惭的说要带领大家打进甲子园，所有的人第一个念头还都是。

　　不可能吧！

　　虽说他们也算得上是西东京里有名的强校。可他们那个水平离着打进甲子园，还差的远着呢。更不用说，西东京还是全国有名的激战区，在这个战区里，还有全国顶级的三大豪门。

　　他们如何能够突破重围，打进甲子园呢？

　　“他们是人，我们也是人，都是两个手，两个脚，一个脑袋，凭什么他们可以，我们就不可以？再者说，既然是玩一项运动，那么当然要有一个目标。至于这个目标，自然是越高越好！你们不用担心，我不会把所有的压力都压在你们身上的，我会好好训练你们。再者说等到明年的时候，我看中的选手也会陆续的加入到球队里，他们可都是我从小，一手训练出来的超级天才！”

　　尽管教练说这话的时候，他们大多都抱持着怀疑的态度。但是不得不说，这句话非常的蛊惑人心，从那开始，药师高中选手训练的时间，不知不觉的多了起来。

　　大家潜移默化的也就接受了这个观点。

　　他们药师，可是要打进甲子园的队伍，怎么能够停留在这里？

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　想是那么想，但是面对泽村的投球，渡边终究能力有限。

　　他的挥棒速度，可跟不上泽村的投球速度。尤其是在新投球动作的加持下，泽村的投球看起来快速无比，渡边根本就不好判断球如何变化。

　　眨眼间，他被两好球追逼！

　　马上，就要被三振出局！

　　完了！没有机会了吗？

　　难道说他渡边的路就走到这里拉倒了吗？

　　不甘心，真的是不甘心。

　　最后一球，无论如何都要挥棒才行。

　　就在渡边紧握球棒，准备拼死挥棒的时候。

　　牛棚里，突然给他打出了暗号。

　　送上大礼包的时机，来了！

　　这机会可是千载难逢。

　　渡边强压下自己心中的喜悦，把球棒握短，眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球。

　　来了！

　　因为看不见放球点，球出来的特别突然，几乎眨眼就到了眼前。

　　就是现在。

　　泽村这个球也不知道为什么，投的比较甜，而且速度也不是很快。

　　就连渡边都能找到球路，并且稳稳挥棒。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在棒球上，把球打飞到外野。

　　捕手的位置上，御幸下意识的瞪大了眼。

　　太古怪了，这个家伙是瞄准了上飘球打的。

　　泽村的上飘球说起来玄乎，但打者如果真的能够瞄准，这一球是并不难对付的。

　　说到底，泽村的上飘球虽然有向上浮动的变化，但本身并没有什么球威和球速，更不可能是角度刁钻的球。

　　真的被人瞄准，是很容易打出去的。

　　就像现在，渡边就漂亮的把球打出去，然后一口气冲到了二垒。

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人。

　　这个时候，打击轮到了药师高中的第七棒。

　　全场陷入了一种诡异的寂静中。

　　比赛到现在为止，大魔王泽村荣纯的投球第一次被人打了出去。

　　如果打出去这一球的是轰雷市！

　　那药师高中必然士气如虹。

　　可偏偏不是。

　　打出这一球的是名不见经传的渡边，渡边是一个什么角色？

　　药师高中现在的先发队伍里，打击实力倒数三个，必然有他！

　　这样的一个家伙，竟然把泽村荣纯的球给漂亮的打出去了？

　　简直不可思议！

　　“暂停！”

　　御幸隐隐发觉了不对，连忙喊了暂停，跑上投手丘。

　　“真古怪，药师高中怎么会知道我们这一球，是上飘球呢？”

　　用手套遮住自己的嘴，御幸奇怪问道。

　　他想征求一下泽村的意见。

　　“很简单，要么就是你的配球被看穿了？要么就是他们看到了我的小动作。”

　　小动作？

　　“你投上飘球的时候有什么小动作吗？”

　　这一点，御幸还真没有察觉到。

　　泽村平淡说道：“当然有！我又不是降谷晓那样的怪物，可以靠球速，让球上飘。我的上飘球是偷其取巧的产物，既然是投机取巧的东西，自然会有破绽。不过自从我投球以来，被人发现这个破绽，这还是第二次。”

　　泽村投上飘球，为了增加球的旋转数，他会压手腕。

　　这样的动作，打者当然是看不到的。

　　可是休息区里的人，却可以看得一清二楚。

　　轰雷藏给泽村准备的大礼包就是这个。

　　泽村一旦投球得意起来，非常追求三振。这也算是泽村重生后，新添的一点小毛病了。

　　想要让打者挥棒落空，泽村当然要投一些变化球，这里边最好用的就是变速球和上飘球。

　　这两个球路都很容易让打者挥棒落空，也就很容易，最后时刻拿下三振。

　　轰雷藏正是看穿了这一点，才设计针对泽村的。

　　“有办法避免吗？”

　　御幸一也直接问道。

　　泽村既然能够把自己这个弱点说出来，就说明以前有人发现过。

　　依着泽村的尿性，他肯定想过要怎么解决这种情况。

　　“很简单，要么暂时封印上飘球，要么将计就计。我虽然没有办法在不压腕的情况下投出上飘球，但我可以压腕的时候，不投上飘球啊！”

　　中学的时代，泽村被人这么算计过。

　　从那个时候开始，他就一直想找个机会报复回来。

　　可惜整个中学的时代，这样的机会再也没有碰到过。

　　轰雷藏也算是满足了他的一个心愿。

　　……


第082章 实力的差距

　　在比赛最后的时段，药师高中的表现，无疑是让人十分惊讶的。

　　泽村本来打算用药师高中的打者，试验一下自己磨练出来的新策略。看看他的这套对策，是不是真的能够反制对方？

　　这个时候的泽村，已经开始意识到自己的那点儿小傲娇，给自己带来的巨大麻烦了。

　　就像一般的重生人士，在进入小学的时候常常能考一百分，他习惯性的把这个一百分当成了常态，认为自己时时刻刻都能够考一百分。但是到了初中，到了高中，到了大学之后，他才会慢慢的发现一百分，哪有那么容易？

　　泽村的情况也是一样，他以前三振的打者，毕竟都是一些中学时代的人。

　　那时候靠着远超同届的实力和丰富的经验，他当然可以把那些打者，玩弄于股掌之间。

　　但这套把戏放在高中里就行不通了，一般的学校也就罢了，对付真正的豪强，这一套把戏是绝对玩儿不转！

　　“是时候真正磨练，属于自己的风格了。”

　　重生这碗饭，不能吃一辈子。

　　泽村这一世如果想要超越前世的成就，就必须磨练出属于自己的投球风格！

　　原本这个念头他其实也有，只不过这个念头还很懵懂，没有成型。

　　如今在药师高中的刺激下，泽村意识到自己是时候往前迈一步了！

　　作为一个高中生来说，身体已经趋于成熟。身高，体重已经跟成人相差无几，可能强壮上还差了那么一点，但是大体上已经跟成人很接近了！

　　这个时候，泽村也是时候该确定自己的风格了。

　　只不过非常可惜的是，他的球速终究还是没有超过140。

　　这大概是泽村重生以来，最大的遗憾了。

　　扯远了，接着说回比赛。

　　泽村的想法很好，想要拿药师高中的人试验一下自己的对策，可惜轰雷藏并没有给他这样的机会。

　　或许还不是轰雷藏，而是药师高中的打者，没有给他机会。

　　第七棒上场的小田，采用了短打。

　　“乒！”

　　二垒的渡边，被保送到了三垒。

　　在之前的比赛中，药师高中从来没有选手用过短打。

　　感觉上，这是一支积极追求进攻的球队，从来都不会用短打一样！

　　这还是这一届大赛里，药师高中的人，第一次使用短打。

　　捕手的位置上。

　　御幸看着精准打向一垒侧的那个滚地球，十分的无语。

　　在他们侦查的情报里，并没有药师高中的打者练习短打，或者说在比赛中用短打的记录。

　　但是人家上场之后，短打用的却十分漂亮。

　　这可就不对了！

　　非常的不对。

　　青道高中的休息区里。

　　克里斯用手不断的敲打着休息椅的椅背，发出有节奏的嗒嗒声。那感觉就好像谍报人员，在那里发电报一样。

　　“这个短打，可不像是打者灵机一动的产物。”

　　“毫无疑问，这是经过千锤百炼才能有的技巧。药师高中的这些选手肯定专门练习过短打，不然泽村的球，他们绝对打不这么好。”

　　泽村的球虽然不算十分有力，但以他的投球姿势和球威，想要短打他的球，同样不容易。

　　而药师高中的打者，做到了！

　　这就充分的说明了，他们的不简单。

　　小田之后的打者大林，同样采取了这套方法。

　　他们想用强迫取分的方式，先追回一分。

　　“做你的春秋大梦！”

　　泽村当即把球投偏，想要让御幸在本垒，触杀渡边。

　　可惜对方也不傻，渡边压根没上前，大林也把球棒收了回去。

　　“坏球！”

　　投手丘上，泽村的脸色，第一次变得难看起来。

　　药师高中的这两个选手配合起来，也太缠人了。

　　让他都有些手忙脚乱。

　　“不用管跑者，专心对付打者吧。”

　　御幸主动开口给泽村解围。

　　投手丘上的泽村，点了点头，不再理会三垒的跑者。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样射向本垒。

　　大林在这个时候，突然就挥棒了！

　　“乒！”

　　也不知道是瞎猫碰到死耗子，还是另有玄机，白色的小球就被打了出去，而且打的位置还不错，落向了一垒手，旁边两米左右的位置。

　　投手丘上的泽村，脸色变得异常古怪。

　　上当了！

　　刚刚他以为药师高中的人，根本就不敢正常打击了，他们一定会采用短打的方式。

　　结果，他自然又中了轰雷藏的套路。

　　打带跑！

　　这下麻烦了。

　　如果球从落地的地方穿过去，一支安打就不用说了。

　　三垒的跑者也会回到本垒！

　　所有人都预料到了泽村的麻烦，却不想泽村自己，却很从容。

　　在球被打出去之后，他飞速的跑向一垒。

　　“啪！”

　　棒球，落地反弹。

　　一个矫健的身影飞扑而出，正好挡在棒球反弹起来的前方。

　　结城队长把球接在自己的手套里，当然因为他是飞扑过去的，所以他的身体也扑到了。

　　“传一垒！”

　　泽村一边跑向一垒，一边跟结成招呼。

　　结成的动作也十分迅捷，他立刻把球传到了一垒。

　　泽村几乎同步踩上了一垒的垒包，顺势把球接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　大林被封杀出局。

　　“嗖！”

　　这还没完，在球被打出去的瞬间，渡边不顾一切的往本垒跑了，这个时候已经接近本垒。

　　泽村的球好像镭射光一样穿透了整个一垒到本垒的距离。

　　“啪！”

　　球被御幸接住，然后他扬起手套，扫在了渡边的身上。

　　“出局！”

　　双杀！

　　一垒的封杀加本垒的触杀！

　　青道高中在这个时候，展现了什么叫集体守备。

　　轰雷藏送给泽村的大礼包，不能说不豪华。

　　只是很可惜，他同样疏忽了一些事。

　　药师高中的对手，从来就不是泽村自己。而是以泽村为核心的，整个青道高中的守备。

　　三出局，攻守交换！

　　轰雷藏精心准备的大礼包，虽然没起到作用，但是青道高中的气势却打了出来。

　　八局下半，青道高中进攻。

　　一直到现在，真田投的都还不错。

　　八局下半一开始，也是几乎相同的状况。

　　他用刁钻的卡特球，解决了白州。

　　因为白州是青道的下位打线，真田一开始对他的重视程度不够。

　　上一轮交手的时候，他就栽倒在白州的手里，被白州打出了第一支安打。

　　如今解决了白州，他也算是报了自己的仇。

　　一出局，无人上垒。

　　在这个时候，青道高中的打线轮到了第九棒。

　　“青道高中请求更换选手！20号小凑春市选手，上场代打。”

　　就在这时，片冈不耐烦的发动了进攻。

　　尽管已经四分领先，但片冈看起来好像还是不知足。

　　他在这个时候派上了代打。

　　小凑春市上场之后，立刻摆出了稻草人的打击姿势。

　　尽管身材并不如何魁梧高大，但是小凑春市，带给药师高中选手的压迫感，一点儿都不弱。

　　只要认真搜集过青道高中选手资料的人，就不会疏忽了小凑春市的存在。

　　到现在为止，只要小凑春市上场过的比赛，他的安打率，全都是百分之百。

　　如果只是一次两次，就算是百分之百，这个数据也没有什么好惊讶的。

　　可问题是到现在为止，小凑春市上场的次数可一点都不少。

　　他的出场率跟泽村和结城这些绝对主力核心不能比。

　　但绝对要超过降谷晓，超过御幸。

　　这几场比赛加起来，打席轮到了也有十次左右了。

　　这么多次上场打击，他一次都没有失误过。

　　“看起来青道高中要动真格的了！”

　　真田看着打击区上的小凑春市，眼神变得坚定起来。

　　“比赛还没有结束，我们也还没有输，下次打击，一定会轮到轰雷市的。只要可以轮到轰雷市，我们就还有机会！所以现在不管有多近了，都一定要挺下去。”

　　抱着这样的信念，真田的投球越来越犀利。

　　只是不管他再怎么犀利，他的投球终究要以内角球为中心。

　　而小凑春市，就瞄准了他的内角球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后远远的飞了出去。

　　小凑春市也借着这一支安打，上了一垒。

　　一出局，一垒有人。

　　有了小凑春市的第一炮，青道高中整个火力爆发了。

　　仓持跟小凑春市采用了打带跑的配合。

　　小凑春市顺利上到二垒，这无需多说，仓持也凭借自己悍马一般的速度，跑到了一垒。

　　当然，这样的犀利攻击固然会给真田增加压力，但想要彻底击溃他，却并不那么容易。

　　最关键的时候，恶魔打者小凑亮介出马了！

　　尽管表面上看不太出来，但是真田的球威和球速，已经渐渐的不如一开始了。

　　虽然不知道为什么，他的体力枯竭的这么快？但是小凑亮介却不会放过，这个彻底把他打垮的机会。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　……

　　“十五！”

　　“十六！”

　　“坏球！”

　　“安全上垒！”

　　在真田体力即将崩溃的时候，小凑亮介跟他整整纠缠了16球，彻底把他推到了深渊。

　　最后伊佐敷纯，虽然因为打出高飞，没有能够上垒。

　　两出局，满垒。

　　“第四棒，一垒手，结成！”

　　“乒！”

　　“飞出去了！”

　　白色的小球远远的飞出了球场。

　　青道高中一口气，把比分扩大到了八分！

　　这还没有完，在真田体力崩溃之后，泽村和御幸，也先后拿下安打，上垒，并成功跑回了本垒。

　　比分扩大到了整整十分。

　　17:7！

　　这是极为精彩的打击，只是很可惜，这个时候真田的体力早就已经枯竭。

　　他没有办法发挥自己最巅峰的实力。

　　这让青道高中最后仿佛狂风骤雨一般的攻击，显得并不那么犀利。

　　九局上半，药师高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　在打击轮到轰雷市之前，泽村依次解决了第九棒，真田，第一棒秋叶和第二棒三岛优太。

　　让药师高中的打者三上三下。

　　“西东京预选赛的八强战，青道高中出战药师高中的比赛，最终的比分是17:7。获胜的是，青道高中！”

　　……


第083章 不后悔

　　比赛结束！

　　青道高中四位投手的继投，打线的全体爆发，让青道高中迎来了一场畅快淋漓的大胜！

　　17:7！

　　单纯从比分上看，就可以清楚的看到两支球队的差距。虽说药师高中之前刚刚打赢了市大三高，但是他们在实力上，离着真正的全国顶级豪门，还是有很大的差距。在他们崛起的道路上，他们还有很多事情要做。

　　当然，这只是那些仅仅知道比分的观众，才会有的想法。

　　真正现场来看这一场比赛的人，是绝对不会这么想的。

　　要知道这一场比赛可是打完了九局，并不是提前结束。一直比赛打到第八局的时候，尽管青道高中已经占尽了优势，但药师高中也不是一点儿希望都没有。

　　这是一场非常激烈刺激的比赛。

　　比赛结束的瞬间，也就是泽村荣纯拿下最后一个出局数的时候。

　　球场上，青道高中所有的选手全都跑到了投手丘上。

　　“投得太好了，小泽村！”

　　“想干的话，你小子还是很厉害的嘛。”

　　“不愧是荣纯同学！”

　　“干的漂亮，搭档。”

　　青道高中，对一个真正王牌的渴望，是其他学校的选手，根本就没有办法想象的。

　　而泽村的到来，完全弥补了他们，对于王牌投手的一切想象。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的两位记者，也对这场比赛有着自己的总结。

　　“最后的比分，恰恰说明了双方真实的实力差距。药师高中虽然也有很多不错的选手，但是综合实力上，他们确实差了青道高中一大截。”

　　富士夫侃侃而谈，大和田秋子在一旁做着笔记。

　　“当然最重要的，还是他的加盟。”

　　富士夫没有说出名字，但大和田秋子瞬间知道他要说的是谁。

　　“泽村同学他，确实很帅了！虽然就我个人来说，我更欣赏他的搭档御幸一也同学。别的不说，御幸同学戴着眼镜的样子，简直帅呆了。”

　　“你就是个单纯的眼镜控吧？”

　　面对大和田秋子，富士夫感觉自己都已经没有力气吐槽了。

　　不过一直到离开球场，他的目光始终没有离开那个，跟自己的队友，庆祝胜利的身影。

　　今年的青道在引援上，可以说是超级大丰收，能直接派上球场，当主战力使用的新人就有足足三个，其他还有很多同届的明星选手，待在二军乃至三军的队伍里。

　　富士夫可并不知道青道高中，一年级的这三个一军主力，有两个并不是青道高中招生办的功劳。

　　他们一个是跟自己哥哥的脚步来青道的，还有一个冲着御幸来的。

　　“能够招揽到泽村荣纯同学，绝对是青道高中延揽人才的历史上，最成功的一笔。”

　　中学时代，就带领赤城中学两度拿下全国冠军的泽村，有着丰富的比赛经验，同时他本身还有一颗超大型的心脏。

　　面对危机，他能冷静比赛。

　　这一点，在投手的队伍里，是非常难能可贵的。

　　“他早晚有一天会成为棒球场上的天皇巨星！”

　　观看了今天泽村荣纯的比赛，富士夫果断的给泽村下了判断。

　　战胜了药师高中之后，也标志着青道高中，在A组的所有队伍里，走到了最后。

　　西东京大赛，把所有120多支队伍分成了ABCD四组。

　　这四个组里，最终的获胜者，将在神宫球场决一胜负。

　　青道高中的第一个阶段目标算是完成了，重新打回了神宫球场。

　　与青道高中的欢欣鼓舞不同，比赛的另外一方，已经确定失败了的药师高中，所有的选手全都痛哭流涕。

　　他们哭的非常伤心！

　　“这很好。”

　　“人家都哭的那么伤心了，哪里还有很好？”

　　“正是因为他们平日里足够努力，如今才会哭的这么伤心。这不是很好吗？”

　　看台上一些资深的观众，在跟一些新观众，普及知识。

　　是啊，药师高中的这些选手，当然有资格哭。

　　他们真的是跟着自家的监督，一步一步努力过来的。

　　三年级的那些学长哭完了，还劝慰一年级和二年级的可爱小学弟！

　　“三岛，秋叶，以后的药师高中就看你们的了。虽然跟雷市和真田比起来，你们的实力并不是很出众，但是在我们看来，就算是你们也已经是了不起的怪物了！”

　　“真田，不要哭了。最后也不是你的错。如果不是我们没有能够拿下分数的话，胜利的一方，说不定就是我们了。”

　　“雷市，我们等着你扬名天下的那一天！”

　　……

　　高中棒球，总共只有两年半的时间。

　　不管中间有多少的泪水和无奈，在他们最后一个夏季大赛结束之后，就画上了句号。

　　“最后请允许我们，郑重的向您表示感谢！”

　　三年级的所有选手，聚集到轰雷藏的身边。

　　“我们真的十分庆幸，能够碰到您这样的监督。虽说训练的时候，也从背后埋怨过您太严酷了。但也正是因为这样，我们每一天都有不同的新体验，每一天都过得无比充实。在跟您学棒球的这段时间里，我们也学习到了很多东西。谢谢！”

　　“谢谢！！！！”

　　轰雷藏看着面前，郑重其事弯下腰的十来个少年，顿时转了脸。

　　他可不能让他们看见，药师严酷的总监督，竟然哭了！

　　“比赛这种东西，就是要赢了才有意义，一旦输了，就什么都完了！”

　　今年的夏天，药师高中的路，注定要到此为止。

　　轰雷藏当上药师高中的监督之后，历经一年的心血，才把现在这支药师高中棒球队，拉起来。

　　尽管队伍还有这样或者那样的问题。

　　但现在的药师高中可以打爆市大三高，可以勉强跟青道高中交锋。

　　他们已经成长为一支非常不错的队伍了！

　　但西东京就是这样的地方，并不是你有实力，就一定能获得去甲子园的机会。

　　如今一切，都完了！

　　“这一年的心血算是彻底白费了，只能明年从头再来了！”

　　药师高中的这些三年级，说他们从轰雷藏身上学到了很多东西，轰雷藏其实很想告诉他们，他也从他们这些学生身上，学到了不少东西。

　　这一年多的时光过去了，如今结果也出来了。

　　轰雷藏和他的弟子们，都可以拍着胸脯说三个字。

　　“不后悔！”


第084章 西东京四强

　　药师高中的悲愤，作为胜者的青道高中，注定无法体会。

　　比赛结束后，他们得到了现场几乎所有观众的支持。

　　走在路上，周围依然有不少的观众主动凑过来，给青道送上祝福。

　　“结成，你一定行的！”

　　“片冈监督，今年就去吧。”

　　“魔王大人，一定要把你的好运带给青道啊！”

　　“纯！”

　　“克里斯！”

　　“御幸！”

　　“亮介！”

　　……

　　离着队伍近的观众，大家还能听清楚他们说什么。而离的比较远的观众，大家能听到的，也就是他们喊的名字而已。

　　尽管如此，青道的选手，依然十分感激，感激这些无私来支持自己的人们。

　　他们的比赛服上，还有泥土的残留。

　　这就好像功勋章一样，点缀着青道高中这些选手的努力。

　　比分差距很大，看起来好像一面倒的比赛。但真实的情况，当然不是那样，药师是一个值得尊敬的对手。青道高中也是经过一番苦战，才战胜对手的。

　　回去的路上，降谷晓和小湊春市就好像有什么心事一样，很是沉默。

　　“怎么了，有心事？”

　　作为好友，泽村认为自己很有必要关心一下小伙伴的心理健康。

　　“荣纯同学，也跟轰雷市握手了吧？”

　　小湊春市好奇问道。

　　泽村不明所以的点点头。

　　比赛结束后，轰雷市哭的跟个孩子一样。泽村主动上前，下过挑战书。

　　“期待跟你下一次的比赛！”

　　单纯的轰雷市，立刻转移了注意力，他殷切的看着泽村，脑海中幻想着跟泽村的对决。

　　也是在那个时候，泽村跟轰雷市握了一次手。

　　“那你有没有注意到，他那一手的老茧。”

　　小湊春市一脸疑惑。

　　当泽村跟轰雷市握手之后，轰雷市好像突然被人给填充了什么一样，整个人都活了过来。他几乎是挨个跟青道的小伙伴握的手。

　　那些三年级的学长也就罢了，他们本身也是一手的老茧，虽然不像轰雷市那样密集，但也不会感觉太多异常。

　　小湊春市和降谷晓不一样。

　　刚刚入学半年的他们，手上还没有摩起，那么多的老茧。

　　小湊春市，握住轰雷市的手，感觉就好像握在钢板上一样！

　　同届的打者里，竟然还有这样的怪物？

　　降谷晓和小湊春市，全都受到了刺激。

　　一年级能被青道提拔到一军，并被委以重任。两人平日里虽然没表现出什么，但其实是非常自傲的。

　　遇到轰雷市，他们突然不知道自己这种自傲，该何去何从了？

　　可以说，轰雷市一定程度上刷新了降谷晓和小湊春市的世界观。

　　虽说身边就有泽村这样的大牛，但人的距离一近，就容易变得奇怪。

　　他们知道泽村很强，可感觉上，自己离着泽村的距离，并不太远。只要努努力，加把劲，追上泽村，也不是不可能。

　　可见过轰雷市之后，他们知道自己原先的想法，恐怕非常的幼稚。

　　轰雷市可以把降谷晓的球给打出全垒打，实力超过降谷晓，这没有疑问。打击当然也比小湊春市高几个档次，这同样没有疑问。

　　尽管类型不同，小湊春市却很有自知之明。单说打击的话，他还真不是轰雷市对手。

　　实力几乎碾压两人的轰雷市，遇到泽村之后，突然就哑火了！

　　两次对决，泽村两次三振了他。

　　那泽村的实力？

　　不怕不识货，就怕货比货，有了比较，实力的高下可谓是一目了然。

　　他们跟泽村的差距，简直……

　　“奥，原来是被轰雷市给吓住了。也难怪，那小子，的确是个怪物！”

　　泽村可不知道小湊春市的复杂心思，他以为小湊春市见识到轰雷市那一手老茧，被震住了。

　　其实也难怪，谁看到轰雷市挥棒和那仿佛钢铁一样的双掌，都会忍不住心颤。

　　那种努力，就算没有亲眼所见，也能感受的出来。

　　“别妄自菲薄，你有你的长处，没有必要学他！”

　　泽村认真说道。

　　小湊春市知道泽村误会了，不过他却没有多说什么。

　　还能说什么呢？

　　想要追上轰雷市，追上泽村。

　　他们唯有更加努力！

　　“我绝对不会输给他们！”

　　一旁，一直保持沉默的降谷晓，可不是什么都没有听。他清楚的听到了泽村跟小湊春市的对话，顿时一股强势的气势，从他身体里喷薄而出。

　　“发什么神经？”

　　这股不一样的斗志，泽村都感觉到了。

　　……

　　随着青道的比赛结束，在各个球场进行的比赛，也都相继结束。

　　稻城实业在成宫鸣和替补井口的完美接力下，完封了对手。成宫鸣投到了第七局，仅仅丢了一支安打。

　　泽村在跟药师高中的比赛中，投了四局，同样仅仅丢了一支安打。

　　大魔王VS东京王子！

　　这个时候，媒体已经开始渲染这场比赛了。

　　至于另外两所晋级的学校，虽然有着让人眼前一亮的表现，但他们显然已经沦为了配角。

　　半决赛的分组。

　　稻城实业VS樱泽高校。

　　青道高中VS仙泉学园。

　　樱泽高校是西东京四强里，唯一一所都立高校，不说别的，光这一点，就足够让人侧目了。

　　仙泉学园在西东京，倒是有点名气。去年春天的时候，他们甚至拿下过东京亚军，平时也是东京八强，西东京四强的老牌强校。

　　说起来，这都是很有竞争力的队伍。

　　可跟他们对手一比，他们就逊色多了。

　　稻城实业是现在西东京里，最强势的学校。

　　青道高中刚刚拿下关东大会的冠军。

　　跟他们一比，仙泉都有些不够档次，更不用说都立的樱泽了。

　　“胜负已定！”

　　媒体对这两场对战，大部分都是抱持这一观点。

　　比起这无关紧要的半决赛，他们更期待，决赛的对决。

　　青道VS稻城！

　　泽村荣纯VS成宫鸣！

　　大魔王VS东京王子！

　　可以想象，那必然是一场极为刺激的比赛。

　　据说，西东京决赛的转播权，已经被炒上了天价。

　　也不知道，万一最后的决赛不是青道对战稻城，这些买转播权的电视台，会不会哭？

　　……


第085章 我等着你们！

　　仙泉学园高等学校。

　　今天大和田秋子和富士夫来这里采访。

　　“仙泉跟青道的比赛不是说会一边倒吗？我们还来仙泉干嘛？”

　　大和田秋子踩着高跟鞋，问身前的富士夫。

　　“仙泉拿下过去年春大的亚军，力压过豪门。如今俨然已经是跟青道，稻城齐名的强校了。而且跟青道实力已经暴露不同，仙泉究竟有没有隐藏实力，隐藏了多少实力？现在还无人知晓。”

　　“您说仙泉可能赢青道？”

　　大和田漂亮的大眼睛，突然就瞪大了。

　　我……

　　富士夫被大和田秋子，怼到无语。

　　“我并不认为，仙泉能赢青道，但也不会否认这种可能性。最少相比都立的樱泽，仙泉可以给青道造成更多的麻烦。”

　　明川，药师，以及即将遇到的仙泉。

　　青道的对手，虽然没有强悍到让人措手不及的程度。但必须承认，这些球队，都是很有自己风格的队伍。

　　青道跟他们交手的过程中，为了获胜，必然采用了不少的招数。

　　这些招数，已经曝光的情况下，很可能会被青道未来的对手针对。

　　相比之下，稻城暴露的实力就并不多。

　　等他们见到仙泉高校的监督鹈饲一良之后，鹈饲一良对富士夫的夸奖，非常的不赞同。

　　或者说，他只是把自己的位置，摆的很低。

　　“富士夫先生真是过奖了，我们还差得远呢。昨天也是好不容易才赢了比赛，如今我们也是抱着不自量力的态度，跟青道高中比赛。”

　　“您太客气了！”

　　富士夫说道。

　　“这可不是客气，因为我们不是豪门，给不了豪门的待遇。来这里就读的选手，大多都是姥姥不疼舅舅不爱的家伙。他们入学之前，本身就很自卑。首先第一年，关键要消除他们这种自卑感。在那之后，才能展开对他们的训练。可是眨眼间，就到了他们要毕业的时候了。时间上根本来不及把他们，训练出来……”

　　鹈饲一良自言自语的把仙泉最大的尴尬，说了出来。

　　“别那么说，明天就是晋级决赛的重要半决赛，如果作为监督的您都这么说的话，选手们又该如何呢？”

　　富士夫依然打着圆场。

　　最终，他把问题绕回了一开始：“不知道鹈饲教练，对青道高中怎么看？”

　　“青道高中的选手真是好，他们都很自觉地练习，片冈监督领导的也不错，每年的队伍都很强。不像我们队伍，必须让我抽打着，才肯努力训练。”

　　听鹈饲一良夸青道，大和田秋子总有一种假惺惺的感觉。莫名的，她就知道，这老家伙说的不是真心话。

　　还真是会演戏！

　　果然，到了后来，鹈饲监督的话锋就变了。

　　“但是比赛啊，不比比看，怎么知道结果呢。如果提前知道了结果，那谁还会努力啊。”

　　大和田听了一愣，这才是鹈饲监督的真心话吧。

　　辗转全国各地当监督，如今已经有四十个年头。虽然看着不太起眼，但每年训练出的队伍，同样非常不弱。

　　名监督，鹈饲一良。

　　他大概也已经有了对付青道的策略吧？

　　“对了，片冈监督的指导，好像以热血著称吧？听闻还喜欢培养绝对的四棒和王牌。青道跟药师的比赛录像，我也看过了。虽说比赛是青道高中大比分赢了，但青道可是掐着一手好牌，打得却并不理想！尤其让人看不下去的是，最后时刻，他竟然会把所有替补的投手都换下来，换上一年级的王牌。把全队的胜负，都压在一个一年级身上。且不说这个投手本身的实力，最后时刻青道高中已经没有可以替换的投手了吧？万一投手受伤呢？青道恐怕就万劫不复了吧？”

　　“如此大的赌注，真亏片冈监督敢啊。要说青道高中有什么可以批评的地方，也只能说对方的监督，还太过稚嫩了！”

　　青道的监督片冈，还太过稚嫩。

　　富士夫可没有想到鹈饲一良会对片冈，有这么大意见。

　　跟片冈关系不错的他，当即就想反驳，可反驳的话，怎么都说不出口。

　　跟有四十年执教经验的鹈饲一良比起来，片冈的经验确实算不上丰富，毕竟他执教青道刚刚六年而已。

　　“啪！”

　　就在双方交谈陷入尴尬的时候，投球的牛棚里，传来了清脆的棒球进手套的声音。

　　那里，一个巨大的身影正在练习投球。

　　大和田秋子的眼神一下就亮了起来。

　　好高啊！

　　东京第一巨人投手，真木洋介。

　　今天真木的投球，显得特别有力。

　　“明天就要比赛了，真木。今天就先练习到这里吧。”

　　旁边，一个学长劝道。

　　“日野学长，你当初为什么来仙泉啊，而没有去市大三高或者青道。”

　　听到真木的问题，那个叫日野的学长，很是不好意思。

　　“这还用问吗，当然是因为没有邀请我啊，如果青道肯要我的话，我肯定去青道了！”

　　日野说着，笑了起来。

　　作为东京人，他脑海中最帅的印象就是青道所有人站在一起，喊口号的样子。

　　那才是真的帅气！

　　“我也是！”

　　什么？

　　听到真木的话，日野惊讶的看着他。

　　“其实，我本来很希望去念青道的，真的很希望！可惜，他们一次都没有邀请过我，一次都没有。”

　　“嗖！”

　　仿佛用尽了全身的力气，真木把手中的棒球，投了出去。

　　“啪！”

　　这球，太过犀利，以至于捕手都没有能接住。

　　青道高中！

　　我绝对不想输给那样的高中！！！

　　名为真木的少年，眼神中充满了斗志和怒火。

　　同一时间，青道高中棒球队。

　　泽村坐在休息椅上，看着手中的简讯。

　　“我们第三轮输了，输给七海遥和凤翔的组合。气死我了，小田学长还嘲笑我们异想天开！等着，早晚有一天，我们一定会把他们斩落马下。对了，听说你们赢了，恭喜啊！半决赛正好有时间，我们会一块去给你加油的……”

　　简讯是山口发来的。

　　没想到这小子，竟然已经成了队伍的主力，并且还打进了第三轮！

　　长野总共六十来支球队，第三轮就是十六强了。

　　凤翔，七海！

　　今年长野县的代表会是你们吧？

　　我等着你们！

　　……


第086章 片冈铁心！

　　跟仙泉学园比赛前一天，片冈监督突然叫大家到B球场集合，说要开始打击训练。

　　泽村放下手中的手机，跟着大部队往B球场走。

　　从昨天开始，他陆陆续续的收到了，不少简讯。

　　之前赤城中学的小伙伴，都要来看他比赛。包括现在还在读中学的广田飞逸和松本瑞。他们的夏季大赛，同样输了。输给了长野都立。

　　少了泽村的赤城，也就不再是那个纵横天下的赤城了！

　　不过他们的成绩还不错，最起码比山口好。山口是十六强，赤城好歹打进了长野县四强。（赤城是种子球队，碰到长野都立，天龙寺和大北之前，并不会碰到太强的对手。）

　　输了，就代表这个夏天结束了。没什么事的他们，自然有时间来给泽村加油。

　　不光是这场半决赛，决赛他们也会来。

　　三天时间，一方面给泽村加油，一方面也可以在东京旅游。

　　因为广告的关系，赤城的这些小伙伴，倒是都不怎么差钱。不得不说，钱真的是个好东西。它虽然不是万能的，但却可以满足人不少的需要，给人不少方便。

　　到了B球场，一军的所有选手，都很惊讶。

　　B球场的投手丘上，堆起了高高的土堆。而且不仅仅是堆起来而已，土堆还被填充的很结实。

　　这是要拿来当投手丘了。

　　帮忙做这件事的，是已经从棒球部退役的那些三年级学长。很多人，泽村甚至都叫不上他们的名字。

　　“你们这些家伙！”

　　伊佐敷纯的眼睛红红的，别看小胡子学长，平日里跟凶神恶煞似的，其实内心是一个感情非常丰富的人。

　　“我们也想为队伍做点什么。”

　　仙泉战，青道高中的对手是有全国第一巨人投手之称的真木洋介。据说，那小子还得到了职业球探青眼，可谓才华横溢。尤其是他那种从全国第一高度落下来的曲球，更是攻克了不少的强打。

　　退役的这些三年级学长，为了让一军在比赛之前，更适应高落差球，特意做了这个投手丘。

　　“朝夕相处两年，这样的感情，我们是比不了的。”

　　泽村很是羡慕的看了一眼，这些三年级的学长。

　　他相信，在未来的某一天，他们这一届，也会有这样的友谊在。

　　“光有投手丘没用吧，还需要会投曲球的投手不是吗？”

　　小湊亮介说道。

　　“我来当你们的对手！”

　　片冈监督不知什么时候，已经做好了准备。

　　落合正好在一旁，惊讶的看着片冈。

　　“监督要亲自上场吗？做练习的对手？”

　　“是啊，总不能让丹波来吧。”

　　片冈肯定说道。

　　看着走上投手丘的片冈，落合感慨。

　　“年轻真好！”

　　药师战结束之后，片冈特意来向落合道谢过。当时落合就有点傻眼，没想到球队的监督，竟然是如此豁达的人。

　　如今，又看到片冈亲自做选手们的练习对象。

　　这些都是远远超过落合想象的！

　　所以他才说年轻真好。

　　有些事情，并不是你想，就能做的。还需要，你真的有那样的实力。

　　“对手是监督的话，我可以认真打吗？”

　　结成队长的斗志，立刻起来了。

　　“如果你能打中的话，尽管试试。”

　　片冈不以为然说道。

　　“那我也有机会吧。”

　　泽村拿着自己的球棒，目光灼灼的看着片冈。

　　“随便！”

　　对手是片冈一个人，一军怎么也不可能所有人都上场。主力上场轮流打击，其他的人则负责守备。

　　一场愉快的训练，就这么开始了。

　　这一次是适应为主，并不是真正的进攻演练。所以青道的打线，也没有按照正常的规则来安排。而是按照打击的重要性安排的。

　　泽村排第二棒。

　　第一，当然是结成。

　　结成站上打击区之后，面对片冈的投球，表现的并不好。三球，他总共就打中了一球，而且打出去的这一球，还是内野反弹球。

　　“结成，这就是你认真起来的样子吗？我看也不怎么样嘛。”

　　高高的投手丘上，片冈的话，十分严格。

　　“请务必让我再打一次！”

　　结成显然也受到了刺激，他的眼神变得锐利起来。

　　“排队吧，我会让你们每个人都打个够的。”

　　结成之后，泽村站上了打击区。

　　“请多指教！”

　　恭敬的冲着片冈行礼之后，泽村把手中的球棒，高高举了起来。

　　虽说打击对泽村来说，没有投球来的那么爽。可这并不代表，他在打击上没有野心，恰恰相反，泽村在打击上是非常有野心的。

　　能够跟片冈交手，不管是从个人的感情上，还是在投球的挑战上，对泽村来说都是一件很让人兴奋的事。

　　来吧！

　　围观的学长，看着斗志高昂的泽村，也是感慨不已。

　　“这臭小子还真是不简单，那怕是面对监督，他也丝毫不退缩呢。”

　　“正是因为这样，他才是泽村嘛。”

　　投手丘上，片冈对泽村的表现也很满意。

　　这才是青道王牌，该有的姿态。

　　“我可不会手下留情！”

　　片冈说道。

　　“求之不得！”

　　泽村同样半点没有退缩，那怕是跟片冈放对，他也半点不示弱。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上，泽村的脸色一下就沉了下来。

　　球好快，比想象中更快。而且不是一般的那种死板投球，片冈的投球里，好像有生命一般。

　　“真厉害！”

　　泽村情不自禁的赞叹一声。

　　不过，这样的投球，可吓不住他。他依然算准时机，果断挥棒了。

　　球棒挥舞而出，白色的小球却突然下坠了。

　　泽村挥棒落空。

　　这就是高空曲球！

　　难怪结成队长，三球里，都有两球挥棒落空。

　　球从上往下掉，飞过来的不是一条直线，而是一条斜线。

　　站在打者的角度看，他们要打的就不是一条线，而是一个交叉点。

　　时间，位置，挥棒的力度……

　　这些都要掌控完美才可以！

　　不然恐怕很难把这球给打出去。

　　“再来！”

　　球棒重新举了起来，泽村的眼睛死死盯着片冈。

　　“这臭小子，竟然敢瞪监督呢。”

　　“泽村他没什么不敢做吧。”

　　“话说，监督的球速也太快了吧，都超过一百四了！”

　　……


第087章 球速的问题

　　当天，青道一军主力的所有打者，都上场了。

　　战绩吗，并不理想。

　　青道高中一共有十一位打者，打中了球，有十多人，全程连球都没有碰到。

　　这说的可不是一个打席，青道一军的所有打者，最少都跟片冈对决了三次。像结成，泽村这些排位靠前的，甚至打了四次。

　　这一天，片冈投球数，超过了两百。

　　“果然是个怪物啊！”

　　伊佐敷纯最后评价片冈的时候，是这么说的。片冈的投球，一直到最后，都非常的有力道。

　　打中球的十一个人，分别是仓持，小湊亮介，伊佐敷纯，结成队长，泽村，增子，克里斯，御幸，白州，阪井和小凑春市。

　　楠木学长，包括降谷晓他们，最终连球都没有碰到。

　　三次打席，三次三振。

　　从高空掉落的曲球，混杂直球，加上一百四以上的球速，让打者很难抓住挥棒的时机。

　　这里的打中球，可不是拿下安打，仅仅是说不用短棒的情况下，打者碰到了球而已！

　　当然，安打也不是完全没有。到了第二轮，结成哲也队长，就拿下了安打。

　　四次打席，两支安打。

　　结成哲也用自己的实力，表现出了青道高中四棒的志气。

　　除了他打出两支安打之外，还有五个人，打出了安打。

　　他们分别是御幸，克里斯，泽村，伊佐敷纯，小凑亮介。

　　面对整个青道高中一军组成的豪华打线，片冈仅仅丢了7支安打。

　　“这个男人，一直到现在，还保持着，职业选手的恐怖实力！”

　　落合原先看片冈，只是有点钦佩，现在完全是惊叹了。

　　高中时代，落合也是玩过棒球的。他最好的战绩是打进大赛第二轮，位置是轮换的替补。

　　尽管在教练的职业道路上，落合成就不小。但在选手时代，落合可是名副其实的弱鸡。

　　站在他的立场上看，根本无法理解片冈为什么没有直接参加职棒的选秀，而选择成为青道高中的监督。

　　不说别的，光是薪水的差距，就不是一般人能拒绝的。

　　青道高中就算对片冈再好，也不可能给予他，超过职业选手的薪酬。

　　就算片冈监督真的对当监督有兴趣，也完全可以等职业退役后再做。

　　有着职业的经历和名气，会让片冈在监督的道路上，更加一帆风顺。

　　“真是一个让人猜不透的男人！”

　　训练结束后，片冈监督主动找到泽村。

　　“你投球的实力，已经非常完善了！接下来如果还想要更上一层楼，有两条路可以选择。”

　　两条路？

　　虽说这件事，泽村也隐隐已经感觉到了一些苗头，但他还是想听一下，片冈监督是怎么说的。

　　“熟练的掌握了新的投球姿势后，你现在的投球，在打者看来，奇快无比。加上你本身的球速也并不慢，在高中的投手里，也算是快速球投手了。双管齐下的情况下，你的球速已经够用。球速够用的情况下，你只要把你的变化球磨炼犀利，实力自然可以提升一个层次。”

　　其实这个建议，不用片冈说，泽村自己也清楚。

　　他前世就是这么做的，把七彩变化球，全都磨炼犀利，然后用千变万化的球路，来解决对手。

　　只是，这样的做法，是有很大缺陷的。

　　“当然，这样的做法，免不了有些局限。毕竟真正厉害的打者，最恐怖的是他们那种无比恐怖的直觉，只要球过来，不管什么变化，他们只是想着把球打出去。面对这样的打者，不管是多么犀利的变化球都是不够用的。”

　　听到片冈补充的话，泽村的眼睛一下就亮了起来。

　　虽说他自己心里已经有了比较明确的想法，但还是没有片冈这么直白。

　　原来，自己当初选择的路，一开始就有缺陷……

　　“如果面对这样的打者，我该怎么办呢？”

　　因为片冈的直白，泽村也就直言不讳了，他当即问道。

　　“你自己手里不是有足以致胜的武器吗？”

　　什么？

　　泽村不解的看着片冈。

　　他这副样子，让片冈难得的有了些成就感。

　　虽说他自己也是在落合的提示下，才有了清楚的想法。但能够教育泽村，确实让这位严格的监督，非常高兴。

　　“你终其一生怕都很难达到降谷晓那种球速，这甚至跟个人的努力，都没有关系。我最全盛的状态，也从不曾把球速磨练到一百四十五公里以上，这就是老天赋予我们的身体。可老天是公平的，尤其是对有天赋的人来说，不要小看你原生的怪癖球。这种球的变化幅度虽然小，但只要磨炼的好，足可以让你应对任何的打者。”

　　泽村万万没有想到片冈会建议他磨练怪癖球！

　　怪癖球同样有局限，如果对方的挥棒力量太强，是很有可能把怪癖球给扫飞出去的。

　　在泽村所有的球里，怪癖球虽然难缠，但绝对算不上高等级的产物。

　　“每个投手都有独属于自己的特色，把自己的特色舍弃，等于舍本逐末。先把手中能磨练好的杀招，给磨练出来吧。至于你的顾虑，其实不是没有办法解决。”

　　怪癖球的弱点，可以解决！

　　这个对泽村来说，可太震撼了。他一双眼睛火辣的盯着片冈，等他的答案。

　　“球速，球威，良好的投球节奏。”

　　片冈一本正经地说道。

　　泽村却听糊涂了。

　　球速，球威，投球节奏！

　　这不是投手最基本的东西吗？他可一直没有在这方面放松过。

　　“你想过要拿怪癖球当决胜球吗？”

　　片冈不等泽村问，他就好像看穿了泽村的心一样，直接说道。

　　这句话，仿佛闷钟一样，在泽村的脑海中轰鸣起来。

　　是啊，他从来都不曾想过，要拿怪癖球，来当决胜球！

　　因为他有其他的决胜球啊~

　　谁会拿等级低的球，来当决胜球啊？

　　就算降谷晓的直球，犀利到那个程度，他未来的决胜球，也不是直球。

　　“试着拿怪癖球来当决胜球吧，每一球都竭尽全力。之后你的球速，会有意外收获，也说不定。”

　　……


第088章 别天真了！

　　片冈和泽村的深谈，对泽村之后的进步方向，有着规划性的作用。

　　控球，球速，球威，怪癖球的变化！

　　这些如果真的能够融合到一起，当然会成为非常恐怖的武器。

　　可这样的球，自然而然对队友的依赖性，也就提高了！

　　想要扎实的拿下出局数，就不是投手一个人说了算的了……

　　自己解决战斗，还是和队友配合解决战斗，这是个问题。

　　就泽村自己的状况来说，当然是和队友配合解决对手，更容易些，也更符合他的特点。

　　“接下来的重心，就是磨练把怪癖球精准的投到角落里了！”

　　片冈监督说，认真练习怪癖球，把怪癖球当决胜球的话，自己的球速，没准也会有出人意料的收获。这一点，泽村只以为片冈监督在开玩笑。

　　可不成想，这却成了泽村突破球速极限的宝贵钥匙。

　　当然，这是后话，我们暂且不提。

　　训练结束后，大家吃过饭，早早就休息了。

　　明天就是跟仙泉的比赛，就算是再没溜的人，这个时候也不会训练的太晚。

　　夜，还没有完全笼罩青道。

　　夏天的夜晚总是如此，黑的晚了不少。原先不到六点准时落山的太阳，如今已经快七点了，还能隐隐看到落日的余晖。

　　这景色很美。

　　青道棒球场的边上，有一块布告栏。这布告栏上面，往往登记着一些重要东西。

　　就像现在，布告栏就有两行小字。

　　“距离通往甲子园还有两场比赛，三天时间。希望各位选手，携手共进！”

　　二十九号，跟仙泉打半决赛。如果赢了，他们将和另一场半决赛的胜者，会师决赛。

　　能赢吗？

　　到了四强这种比赛，谁也不敢拍着胸脯，就说自己一定会赢。尽管青道占据很大的优势，他们也不会傻到这么做。

　　布告栏前，一个并不高大的身影，看着布告栏上的消息，怔怔出神。

　　先发投手：丹波！

　　先发捕手：克里斯！

　　“还有三天吗~”

　　“哥哥！”

　　球队解散后，自己的哥哥却迟迟没有离开。这理所当然引起了小凑春市的注意。他主动走上前，问道。

　　布告栏前的身影，自然是小凑亮介了。

　　闻言，他把头转过来，看向小凑春市。

　　原本那个跟在他屁股后面跑的小家伙，已经成长为少年了。

　　就连身高都超过了自己！

　　害的自己，都不能像之前那样摸他的头，说些当哥哥的话啦。

　　“今天是二十八，跟仙泉的比赛是二十九，跟稻城的比赛是三十一。今天过后，还有三天！一切的答案，都将在三天后揭晓。是进入甲子园，还是隐退。”

　　小凑亮介把目光收回来，重新放在布告栏上，语气温和的跟小凑春市说道。

　　哥哥~

　　小凑春市怔怔的看着自己的大哥，眼神中充满了不可思议。

　　在他十五年的印象里，他哥哥小凑亮介可从来不是一个多愁善感的人。

　　如今怎么多愁善感起来了？

　　就连当初，他选择加入青道，都没有这样过。

　　刚刚中学毕业的小凑亮介，突然说要独自离开家乡，前往东京求学。这让从小跟哥哥形影不离的小凑春市，非常失落。

　　“为什么？神奈川也有不少棒球名门啊？”

　　在春市看来，以自己哥哥的实力，加入任何一个豪门，都不在话下。

　　其实他那里知道，当时小凑亮介的处境也很尴尬。尽管学校已经极力给合作的高中，推荐他了。可那些高高在上的豪门高中招生部主管，却没有一个看中他。

　　相比于他，那些主管明显更欣赏，身材高大的选手！

　　小凑亮介当然不会，把这种丢人的话，告诉自己的弟弟。不然他当哥哥的面子，要放在那里？

　　“没什么特别的理由。既然高中三年都打算全心全意的打棒球，当然要去更能锻炼自己的地方。仅此而已~”

　　那个时候，小凑春市知道，自己的哥哥变了。

　　当时他就觉得，哥哥好帅，帅的一塌糊涂。

　　也是因为这个原因，小凑春市才会在毕业之后，决绝当地豪门的邀请，通过自考，加入青道。

　　本来他的实力，也是可以得到青道高中特招的，可没办法，当时青道所有的精力都放在了泽村身上，对其他选手，就没有什么热情。

　　所以，小凑春市只能跟降谷晓一样，通过自考，考进青道。

　　从这件事里，我们不难看出，有一个好的学习成绩，是一件多么重要的事。

　　“这也是，我们兄弟两个一块去甲子园，最初也是最后的机会了！”

　　小凑春市轻声嘀咕道：“我想去甲子园，跟哥哥一起！”

　　小凑亮介是三年级，这届毕业之后，就要退役了。退役的他们，严格来说，都不能算青道棒球队的人了，更不用说一块参加比赛了！

　　所以，小凑春市才会说，这是他们最初，也是最后的机会。

　　兄弟两个，一块前往甲子园。

　　小凑亮介转过头，诧异的看着自己的弟弟。

　　他，刚刚说什么？

　　前往甲子园，兄弟两个一起？

　　“笨蛋，我最担心的是你啊！”

　　小凑亮介，冷声嘀咕了一句，然后转身离开。全程好像不打算再跟小凑春市说什么一样。

　　“担心我？担心我什么？”

　　小凑春市不解。

　　“别天真了！”

　　“能代表球队，征战甲子园的只有十八个名额。不是东京大赛这样的二十个。只能排在二十号的你，如果不能晋升，那被淘汰的两个人，就必然有你一个。”

　　别到时候，青道真的去甲子园。

　　你反而被队伍给刷了下去！

　　这才是哥哥小凑亮介，最担心的。

　　“我不会的！”

　　尽管一块加入一军的三个一年级，小凑春市的存在感最弱。但他可从来不认为，自己就不如降谷晓，不如泽村。

　　他们都可以，自己怎么也不能被拉下。

　　能代表青道，参加甲子园的人里，必然有他一个。

　　一夜无话，第二天，也就是二十九号，跟仙泉比赛的当天。

　　青道高中的小伙伴，依然很早就爬了起来。

　　刚刚五点半，他们就开始自我训练了。

　　如此努力，青道那又不能打进甲子园的道理？

　　当然，训练归训练，大家也不会太拼命……


第089章 两个光头

　　早上五点半开始，已经习惯了自己生物钟的青道选手们，陆陆续续都起来了。

　　虽说早上并不强制要求大家训练，但大家还是习惯性的做了简单的热身运动，保持状态。

　　运动选手，是很不容易的一个职业。

　　每天就是训练，训练。最想做的事情就是有个时间，有个地方能好好的睡一觉。

　　可是不行！

　　俗话说拳不离手，曲不离口。

　　身体是很神奇的，一天不动，想要维持状态，都需要一上午，甚至更长的时间来恢复。一旦真的松懈下来一段时间，想要恢复实力，那需要的时间，更是海量的。

　　为了不让自己的身体生锈，那怕是休息的日子，选手们也在维持普通分量的热身训练。这对他们来说，已经相当于休息了。

　　高中三年，真正能打棒球的时间，满打满算也就两年半。

　　这里面，没有任何可以浪费的地方。

　　晨练结束后，大家到棒球部专属的食堂，去吃饭。

　　青道高中棒球部的食堂，是免费的。里面各种食物营养搭配，也很丰富。

　　三年级的投手丹波，独自坐在角落里吃饭。

　　他吃的心不在焉。

　　任谁经历他经历的一切，恐怕都没有办法，心平气和的吃饭。

　　之前的药师战，除了泽村之外，青道其他的投手，要么信任度不够，要么被轰雷市那个怪物打爆。总之狼狈的很……

　　这里面自然也包括三年级的丹波。

　　虽说他最后时刻的投球，展现了不错的状态。可那场比赛，他终归是丢了足足四分。

　　表现烂的一塌糊涂！

　　没想到，昨天宣布先发的时候，片冈监督会在关键的半决赛，派自己当先发。

　　被监督如此信任，丹波当然高兴。

　　可他……

　　“咯吱~”一声，一个非常俊朗的身影，拉开椅子，坐到了丹波的对面。

　　“丹波，状态如何？”

　　状态如何？

　　对面那人一句话，丹波就感觉，自己的体内涌现出澎湃的力量。

　　克里斯，今天仙泉战，他的搭档。

　　不是三年级的选手，很难理解，克里斯对他们这一届意味着什么。

　　毫不客气的说，那是一种精神的支柱和梦想！

　　克里斯就是三年级选手的梦想。这话说起来有些难以理解，但设身处地的想，就知道是怎么一回事。刚刚入学的时候，克里斯就展现了球队一军主力的恐怖实力。

　　这实力，在同届看来，自然是望尘莫及的。

　　“青道的一军，就应该是克里斯那个样子！”

　　这话谁都没有说，但大家都是瞄准这个目标努力的。

　　人的第一印象，是非常深的。那怕是到现在，三年级的选手里，也有不少人拿着克里斯当做目标和偶像。

　　丹波就是如此！

　　就好像一个穷吊丝，终于追到了一个女神。

　　丹波做梦都想跟克里斯搭档，尤其是在三年级这个最后的夏天。

　　当克里斯问他状态的时候，丹波很自然回答道：“我感觉状态还不错！”

　　“很好！”

　　克里斯满意的点点头：“我看你的精神头也不错，昨天的比赛是没有办法的。我们就算懊恼，也没有任何的办法。重要的是接下来，站上投手丘之后的表现。”

　　“我知道！”

　　丹波郑重点头。

　　这个时候，他的脑门，显得更加闪亮。

　　丹波，克里斯！

　　当三年级最优秀的投手，捕手组成搭档的时候，青道棒球队里，三年级的学长们，一个个都精神起来。

　　虽说泽村和御幸都是很好的战力，但感情上，他们是没有办法跟克里斯和丹波比的。

　　人心都是偏的！

　　虽然有很多人会说，自己的心，是放在当中的。

　　但其实，这是不可能的。人不是机器，既然不是机器，自然不可能像机器一样冰冷，他们都有自己的感情。

　　就在这个时候，门外突然又进来一个光头哥。

　　呃！

　　看到来人的瞬间，整个食堂里，突然就变得寂静起来。

　　然后，就是忍不住的笑声。

　　“呵呵，呵呵~”

　　只不过这个时候，大家都还很节制，没有真的大笑起来。

　　泽村目瞪口呆的看着自家寝室的学长。

　　如果他没有记错，昨天睡觉的时候，增子的头发还好好的，怎么突然就想不开了。

　　“增子学长，你……”

　　就在泽村准备问增子，为什么想不开剃光头的时候。高岛礼陪着片冈走了进来。

　　片冈正在跟高岛礼接待接下来球队的安排。

　　“吃过早餐之后，让大家简单活动下，我们七点准时从这里出发。”

　　对手是仙泉，虽然知道能打进西东京四强的队伍，绝对没有谁是白给的。但实力的差距，明明白白的摆在那里，大家并不担心，不能战胜仙泉。

　　有这样的自信，让青道的选手一个个看起来特别轻松。

　　转头的时候，片冈正好看到光头的增子。

　　呃~

　　然后他就沉默了。

　　“监督，这是什么反应？”

　　增子也害臊，被片冈看的十分不好意思。

　　“增子，怎么回事？”

　　片冈监督，终究沉稳，忍住笑直接问道。

　　“我早上修理头发的时候，忘记放常用的副件了……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　笑声再也压制不住，所有人都笑了起来。

　　小凑亮介，正好坐在丹波身后，伸手拉了下丹波的衣服。

　　丹波转头看着他。

　　“终于有伴了！”

　　小凑亮介调侃道。

　　丹波：无语。

　　食堂里，一片笑声。

　　过了半晌，等大家终于沉静下来，片冈才点头说道。

　　“事情既然已经发生了，那也没有办法。但比赛中，切记不要犯这种小错误了。”

　　……

　　明治神宫球场。

　　西东京的半决赛，青道高中出战仙泉学园的比赛，即将开始。

　　比赛开始的时间是上午十点，第二场安排在12:50。

　　第一场：青道高中VS仙泉学园。

　　第二场：稻城实业VS樱泽高校。

　　比赛前一个小时，就有观众，陆陆续续的进场。

　　这里，半面看台，被人提前预定了。

　　四个角落里，一个角落里放着一个人，把两千人的座位给承包起来。

　　熟悉青道作风的人都知道，这是魔王禁卫军在东京的兄弟，提前包场了。


第090章 霸气包场

　　跟赤心兄弟会的组织结构不同，魔王禁卫军的兄弟们，遍布全国各地。这才是他们迅速发展壮大的原因！

　　赤心兄弟会走的是精英路线，他们算是泽村最核心的粉丝团体了。

　　他们一路看着泽村成长起来，从一个小小的中学社团王牌，到现在的，全国名气最大的明星选手。

　　赤心兄弟会的兄弟们，亲眼目睹了泽村的整个成长历程。

　　他们也以泽村最坚定的支持者自居！

　　以他们的资历，看魔王禁卫军的这些兄弟们，理所当然的会有一种前辈看后辈的感觉。

　　后期魔王禁卫军成了泽村最大的粉丝团体，作为前辈的赤心兄弟会心里当然不是滋味。可就算再不是滋味，他们也没有办法，因为他们的建立宗旨跟魔王禁卫军的建立宗旨，截然不同！

　　海纳百川，是为什么？

　　不是因为海大，而是因为海低，所以才有百川汇海的讲法。

　　魔王禁卫军，名字虽然叫得霸气无比，但真实的结构，却并没有他名字起的那么帅气，相反非常接地气。

　　所有喜欢泽村的粉丝，不管你是什么年龄，学历，地位。只要你在网站注册，立刻就会成为，魔王禁卫军的一员。

　　这样的加入门槛儿，让不少学生趋之若鹜。有心留意泽村资料的人，大多都会注册，成为魔王禁卫军的一员。

　　只要你成为魔王禁卫军的一员，你就可以分享关于泽村的所有资料，视频，以及一切的广告代言活动。

　　当然，这只是初级会员。

　　真正加入魔王禁卫军之后，你还有所谓的会员晋升制度，可以从青铜会员开始，一路晋级白银会员，黄金会员，钻石会员……

　　这就跟打游戏一样！

　　魔王禁卫军的大司令宫本，本身也是游戏高手，他对这一套制度那是驾轻就熟。

　　当他把网络游戏公会里的制度，搬到现实之后，效果出奇的好。

　　到现在为止，泽村已经俨然是，全国最大的组织头目了。

　　在魔王禁卫军里。

　　光是注册的会员，就有足足小两百万。这其中晋级为青铜会员的，也有小20万。白银会员，35000人。黄金会员9800人。钻石会员230人。星级会员17人……

　　如此庞大的粉丝群体，遍布全国各地。不管泽村在那里比赛，当即就能号召起不少的观众数量。

　　这也是每次泽村比赛的时候，来的观众特别多的原因。尤其是在东京地区，这里是魔王禁卫军的大本营，会员的数量更是数不胜数。全国最少有1/5的会员，汇集在东京。

　　赤心兄弟会的兄弟们为什么看魔王禁卫军，会有一种自傲感？

　　就是因为组织的能力不同。

　　像赤心兄弟会这样的铁杆粉丝团体，总体成员加起来也不过就七八千人，每次来给泽村加油都能凑起来好几百，如果说是盛大的比赛，还能凑起来更多的人。

　　动员能力在1/10到1/5左右。

　　对于一个松散的粉丝团体来说，这样的动员能力已经是难能可贵了。

　　你再看魔王禁卫军，在册会员上百万，光是东京注册的会员就不少于30万。这个数量是极为庞大的！

　　就算这里头，有不少人是因为对泽村的表现感兴趣，才特意加进来的。

　　比如说球探，一些高中教练，以及所有可能碰到泽村的对手……

　　这些人当然不能算泽村真正的粉丝。

　　就算把这些人刨除，真正注册的会员也有二十几万。

　　每次泽村比赛，能给泽村来加油的，才有多少人？

　　几千人而已。

　　由此可见，魔王禁卫军的动员能力。

　　一个粉丝团体能不能形成气候，跟你有多少铁杆粉丝是分不开的。

　　赤心兄弟会的兄弟们，一直自认比魔王禁卫军的兄弟们，要高那么一等！

　　大林和小林这一对宅男兄弟，也认为自己的能力在宫本之上。

　　可是偏偏每次来给泽村加油，魔王禁卫军的表现都在赤心兄弟会之上。

　　随着魔王禁卫军注册的人数越来越多，也有越来越多的人，变成了泽村的铁杆粉丝。

　　当这些人变成泽村的铁杆粉丝之后，现场去看一看泽村打球的样子，就变成了他们的兴趣。

　　随着时间的推移，赤心兄弟会跟魔王禁卫军比起来，气势越来越弱。

　　甚至到后来，他们都不得不靠着魔王禁卫军的小兄弟来照顾。

　　每次比赛之前，魔王禁卫军的兄弟们提前包场。因为他们有不少人是东京本地的，这些人在接到命令之后，会提前赶到球场，占据有利地形。

　　如今的情况也是这样，虽说魔王禁卫军和赤心兄弟会的大部队还没有赶来。

　　但是禁卫军里已经零零散散的来了一些人帮着占座位。

　　今天的情况还特殊些，当魔王禁卫军的人占了一些座位之后。他们又陆陆续续的占领了另外一些座位……

　　最终整个一垒侧的看台，全部被魔王禁卫军的人，给占据了。

　　神宫球场可以容纳好几万观众，就算刨去外野的看台不说，一三垒两侧，也能容纳小两万人。

　　如今，整个一垒侧的看台，全部被坐得满满当当。

　　上万魔王禁卫军的兄弟们，包场了！

　　“我去，这也太霸气了！”

　　常看青道高中比赛，常看泽村比赛的人，对于魔王禁卫军和赤心兄弟会的作风，当然不会不了解。

　　可了解归了解，他们从来没有想到，泽村的粉丝团体会是如此的霸气。

　　那要问今天魔王禁卫军是怎么了？

　　这就不得不说，他们的大司令宫本了。

　　今天魔王禁卫军，之所以一下号召来了这么多人。最主要的原因是因为他们的大司令宫本，心里很不舒服。

　　宫本私下里和大林小林的关系，并不像表面上那么僵。

　　他们是有私下里交往的。

　　这一场比赛，来加油之前也是如此，宫本特意问给赤心兄弟会占多少座位。

　　像魔王禁卫军的兄弟们，你没有办法问他到底来多少人？

　　因为他组织结构太松散，宫本只能分为核心会员和非核心会员来管理。

　　每次来给泽村加油，他只能确定核心会员来的人数，非核心会员的人数，没法统计。

　　赤心兄弟会不一样，他们每次来多少人，都是可以统计的。

　　这种事很容易提前组织好，因为他们要包车。

　　“两千人！”

　　当大林把这个数字，告诉宫本的时候，宫本整个人就是一愣。

　　赤心兄弟会，每次也就来寥寥几百人而已。

　　这次怎么这么多？


第091章 老友来！

　　大林，小林兄弟俩，一直自我感觉很好。

　　宅男是这个世界上最最神奇的一个物种，他们的想象力往往能够突破天际。

　　对于大林和小林来说，这个世界是充满了无趣的。他们过着自己米虫一样的宅男生活。从来不觉得外面的世界会比自己小阁楼里的世界，更加精彩。

　　就像好多人到现在，依然认为网络世界比现实世界更加精彩一样。

　　不得不承认，这样的看法确实有它的道理，但同时也充满了局限性。

　　现实世界，终究有一些东西是网络世界没有办法带给你的。

　　以他们这样的个性，是非常自我的。

　　任何一个宅男，既然甘心当宅男，本身绝对不会有太大的野心，他们都是非常无害的一群人。

　　大林和小林理所当然的也是这样的人。而且是非常典型的这种人！

　　你可以说他们生活的很无趣，甚至都没有自己的爱好。但就他们自己本身来说，并不认为这样的生活有什么不好。

　　直到泽村荣纯的出现，彻底改变了两个人的生活习惯。

　　因为多了室外的爱好，他们不得不走出自己的小阁楼，前往到外边的世界。

　　也因为这样，他们才多了一群志同道合的朋友。

　　这就是赤心兄弟会的由来。

　　作为一个，球迷组织来说。赤心兄弟会，不管是在制定目标的时候，还是后来的发展规划，都有它自己的弱点和缺陷。

　　作为泽村的第一个铁杆粉丝团体，赤心兄弟会是有机会发展成规模庞大的组织的，最起码不会比现在的魔王禁卫军差，甚至还要更强！

　　毕竟魔王禁卫军的出现，比赤心兄弟会，晚了整整一年的时间！更不用说赤心兄弟会还有着先发的优势。

　　作为一个团体的组织者，大林和小林的才能跟宫本比起来，连给宫本提鞋都不配。

　　这倒不是说要去贬低大林和小林，在他们各自的领域，他们当然也是很有才华的，但是作为组织者，他们在发展团体和宣传团体的能力上，跟宫本比起来差的太远。

　　当然，赤心兄弟会能有这样的规模。大林和小林的贡献，还是功不可没的。

　　这不，当山口和阿信他们，要来给泽村加油的时候，首先联系的也是大林小林他们。

　　原赤城中学棒球队的选手，来给他们的精神领袖泽村荣纯，加油打气。

　　这件事对于赤心兄弟会来说是一件大事。

　　毕竟赤心兄弟会跟魔王禁卫军还有一个很大的区别，那就是赤心兄弟并不完全属于泽村，虽然他们的主要支持对象是泽村，但同时赤心兄弟会，也是赤城中学棒球队的支持者。

　　如今时隔一年，赤城中学棒球队，原先的成员，重新聚集起来。

　　这样的震动，对一直被魔王禁卫军压制的赤心兄弟会来说，宛如一剂强心针。

　　这个时候，能来的都来了！

　　凑了足足两千的大部队，当然，这还不是最多的时候。来的人大部分都是连着休班，或者是换班，或者是请假三天的。

　　等泽村和青道高中打决赛的时候，陆陆续续的还有一千多人要过来。

　　就赤心兄弟会的规模来说，他们足足动员了全部成员的1/3。

　　说赤心兄弟会是泽村最铁杆的粉丝，一点儿都不为过。

　　阿信和山口他们，也跟着赤心兄弟会的大部队一块过来。

　　他们来之前，特意给泽村发过短信。

　　“今天的比赛，我们可是全员都过来了，你一定要有好的表现哦！”

　　短信是若菜发来的。

　　看到短信的，泽村无比的失落。

　　赤城中学的小伙伴能来给他加油！泽村当然很高兴，甚至可以说是欣喜若狂。

　　虽说当初他领着小伙伴们称霸全国，并没有让小伙伴们，知恩图报的意思。

　　他做那些，只是因为他想做，并不奢求小伙伴如何。

　　可这些被他照顾的小伙伴，能够铭记这份感情和羁绊。

　　泽村还是很开心的。

　　人心都是人心换的，当初泽村付出了，如今小伙伴们默默回馈。

　　这样，他们彼此的羁绊才会越来越深。

　　可是开心归开心，他恐怕没有办法回应小伙伴的期待了。

　　仙泉的比赛录像，泽村也看过。除了他们的四棒，有点儿意思之外，仙泉并没有什么像样的打者。

　　真说特点的话，也就是他们的王牌，全国第一高的高中生王牌投手，真木洋介有点儿实力。

　　作为棒球场上的老鸟，泽村的经验何等丰富，他几乎都能够预测比赛发生的情况。

　　这会是一场一边倒的投手战。

　　仙泉可能通过几局比赛，从丹波学长手里，拿下一两分。

　　可也就是如此而已。

　　他们可没有药师高中那样的攻击力，更没有轰雷市那样的打者。

　　如此一来……

　　总之分析来分析，泽村恐怕很难有机会上场投球了！

　　只能在打击上好好表现的泽村，自认很对不起来给他加油的小伙伴。

　　“要不我去找监督商量商量，这场比赛让我投算了。”

　　泽村自言自语。

　　“搭档，现在可不是开玩笑的时候，你最好老老实实的，别惹监督生气。”

　　听到泽村的想法，御幸当即反对。

　　虽说他很期望看到泽村吃瘪的模样，但现在可不是玩笑的时候。

　　青道高中真正的拦路虎，是在决赛中的稻城。

　　那一场比赛，才是真正决定西东京霸主的真正决战。

　　你不得不说媒体还是很可怕的，东京王子VS大魔王！

　　这才是重点。

　　至于现在的半决赛，虽然很重要，但是如果条件允许，片冈是绝对不会在这个时候让泽村上场的。

　　“好吧！”

　　泽村也知道什么叫轻重缓急。

　　他虽然心里十分渴望能够在小伙伴面前好好表现，可以没有到因为这件事，就不知分寸的程度。

　　泽村的想法，咱们暂且按下不说，单说宫本。

　　大司令很生气，后果很严重。

　　游戏高手跟宅男，看起来好像有联系，但其实，中间并没有什么必然的关系。

　　作为组织者来说，有丰富管理帮会经验的宫本，和纯宅男的大林小林比起来，也是天壤之别。

　　“若菜大姐特意从长野跑过来了，竟然没有和我联系！”

　　这件事让宫本很受刺激，所以小伙决定要搞事，搞大事。

　　……


第092章 搞事？

　　西东京，神宫球场。

　　比赛还没有正式开始，整个球场已经被坐得满满荡荡，球场的负责人也在考虑着，是不是要开放外野的看台。

　　话说神宫球场的外野看台，可是有好些年没有开了。

　　看台上，魔王禁卫军的兄弟们坐在一起。

　　虽然他们人数众多，但是看起来气势一点都不强，反而有种隐隐被压制的感觉。

　　“大司令，我们这样不行吧？”

　　宫本坐在队伍最前方的位置上，这个时候他身边一个比他还要小一岁的小弟，殷切的看着他。

　　宫本知道自己小弟的意思，这是要搞事了。

　　原先赤城中学的小伙伴，特意大老远从长野县赶来，给大魔王泽村加油！作为东道主的魔王禁卫军，按说应该负责招待才对，可是他们并没有跟魔王禁卫军里的人联系，尤其是没有跟宫本联系，要知道宫本也是有若菜他们联系方式的。

　　大家平时的关系也都不错，没想到这种关键时候，赤城中学的原先那些伙计，并没有联系东道主魔王禁卫军，反而联系了大老远来的赤心兄弟会。

　　站在魔王禁卫军的立场上，他们当然会感到不满。

　　任何事情都怕攀比，没有攀比对象也就罢了。一旦有了攀比的对象，那么他们很难不形成对立的关系。魔王禁卫军和赤心兄弟会就是这样的关系。

　　原先大家加入进来可能都是单纯的喜欢泽村，但是现在的情况绝对不是这样，一个组织能够长期维持下去，泽村本身持续的发光发热，是主要因素，但是管理的人也要尽心尽力，才有现在这样的结果。

　　魔王禁卫军的管理无疑是非常成功的，大家加入这个社团之后立刻会有家一样的感觉。

　　游戏的公会制度，是多少精英想破了脑袋才想出来的办法。宫本直接窃取了，组织起人来，当然事半功倍。

　　真正的游戏公会其实是非常可怕的，号召力极为强大。一个公会一千人，竟然能够达到上线人数八九百。

　　有的时候参与团战这样的公会活动，更是能够达到不差人。

　　有这样优秀的管理制度，再加上宫本的精心管理。才有了现在魔王禁卫军的规模。

　　一开始赤心兄弟会，也有十几万注册会员。那个时候他们团结一心，也是一股很可怕的力量。

　　可是后来泽村没有选择长野县的中学，而是选择来了东京。

　　这让当时赤心兄弟会的兄弟们，一时间很难接受。

　　从那个时候开始，魔王禁卫军死挺泽村，坚定立场。

　　这才让他们从后发，变成泽村的第一大粉丝团体。

　　毫不客气的说，魔王禁卫军现在的地位，都是他们一刀一枪杀出来的。

　　他们怎么能看着赤心兄弟会的人死灰复燃呢？

　　加上魔王禁卫军，本身这不成熟的中二少年就比较多，他们身上的那种公会荣誉感，是其他任何年龄段的人没有办法比拟的。

　　这种情况下，他们更不可能看着赤心兄弟会重新爬到他们头上。

　　可是现在，原先赤城中学棒球队的那些伙计，竟然在给赤心兄弟会的人站脚助威！

　　真可谓是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了！

　　不少魔王禁卫军的钻石会员都怒了，憋着劲儿要搞事情。

　　“不要瞎胡闹，这个时候我们只是给大魔王加油就好！至于跟赤心兄弟会的恩怨，我们可以等决赛嘛。”

　　宫本气定神闲地说道。

　　“大司令，看样子已经有计划了！”

　　熟悉宫本的人都知道，这个小鬼虽然年龄不大，但是鬼主意贼多，既然他这样表态了，那就表示他确实已经有了想法。

　　“青道！”

　　“泽村！”

　　“结成！”

　　“克里斯！”

　　“御幸！！！”

　　伴随着一阵阵的尖叫，青道高中的小伙伴们登场了。

　　“西东京预选赛，半决赛第一场，青道高中出战仙泉学园的比赛正式开始。”

　　第一局上半，青道高中进攻。

　　这个时候，双方已经拿到了彼此的先发名单。

　　仙泉的休息区。

　　鹈饲一良监督，看着自己手中的先发名单。一手托着下巴，不断的揉捏自己脸上的肥肉。

　　“青道果然是青道，就是有豪门的气度！没想到在这么关键的比赛上，竟然还是没有派王牌上场。真不知道该说你们是太自信了呢，还是狂妄无知？要知道现在上场的这个投手，可是很容易崩溃的。”

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　“嘻哈~”

　　仓持一边挥舞着手中的球棒，一边走上打击区。

　　他的脑海中，不断的回忆着昨天的练习。

　　练习的结果嘛，是让人极度悲观的。

　　原先他们并没有太看得起仙泉学园，对于仙泉的王牌真木，自然也不会太高看。

　　但是通过昨天的比赛，青道高中的小伙伴们深深的意识到自己的天真。

　　事情恐怕比他们想象中，要复杂的多。

　　真木的球，可能真不是那么好打的。

　　就仓持自己的情况来说，他虽然碰到了球，但是也没有打出安打。

　　“这种情况下，第一局打出安打的概率真心不高呢。既然这样的话，还不如踏实的上垒。”

　　这个时候，仓持已经打定主意，第一局，采用短打盗垒的方式。

　　盗垒！

　　这件事说起来容易，但其实并不那么容易。

　　对于一些速度型的对手来说，首先你要明白一点，对方肯定会预料到，你要采用短打盗垒的可能。

　　这种情况下，他们肯定会有针对。

　　在对方针对了的情况下，还要短打，这就对于短打的精度，和跑者的速度有严格的要求了。

　　仓持的特点就是够快！

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，并没有如仓持所愿的，停靠在投手和一垒手中间，而是偏向了投手的位置。

　　“可恶，这种高落差太难碰了！”

　　仓持气恼的嘀咕了一声。

　　不过他的动作却没有因此而停下来，他撒开球棒，拔腿就跑。

　　他这个人就算是碰球，并没有想象中那么精准，也未必不能上垒。

　　只见他像猎豹一样敏捷的跑向了一垒。


第093章 真木！

　　快！真快！

　　仓持的速度狂飙起来，宛若风驰电掣一般。

　　只是他快，有人行动比他更快。

　　投手丘上的真木，虽然身材高大，但是动作丝毫不见迟缓。

　　他迅捷无比的捡起球，把球送上一垒。

　　“啪！”

　　仅仅是毫厘之差，仓持没有能够上垒成功。

　　“可恶，一个上垒，就这么废了！”

　　“以你那不成熟的短打技巧，能够跑到那个位置，已经非常不错了！”

　　小凑亮介笑道。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　身为队伍里的第二棒，小凑亮介这个时候，当然想要更多的消耗对手的球数。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，小凑亮介把球打了出去。

　　他的脸色非常难看，这一球他可并不想，往界内招呼。

　　但是没有办法，对方的投球太诡异了，那样的巨大落差下，他需要消耗极大的精力，来判断挥棒的时机。

　　别看真木的身高非常高，但是他整个的跨步却并不大。

　　他的跨步不但不大，甚至可以说是非常小。这样他整个的投球姿势，放球点也很高。

　　球从他的手到捕手的手套，是一条弧度很大的斜线。尤其是在投低角度球的时候，这一条斜线的角度，更夸张。

　　打者瞄准球的时候，就不能瞄准一条直线来打，必须找到跟这条斜线的交叉点。

　　小凑亮介是非常想要教训真木的。

　　没有别的原因，只是身高的恩怨而已。

　　小凑亮介天生看那些身材高大的投手不满。

　　正是在这样的情况下，他才想要好好教训真木，但是真木那种投球，他光是判断交叉点就非常难了，更不用说要把这样的球，给全部精准的打到界外了。

　　因为小凑亮介判断的失误，造成的后果是非常严重的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，平飞向三垒。

　　三垒的位置上，早就有人等在那里，把球给接在自己手套里。

　　“出局！”

　　“两出局，无人上垒。”

　　飞毛腿的第一棒，打击技巧难缠到被人称呼为恶魔的第二棒。

　　青道高中先发的两个打者，全都被干净利落的解决掉了。

　　真木洋介！

　　本身身材十分高大，在投手丘上就无比惹人注目的真木。在这个时候所展现的存在感，是其他人难以想象的。

　　强！

　　真强！

　　青道高中的休息区。

　　克里斯摩擦着手中的手套，一双眼睛放在了投手丘上的真木身上。

　　“之前看资料的时候，可没有想到对方是这么难缠的投手。”

　　虽说真木的投球很有特色，但是在之前的比赛中，他的球并不是让人打不到的那种。

　　按理来说，青道高中的打者对付他，不应该这么费劲才对。

　　但现在的情况，连小凑亮介都被解决了。

　　再用那样的说法来麻痹自己，只会让青道更加吃亏而已。

　　“投手除了本身的实力之外，状态也是有起伏的。虽然不知道是什么原因，但是看情况，今天的真木，是状态120%的真木。”

　　泽村也在看真木。

　　对于真木，他的脑海中里的印象比较模糊了。

　　在整个高中时代，真木都没有成为他的主要竞争对手。

　　理论上来讲，真木的实力也就那样而已。

　　挺优秀的，在东京地区，也算是能排得上前十的投手。

　　可也就是这个档次而已，后来随着青道高中越来越强大，东京前十这个档次的投手，也就不够看了。

　　只是没想到，今天真木的状态会这么好。

　　“第三棒，三垒手，伊佐敷纯。”

　　“打出去吧，金毛犬！”

　　“嘶吼吧，金毛。”

　　“把打击延续下去呀。”

　　……

　　看到伊佐敷纯上场，看台上立刻喧嚣起来。

　　他们眼巴巴的瞅着伊佐敷纯，希望可以看到伊佐敷纯创造奇迹。

　　说起来也难怪他们会有这样的想法，在青道高中所有的打者里，大家都是各有特色的。

　　伊佐敷纯的特色是什么？就是打那种奇葩球。

　　他特别擅长打那些不规则的投球，比如说好球带之外的球了，刁钻球了……

　　就像现在，真木的投球，因为他身材比较高大，投球落差又大，又有变化的曲球？

　　综合起来看，真木毫无疑问也是非常奇特的投手。

　　对付这样的对手，伊佐敷纯可是有丰富经验的。

　　所以大家都期盼着，伊佐敷纯可以把这球给打出去。

　　“我不叫金毛！”

　　“乒！”

　　仿佛要把体内的洪荒之力都给挥干一样，伊佐敷纯精准的把球给打了出去。

　　竟然真的打到了！

　　所有人都无比惊讶的看着伊佐敷纯，以及看着被他打出去的那颗白色小球。

　　太神奇了。

　　虽说他们心里都期望着这颗球被打出去，但是当这一幕真的发生的时候，现场所有的人，都很惊讶。

　　没想到，真是没想到。

　　第一轮打击，伊佐敷纯，竟然就找到了挥棒的节奏。

　　“啪！”

　　理想很丰满，现实却无比的骨感。球虽然被打出去了，但是并没有像大家预料中那样，出现安打。

　　白色的小球，被仙泉学园的外野手接住。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　如此干净利落的结果，除了宣示的真木的强大之外，没有任何其他的意义！

　　“真难缠啊~”

　　这样的展开，显然出乎了青道高中所有小伙伴的预料。

　　之前他们或许想过，比赛会有一些纠葛。

　　但是可从来没有预料到，纠葛会这么深。

　　“这样看来，想要短时间之内攻克这个投手，怕是很难了！”

　　克里斯深深的看了一眼投手丘上的真木，然后转头看向丹波。

　　之前跟药师高中的比赛，丹波的表现差强人意，丝毫没有三年级王牌的味道。

　　这种关键比赛，再度派他上场真的合适吗？

　　当然这样做，也是为了让青道高中可以在未来的路上，走得更加顺畅一些。

　　理想的话，克里斯是希望第一局就能够拿下分数，然后给丹波减轻压力的。

　　现在看来，这个理想终归只是理想了。

　　“比赛，恐怕会陷入一段时间的投手战了。你不会怂吧，丹波？”

　　“当然不会！”

　　克里斯的担心，丹波好像感受到了一样。他冲着克里斯，做了一个让他放心的手势。

　　我会压制对方的！

　　“很好！”

　　作为搭档，丹波能有这样的信心，克里斯当然很开心。


第094章 看穿人心的克里斯！

　　一局下半，仙泉学园进攻。

　　因为投手真木的完美表现，仙泉学园选手，上场的气势是很强的。

　　前文里也说过，仙泉学院的这些选手可并不是什么最优秀选手，他们都属于那种少棒第二梯队里出身的家伙。

　　实力嘛，肯定有。

　　不管怎么说，仙泉学园上场的选手，都是从他们球队80多人里，精挑细选出来的。

　　以他们这样的实力来说，自然不可能是什么弱者。

　　不过就算是这些精挑细选出来的选手，看青道高中的这些家伙，也有一种深深的自卑感。

　　他们都是第二梯队出身的，而青道高中的这些选手可不是，青道高中的选手，大部分都是当初东京地区有名有号的家伙。

　　就比如说结成，伊佐敷纯他们。当初他们进青道高中的时候，虽然被称为欠收年，未来并不如何被看好。

　　但当时他们进去的时候，在东京地区已经是小有名气的选手了，更不用说从其他区县里，挑出来的精英。

　　瘦死的骆驼比马大，青道高中就是在走背运的时候，他也是全国顶级的豪门，渴望进入这里深造的选手，那都能排长队。

　　仙泉学园的选手跟青道高中的选手一比，档次立刻就差了一层。

　　档次上差了一层，打了个势均力敌。

　　仙泉学园的气势当然强。

　　没看到他们的王牌真木，已经把青道高中的选手给压制住了吗？

　　原来豪门青道高中也不过如此而已，还什么关东大会冠军，实力也不怎么样嘛。

　　当看到青道高中并不像自己想象中那么强时，仙泉学园选手心中的那股恶念，立刻被激发了。

　　他们就好像要把地主打翻的那些农奴一样。

　　渴望着把地主给打落的万劫不复！

　　“打出去！打出去！！！”

　　“就这样一鼓作气的把青道高中给干掉吧。”

　　“就是现在，让青道高中的家伙们，知道我们的厉害。”

　　仙泉学园的休息区。

　　选手们站成一排，疯狂的给自己的队友加油！

　　他们想趁着青道高中现在进攻不利的机会，一口气把比赛的优势拉到他们这边。

　　鹈饲一良监督，略微得意的看了一眼对面青道高中的休息区。

　　“虽说我家的选手没有你家的选手来的有名气，但是这两年多里，他们也都是刀山火海里杀出来的。实力未必就比你们差奥，片冈监督。如果你认为你们的实力一定会在我们之上，那搞不好吃亏的，反而会是你们呢。”

　　比赛继续！

　　面对对方突然飙升的气势，克里斯的应对，却无比的沉着。

　　“不用管他们，稳稳地把你的球，投到我的手套里就可以。”

　　第一球：内角的直球！

　　局势极度的不利，这个时候正应该一口气展现投手的实力，把对方的气势给压制下去。可是克里斯却没有选择变化幅度非常大的指叉球和好落差曲球，而是用直球进攻。

　　“啪！”

　　白色的小球，呼啸而来，钻进了克里斯的手套。

　　“好球！”

　　第一球，仙泉学园的打者，压根儿就没有挥棒。

　　捕手的位置上，克里斯心中一松。

　　这个结果，跟他猜想的一模一样，如果他是仙泉学园的监督，也会在这个时候，选择消耗丹波的投球数。

　　为什么会这样做？

　　道理非常的简单，只要站在青道高中的角度，设身处地的替青道高中想一想，就不难猜出青道高中这么做的理由！

　　这届大赛，虽然降谷和川上，都有上场投球。

　　但是他们上场的时间，都是无关于球队胜负的。

　　说的直白些，之所以让他们上场，培养他们和为王牌争取休息时间，才是最主要的目的。

　　至于说球队真正倚重，他们两个显然还没有达到那样的水准。

　　青道高中真正倚重的是王牌泽村，和三年级的替补丹波。

　　考虑到决赛的紧要性，这一场比赛，就算丹波没有先发，投的局数也必然少不了。

　　丹波的实力可不弱，尤其又有新的变化球。

　　短时间里，仙泉能够想出针对丹波办法的可能，非常少！

　　这种可能非常低的情况下，那么仙泉可能采取的策略，就只有一个了。

　　消耗丹波的投球数，等着丹波自己崩溃。

　　理想的情况是，打青道高中一个措手不及。

　　说白了就是不等青道高中反应过来，先拿下分数。

　　这样就算泽村回投手丘，也是回天乏力。

　　仙泉学园只要在之后的比赛中，跟青道高中打投手战就可以。

　　这是仙泉学园可能选择的获胜思路。克里斯料定以仙泉学园监督鹈饲一良的老谋深算，这一点，他能想到，鹈饲一良必然也想到了。

　　所以鹈饲一良一定会这么做！

　　想要消耗丹波的投球数，打者前两球不挥棒的概率，就很高了！

　　这才是克里斯给丹波配直球的原因。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　面对仙泉学园的第一棒，丹波和克里斯这对三年级的搭档，配合的非常默契。

　　两好球之后，丹波用出了高落差的曲球。

　　面对即将打在自己身上的球，仙泉学园的第一棒打者，立刻后退了！

　　没想到，那颗白色的小球在即将接近他身边的时候，突然诡异的停顿了一下，然后坠落到捕手的手套里。

　　三球没有挥棒，打者被解决也就是理所当然的了。

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良摸着自己肥嫩的下巴，深深的看了一眼青道高中捕手位置的克里斯。

　　老实说，他虽然隐隐约约记得克里斯的名号，但是随着这两年克里斯的消沉，他已经渐渐忘却了。

　　“没想到有一年的空窗期，还能够表现的这么好。片冈监督，还真是网罗了一些英才啊！”

　　这个时候，鹈饲一良已经预料到自己的计划被看穿了。

　　只是他没有想到看穿他计谋的不是落合，不是片冈，而是一个学生。

　　“不过没有关系，我还有第二个方案。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　同样是两球没有挥棒，到了第三球的时候，打者终于按捺不住挥棒了。

　　白色的小球，径直穿过本垒板的上方，落在克里斯的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　打击区上，仙泉学园第二棒的打者，傻傻的看着这一切。

　　最后一球，竟然不是指叉球，而是普通的直球？

　　这个，不合理啊！


第095章 同为捕手的差距！

　　最后一球为什么不是指叉球，而是直球呢？

　　这一点仙泉学园的第二棒，一直到下场，都没有想明白究竟是怎么一回事。

　　鹈饲一良深深的看了一眼克里斯，心中警钟大作。

　　虽说之前他就隐隐有这样的预感，但是真的发现克里斯有这样能力的时候，他还是吓了一大跳。

　　克里斯竟然能够看透打者的内心和他们战术的调整。

　　“难怪片冈监督会让刚刚伤愈复出的克里斯，来担任青道高中的主力捕手，果然是一位才华横溢的天才选手呢。真是可惜，我们的队伍里并没有这样的天才在，不然的话作为监督，会很轻松吧。”

　　鹈饲一良很是羡慕的看了片冈一眼。

　　“不过刚刚伤愈，就被提拔起来。不知道这样的选手，会不会也存在什么隐患呢？如果有的话，还真希望能够找出来呢。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　拥有看穿人心能力的克里斯，他洞悉了打者的想法。

　　在见识了第一棒被三振之后，仙泉学园的休息区里，突然传来了命令。

　　这个时候克里斯已经知道，仙泉学园的战术调整了。

　　设身处地的替仙泉学园想了想，克里斯算定对方会瞄准第三球下手。

　　为什么会瞄准第三球下手？

　　其实道理非常的简单，想要更多的消耗丹波的球数，两好球之前，机会不是很好的话，仙泉学园的打者是绝对不会挥棒的。

　　这是他们整体的战略，一般是不会有调整的。毕竟能不能从丹波手里拿下分数，还是一个未知数？

　　这样的情况下，他们当然不会冒险改变自己，既定的战略方针。

　　大的战略虽然不能改变，但是小的战术调整还是可以的。

　　比如说原先的直球，可以瞄准指叉球来打。

　　反正第三球，丹波一定会投一些刁钻球！

　　抱着这样的想法，仙泉学园的第二棒打者，毫不犹豫的瞄准丹波的第三球挥棒了。

　　尽管他看着过来的是一颗直球，但他还是毫不犹豫的往球下方的位置，挥棒了。

　　因为直球和指叉球，单纯站在打击区上看，是很难分辨的。

　　没有办法精准分辨的情况下，只能够靠猜。

　　站在仙泉学园第二棒打者的角度来分析，他猜指叉球，是完全没有问题的。

　　就算是从赌博的概率学上讲，这一球过来是指叉球的概率，也很大。

　　但是很可惜，他挑错了对手。克里斯明显是比他等级更高明的赌徒。

　　这样的情况下，他再按照概率来推测，就只能等死了。

　　这就好像那些打牌厉害的人，就算是公平的抓牌，最后他获胜的概率，也比别人高得多得多。

　　具体的原因很难用一句话两句话来解释清楚，非要说的话，只能说他会。

　　克里斯就很会。

　　而且是非常会，他太知道捕手应该怎么来操作了。

　　面对这样近乎怪物一样的克里斯，仙泉学园的打者明显不是对手。

　　在克里斯的引导之下，丹波的气势也越来越强，他竟然投出了王牌的气度。

　　面对第三棒的时候，最后一球，仙泉学园第三棒的打者，明明就猜对了球路，可是依然没有能够打中球。

　　高落差的曲球，可不是只有真木一个人会投。

　　丹波同样会投，而且投得非常好。

　　三出局，三个三振。

　　青道高中的休息区里。

　　“丹波学长，太强了！”

　　“就是，就是！”

　　泽村坐在一旁，暗暗撇嘴。

　　说实话，丹波学长的今天的状态确实不错。控球很精准，投球也很犀利。

　　但这最主要的功劳，恐怕不能算到他自己身上，而是要算在克里斯的头上。

　　没有克里斯的配球和配合，丹波是绝对不可能投出这种效果的。

　　自己心中不爽，泽村决定把痛苦给分担出去。

　　他伸手拉了拉一旁，坐在休息椅子上，认真看着比赛的御幸。

　　御幸愕然的回头看着他，不明白泽村究竟想要干什么？

　　“看到没有，我师傅厉不厉害？”

　　“厉害！”

　　尽管心里莫名有些不是滋味，但御幸也不可能，昧着良心说出不好的话。

　　有一个现实，他不得不承认。单纯说给丹波学长配球的话，克里斯学长的实力，绝对甩自己好几条大街！

　　跟药师高中的比赛也是一样，如果配球的是克里斯学长，结果可能完全不是那个样子。

　　“你看看，大家都是捕手，怎么差距就这么大呢？好好想想吧，少年！”

　　泽村一脸替御幸担忧的样子。

　　不出所料，听到泽村的话之后，御幸的脸立刻就拉了下来。

　　“你该不会是自己不能上投手丘，特意来找我的不痛快吧？”

　　御幸盯着泽村问。

　　“胡说什么？我哪有你想的那么恶劣，我是真的替你担心呢，搭档。”

　　我信你个鬼！

　　御幸撇了泽村一眼，不再搭理这个让人生气的家伙。

　　二局上半，青道高中进攻。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　看到结城站上了打击区，现场的气氛立刻就热烈了起来。

　　看台上此起彼伏的喊着结成的名字。

　　仙泉学园的休息区。

　　“人气真高啊！”

　　鹈饲一良看着打击区上的结成，心里不断的盘算。

　　老实说，如果结成不是先发打者，他并不主张在这里跟结成正面对决。

　　能够避免失分，就尽量避免失分。

　　如果以这样的价值观，来作为衡量的标准。

　　跟结成正面对决，无疑是非常愚蠢的。

　　保送对方最强的第四棒，也是棒球比赛中比较常用的战术。

　　当然如果对方现在是先发打者，场上的局面是无人出局，无人上垒。

　　保送对方打者，就显得有点儿不好了。

　　气势只是一方面，最关键的是局势的发展也会非常的不利。

　　“这种情况下，就不得不正面对决了！但是投球的时候也要很小心才可以，尽量用一些刁钻的球路，就算是投了四坏，保送他也没有关系。”

　　用积极进攻的边角球路！

　　这是鹈饲一良，或者是仙泉学园的整体策略。

　　“守备的时候，尽量把危险降到最低，这才是成熟球队的做法！”


第096章 先得分！

　　青道高中出战仙泉学园的比赛，第一局结束之后。

　　双方算是打了一个势均力敌。

　　真木的投球固然不错，可同样丹波和克里斯的配合，也是非常的有亮点。

　　甚至就震慑的力度来说，丹波跟克里斯的配合，还有更高明些。

　　看台上，被魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们给挤在角落里的富士夫和大和田秋子，稍微显得狼狈了些。

　　“虽说比赛是很刺激了，可我们为什么要坐在这边啊？富士夫前辈！”

　　大和田问道。

　　“你说这场比赛最大的亮点会是什么？”

　　富士夫没有直接回答大和田的问题，而是反问她。

　　“呃~”

　　大和田毕竟也是做过了一段时间的记者，观察力还是很敏锐的。她只是稍微沉吟了一下，就注意到了核心所在。

　　“当然是规模空前的观众！”

　　青道高中和仙泉学园的比赛，虽然看起来激烈，但是大和田始终认为这一场比赛，其实胜负早就已经预定了。

　　尽管仙泉学园的表现很不错，但也不过就是苟延残喘而已。

　　实力的差距会最终决定，这场比赛的胜负。

　　“还不错！”

　　富士夫点头！

　　“可那样的话我们不是更应该坐在对面吗？如果坐在对面的话，我们可以好好把这里所有人都拍进去啊？”

　　大和田秋子依然不解。

　　“你看看那？”

　　顺着富士夫的手指，大和田秋子看到了很不可思议的一幕。

　　向来水火不容的赤心兄弟会和魔王禁卫军，他们的头目大林小林和宫本，竟然坐在了一起。

　　“那是？”

　　当即，大和田秋子就傻眼了。

　　“坐在他们旁边的就是原先赤城中学棒球队的选手们。比赛一结束，我们的第一个任务就是采访他们。”

　　这才是真正的大新闻！

　　仿佛就是为了印证大和田秋子的话，比赛在第二局的时候有了变化。

　　原本跟结成对决的时候，仙泉学园商量好的战术，是用积极的边角球，来决定胜负的。

　　但好的想法不代表有好的行动，仙泉学园的情况就是如此。

　　真木在投球的过程中，连续投了两个坏球之后，突然投了一个偏内的好球。

　　他的控球出现了细微的失误。

　　这在一般投手投球的过程中，是非常常见的小失误。

　　除了杨舜臣那个怪物之外，就连泽村，也不可能每一球都投到自己想要投的位置。

　　那需要极为强大的精神力量和专注力，才有可能做到。

　　而这样的失误，出现在结成面前，是非常致命的。

　　“乒！”

　　结成队长并没有放过这一颗进入好球带的好球，他直接挥棒出手！

　　白色的小球被打中之后，仿佛闪电一样瞬间划过几十米的距离，出现在仙泉外野手的身侧。

　　仙泉的外野手下意识的回了回头，没有来得及做出其他的任何动作，眼睁睁的看着白色的小球，从他的面前飞了出去。

　　这一刻，时间都是静止的。

　　等到棒球反弹，所有的人才好像活过来一样。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　一片片的惊叹声，从四面八方传了过来。

　　他们从来没有见过如此干净利落的挥棒。

　　单纯就安打的质量来说，这一球并不如何出众。

　　不管是落的方位，还是打出去的距离，都算不上远，也算不上巧妙。

　　可就是这样的挥棒，让所有人都惊讶了。

　　因为它太快！天下武功，唯快不破。当速度达到一定的极限之后，把球打落在任何地方，都是无敌的。

　　因为你根本就拦不住。

　　“结成！”

　　“结成！！！”

　　在仙泉学园选手们一脸懵逼的时候，结成顺利上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督，下意识的攥紧了自己的下巴，让他肉嘟嘟的下巴变了形。

　　选手果然是不能够过度相信，原本以为今天真木的状态会不错，没想到还是投出了那么甜的一球。

　　“没办法，这毕竟是比赛，任何的意外都有可能发生。”

　　“接下来的重点是，如何尽可能的避免失分。”

　　仙泉学园开始调整守备位置。

　　这个时候，泽村上了打击区。

　　休息区里。

　　片冈监督给泽村打出的暗号。

　　短打！

　　看到暗号的时候，泽村就感觉憋屈的要死。

　　赤城中学棒球队的小伙伴们，好不容易来给他加一次油。他不能上场投球也就罢了，如今竟然还要用短打。

　　可恶！

　　如果让我正常打的话，我肯定能够打出去的呀。

　　“乒！”

　　尽管心中十分憋火，但是既然监督下了命令，泽村也没有什么别的办法，只能够把球短打出去。

　　白色的小球被打中之后，精准的滚向一垒和投手正中间。

　　滚落的速度不快不慢，刚刚好。

　　“绝妙的短打！”

　　“仓持，你好好看看，你要是有这样的手段的话。你上垒的概率，将大幅度提升。”

　　“漂亮的助攻！”

　　在一片赞誉声中，结成被保送到了三垒，泽村自己的速度没有仓持那么快，差了两步，没有上垒。

　　“出局！”

　　“安全！”

　　泽村出局了，结成到了三垒。

　　一出局，三垒有人！

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　这个时候打击轮到了第六棒的增子。

　　他把自己手中的球棒高高的举了起来，看起来好像要来一发大的。

　　真正等球投过来的时候，他又立刻改成了短打。

　　几乎是同时，结成就离开了垒包，前往本垒。

　　强迫取分！

　　“乒！”

　　白色的小球被短打出去，结成顺利的跑回了本垒。

　　“安全！”

　　青道高中拿下的第一分！

　　而且这一分拿得无比强势！

　　整个的过程中，仙泉学园几乎只能够充当配角，根本就没有任何办法来得及阻止。

　　漂亮！

　　青道高中的得分，就像医生的手术刀一样，又干净利落又漂亮。

　　“相比于扩大比分，更注重眼下能够确实得分的机会啊！”

　　鹈饲一良监督的脸色，有点儿难看。

　　青道高中虽然没有直接派王牌上场，但是他们的策略却非常的保守。

　　保守当然不能算是一个褒义词，但是不得不承认的是，一支保守的球队是非常难对付的。

　　因为他根本就不会给你机会。

　　总比分1:0，青道高中先持打点。


第097章 侦查！

　　青道高中跟仙泉学园的半决赛。

　　到了第二局，青道高中就先下一城，拿下领先的一分。

　　这样的强势的得分模式，让仙泉的队伍，也是措手不及。

　　鹈饲一良监督，愣愣的看着青道高中欢呼的队伍，眼神微微的沉了下来。

　　“真坚决啊，把豪门的进攻模式，演练的淋漓尽致。该说不愧是豪门的队伍吗？”

　　他看了一眼自家的弟子，小家伙们的样子有些失措，看起来好像不知道该如何是好。

　　这可不行！

　　“那种局面下，丢一分是在所难免的。我们总不能为了提防青道的短打，就放任他们的五棒，六棒，正常打击。那样的话，更危险。这种落后的局面，就需要你们给王牌，撑起一片天。”

　　“是！”

　　选手们总算恢复了精神。

　　尽管鹈饲一良监督，并不是一个以鼓舞士气，著称的监督。但这可并不代表，他不会鼓舞士气。

　　小孩嘛，总是需要哄的。

　　“稳扎稳打，拿下最后一个出局数吧，真木。”

　　看到自家监督的指示，真木点点头。

　　“第七棒，捕手，克里斯同学。”

　　两出局，无人上垒。

　　克里斯站上了打击区。

　　这种局面下，克里斯并不奢望说再拿下追加分了。虽说并不是没有这样的机会，但两出局，无人上垒的局面下。除非运气极好，不然是很难攻克真木这样的投手的。

　　“不过不急，就让我来好好搜集一下，你的情报好了。”

　　比赛的时间还很长，能在这个时候，现场搜集到真木的情报，对青道高中接下来的进攻来说，绝对是非常有利的。

　　克里斯站上打击区之后，摆出要打击的姿态，便纹丝不动了。

　　他的眼睛，聚精会神的看着投手丘上的真木，不放过丝毫的细节。

　　“真烦人！”

　　仙泉的捕手，都郁闷的快吐血了。

　　他还真没有怎么见过，像青道高中这样，有这么多难缠打者的队伍。

　　结成，泽村，克里斯。

　　这三个人，等待打击的姿势，全都有自己的特点，非常的不一样。但有一点，却是相同的，那就是都很烦人。

　　单纯看他们等待打击的姿势，你根本就不知道，他打算瞄准什么球来打。

　　现场收集不到资料，捕手只能根据之前整理的资料来做判断。

　　这一点，更让人郁闷。就仙泉整理出来的资料，好像这三个人就没有什么球是不能打的。

　　外角，内角，变化球等等。

　　他们都能打出去！

　　“这样的对手，绝对不能大意。都用低角度的球，来决胜负吧。”

　　看到捕手给出的暗号，投手丘上的真木，微微点头，然后把手中的棒球，投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像下坠的流星一样，飞射而来。

　　打击区上，克里斯第一球并没有选择挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　观察了一球之后，克里斯非常郁闷的发现。真木的球，确实不是很好打。

　　这落差太大了！

　　真木的身高小两米，他投球的出手点，还要超过他的身高。在那样的高度下，向下投。捕手的位置，离着地面也就四十公分左右。

　　十八米的距离，一米半以上的巨大落差！

　　巨大的落差下，站在的打者的角度看，球过来的时候，都能看到完整的斜线。

　　挥棒与球飞来的交叉点，非常小。错一点，要么打成高飞，要么打成滚地……

　　这还不算曲球的情况。

　　如果是曲球的变化球，球在进入好球带这段时间的落差，更是大的吓人。

　　“想要把这种球给精准的打出去，还真的很难。不过以那些家伙的实力，应该可以做到。当然，这需要适应，适应这巨大的落差。”

　　心中有了主意，克里斯决定好人做到底。

　　大家都需要适应，他就帮大家适应适应好了！

　　来吧！

　　球棒举起来，克里斯看起来严阵以待。

　　投手丘上，真木把球投了出来。

　　他投球的感觉，比昨天片冈监督，要自然不少。

　　毕竟他不用站在高高的投手丘上，往下投。他只要直接投球就好！

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　克里斯站在打击区上，稳稳的把手中的球棒，给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞到了界外。

　　“啪！”

　　“界外！”

　　打击区上，克里斯的脸色稍显凝重。

　　他挥棒，过早了吗？

　　棒球的落点和他自己心中预判的位置，差了好远。

　　这可就糟糕了~

　　这代表他之前所有的盘算，并不完全正确。

　　还需要重新计算！

　　这个时候仙泉的捕手，也注意到了克里斯的举动。

　　他非常惊讶的看了克里斯一眼。

　　这个打者在寻求，挥棒的时机。

　　不行，不能跟这个家伙继续纠缠下去，时间拖得越久越危险。

　　“就在下一球，解决掉他，用高落差的曲球。”

　　看到自家捕手的暗号，投手丘上真木点了点头，然后把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像陨落的流星一样，瞬间划过投手丘到本垒上方的距离。

　　打击区上，克里斯明显的计算不足，只能够匆忙挥棒，勉强把球打向界外。

　　这一球，虽然被克里斯用精巧的挥棒技巧，给勉强打飞到了界外，但却飞高了！

　　仙泉的三垒手早早的等在那里，把球稳稳地接在自己的手里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　第二局，青道高中虽然强势无比的得到一分，但是仙泉也很快就守住了阵势，没有给青道高中继续扩大比分的机会。

　　二局下半，仙泉学园进攻。

　　青道高中的休息区里，泽村还在问他的师傅。

　　“有什么发现吗？”

　　“他的直球并不好瞄准，不过曲球的话，说不定反而会很好对付。”

　　嗯？

　　到了手边，从上往下急坠的曲球，反而更容易对付。

　　克里斯给出的答案，明显非常出乎泽村的预料。

　　不过这对他来说倒是事实。

　　相比于强劲的直球，他当然更喜欢只有变化，没有太大球威的变化球。

　　真木的身高加曲球，固然刁钻无比。

　　但对泽村来说，并不是不能对付的对手。

　　前世，比真木投球更犀利的投手，他见得太多了！

　　……


第098章 我很弱！

　　二局下半，仙泉学园进攻。

　　“第四棒，鹿野祥！”

　　看到仙泉学园走出来的打者，青道高中的所有选手，脸色都变得复杂起来。

　　如果说，仙泉学园的安排，有什么是让他们意外的。那大概就是现在走上场的这个所谓的第四棒了。

　　在仙泉学院之前的资料里，并没有这个家伙的存在，最起码他并不是主力，因为青道高中所有的侦察录像，以及所有的笔记里，全都没有鹿野的名字。

　　哪怕他曾经只上过一次场，笔记里都会有他的名字，和他留下的战绩。

　　既然没有，那就代表着，他确实没有任何的上场纪录。

　　没有任何的上场纪录，却突然出现在先发主力的名单里。难怪泽村会觉得这个四棒有点儿意思！换了任何一个智商正常的人也都知道，这个时候能被仙泉学园委以重任的，必然是大BOSS级的人物。

　　“藏得这么深，不知道有没有什么手段啊？”

　　仓持一脸不爽的看着打击区上的那个家伙。

　　在他看来，轰雷市那样的怪物，出现一个就很难得了，不可能再出现另外一个。

　　“既然被鹈饲一良监督，藏到现在，对方想来是有些手段的。”

　　泽村的看法则不同。

　　球队的第四棒，对于一支球队来说，总有着一些别样的意义。

　　那不是你行不行的问题，而是你必须得行，不然你如何担负起第四棒的职责？

　　鹈饲一良，名声虽然并不是特别好。但好歹也在高中棒球界摸爬滚打了40多年，经验何等丰富？指导水平何等高超？

　　这样的人，会犯一些小白的错误吗？

　　最起码，泽村自己是不敢这么想的，所以他料定这个叫鹿野的家伙，一定有他自己的一些手段。

　　鹿野的长相并不如何出众，甚至可以说非常的普通。普通到什么程度？就属于那种把他丢到人堆里，绝对捡不出来的类型。

　　不仅仅是长相，就连身材也没有什么特别出类拔萃的地方，普通的身高，普通的胖瘦……

　　给人第一眼的感觉，就好像走在大街上，随意都能遇到的那种人一样。

　　就连给人的气势感觉，都不是特别的好。

　　捕手的位置上，克里斯仔仔细细的打量了这个家伙好几眼，最终实在没有办法确定他的危险性。

　　没有任何的资料，没有任何的情报，单凭眼睛的感觉来判断，对方也就是不够强而已。

　　对付这种不知道深浅的对手，克里斯一般也是很大胆的，但这次不一样，对方既然是仙泉学园的四棒，就不可能那么的普通。

　　克里斯也不可能像对付普通的打者那样，随便就把他放过去。

　　“先来一个高落差的曲球，试探一下好了！”

　　最终别无选择的情况下，克里斯只能够让丹波投一个高落差的曲球，来验证一下对方的路数。

　　单纯看等待打击的姿势，是看不出对方有什么特点的。但如果对方有所行动，那结果就大不一样了。克里斯可以根据他的行动，推测出很多的东西。

　　来吧！

　　看到克里斯的暗号，投手丘上的丹波，微微点头。

　　看起来，他也胸有成竹。

　　尽管丹波，没有真木那样的海拔高度，但是丹波的球，也有自己的特点，而且这个特点极为独特，让人很难打中他的球。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，看起来就要往打者身上招呼一般。

　　打击区上的鹿野，下意识的缩了脑袋。

　　“哎呀！”

　　一声惊呼，他整个人的脸色，苍白得，好像大白天见了鬼一样！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　棒球在接近打者之前突然急速拐弯下坠，落进了克里斯的手套，形成好球。

　　这个好球，并没有什么值得说的。

　　关键是打者！

　　这也太怂了吧~

　　虽说丹波曾经在投手丘上，吓得青道高中一年级的打者们，屁滚尿流。

　　可那些家伙毕竟都是刚刚从中学毕业升入高中的选手。

　　用高中选手常说的一句话来说，他们都是典型的菜鸟，压根就不值一提！

　　在没有适应高中的棒球之前，高中的投球，对于他们来说，完全是未知的领域，面对未知领域的投球，被吓成那样，也就不足为奇了。

　　可这个鹿野不一样。

　　如果刚才他们的耳朵没有出毛病，这个鹿野可是仙泉学园三年级的选手。

　　没听到那些二年级的家伙，跟他叫学长吗？

　　这样一个三年级的选手，竟然会被丹波的投球吓成这样？

　　也太怂了！！

　　克里斯深深的看了一眼抱着脑袋瑟瑟发抖的鹿野。

　　他很难将这家伙，和任何强棒联系在一起。

　　“虽然不知道是什么原因，对方会这么做？但是对方的实力就是那样，大胆的把球投过来吧。”

　　有了决定之后，克里斯直接给丹波打出暗号，让他大胆的把球投出来。

　　另一边，仙泉学园的休息区里。

　　鹈饲一良监督，突然冷冷的说出了两个字。

　　“鹿野！”

　　鹿野，你这个废物！

　　把你留在这个世界上，难道只是为了让你浪费粮食吗？

　　如果你只有这点能耐，我是不会把你放进棒球队的，就算下跪也没有用。

　　你不行就是不行，没有什么好说的。

　　一个连标准挥棒都做不好的人，我凭什么要你？

　　……

　　一句句的鞭策，出现在鹿野的脑海。

　　他的眼神突然变得惊醒起来。

　　不，我绝对不要这样。

　　过去的日子里，手中没有球棒的日子里，他是怎么熬过来的？鹿野印象太深刻了。

　　把球棒当作自己生命的鹿野，绝对不允许自己在这里倒下去！

　　“我很弱！”

　　就像监督说的，他的实力一般的很，简直就跟渣渣一样。

　　第一次见到那种往身上飞的球，他差点给吓尿了。

　　可是无论如何他必须都要挺住，如果这一球他不能够打出去。那么他的棒球生涯，也就到此结束了！

　　高中三年，这是他第一次出场，很可能也是他最后一次出场。

　　“虽然我很弱，但是我绝对要把球，打出去！”

　　心中有了决意的男人，带着不一样的气势，重新站立在了打击区上。

　　来吧！


第099章 正宗高尔夫打发

　　每个人的成长轨迹都不一样，他们遭遇的人，遇到的事，也不会一样。

　　就像鹿野祥，如果未来他能够功成名就，写一本自传的话，这本自传的名字，大概要“叫倒霉孩子那些年”，或者是“谁也不喜欢的日子。”

　　没有人会真心去喜欢一个性格怯懦的人，当这个人还是一个棒球选手时，这样的性格，就更不讨喜了。

　　俗话说球场如战场，任何的比赛竞技，双方都好像战士，是一样的道理。

　　他们彼此对峙的时候，自然要勇敢，甚至是拼出一股狠劲儿。

　　很少看到有哪个运动类的竞技选手，表现的跟软柿子一样。当然，在二次元的世界里，这样的人物往往会成为主角，甚至备受欢迎。但那才是真正的特例，好不好？

　　有那个宅男，是真的有超凡的运动细胞的？

　　或许有，但也会被他的性格给磨灭掉。

　　鹿野祥就是这样一个内向的人。

　　当他加入棒球部的时候，鹈饲一良监督看到他，直接就皱了眉头。

　　这么软弱的家伙，如何能够当棒球选手？这不是开玩笑嘛。

　　虽说他教导弟子，也是本着海纳百川，有容乃大的精神。不然，仙泉学园的棒球部里，也超不过80人。仙泉学园可不是青道高中这样的豪门学校，更不可能有青道那么多人想要加入棒球部。

　　别看现在青道高中棒球部，加起来也就一百人，可这并不代表着想要加入青道高中的，就这么一百人而已。有好多人想加入球队，没有机会。

　　总体来说，青道高中不差人，他们的部员，也都是挑选出来的。

　　仙泉学园可不一样，尽管这两年他们的成绩不错。可他们并不是传统的豪门队伍，最起码并不属于全国顶级的豪门队伍。

　　这样的话，他们想要凑齐80多人的部员，只能采用有教无类的方式。

　　说的直白些，只要是有人来，想要加入棒球队。

　　鹈饲一良绝对是来者不拒。

　　鹈饲一良监督，尽管岁数不小了，但是野心可不小。他可是憋着劲儿，要搞一个豪门出来。

　　一个可以跟稻城，青道，市大三高相提并论的超级豪门。

　　为了这个目标，他对于部员的选择，也是非常严格的，像鹿野祥这样的人，实在是没有必要，浪费精力去培养。

　　从鹿野加入的第一年，他就把这个选手给放弃掉了。

　　虽然在训练的过程中，鹿野表现得非常努力，但是一个连挥棒都挥不稳的家伙，鹈饲一良监督是不会放在心上的。

　　前文中提到过，仙泉学园的这些选手，都是些东京少棒里，第二梯队选手。

　　以他们的实力对付东京其他的队伍，自然不在话下，但是跟真正的豪门对上。

　　难免就有些气弱。

　　当初都是少棒里的队友，人家是主力，他们这帮人是替补。

　　人在小时候留下的印象是非常深刻的，少棒的时候，努力了那么多年，没有追上人家。如今同在高中，就算在不同的队伍，他们又如何能追得上人家呢？

　　所以，鹈饲一良监督，在一开始的时候，不得不重新给这些家伙树立信心。

　　别人是要重新树立信心，鹿野祥是要建立信心。

　　为什么是建立信心？

　　这家伙不光打球的技术不怎么样，就连性格也怯懦的不像话，一点儿都不像一个竞技选手。

　　不管对手是谁，他都吓得跟小猫一样，试问这样的性格，如何能够参加棒球队？

　　“算了，要不就把他开除好了。”

　　就在鹈饲一良下定决心的时候，他突然发现了，鹿野远超一般人的才能。

　　……

　　“如今该到了你，展现自己实力的时候了，鹿野！”

　　打击区上，鹿野祥开始展现出斗志。

　　捕手的位置上，克里斯深深的看了鹿野一眼。

　　“果然没有那么简单！”

　　他也猜到仙泉学园，新上场的第四棒，不可能就刚刚那样。

　　不过对手，刚刚的表演，也太成功了吧！

　　鹿野祥刚刚的样子，就跟真的受到了惊吓，没有任何的不同。连克里斯都看出了不同，更不用说其他人了！

　　虽然猜不出对方为什么要演这出戏，但是目的，无非就是猜配球吧。

　　他瞄准了，丹波的什么球呢？

　　直球？曲球？还是指叉球？

　　克里斯大脑高速运转，就跟超级计算机一样。

　　经过粗略的计算，他很快就猜出了，对方可能要瞄准的球路。

　　位置偏甜的直球！

　　相比于高落差的曲球，变化诡异得指叉球。

　　直球被瞄准的概率，是最大的。

　　将心比心，换来克里斯站在打者的位置上，现在也会瞄准直球来打。

　　既然是这样的话，那就不能投直球了，继续刚刚那一球。

　　看到克里斯的暗号，投手丘上的丹波，果断把球投出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道镭射光一样，直插本垒板的上方。

　　打击区上。

　　原本一言不发的鹿野，突然间有了动作。

　　他手中的球棒，改变了握法。

　　正常来说，球棒的握法，是跟自己的身体成直角的。

　　这样才能方便挥棒。

　　可鹿野现在的握棒方法，却非常的诡异。

　　打过高尔夫的朋友对这样的姿势一定不会陌生！球棒高高举起，并不像是在打棒球，而是在打高尔夫一样。

　　球棒画了大半个圆圈，然后狠狠的抽打在白色的小球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中了。

　　小球高高的飞起，直到突破天际，然后不见踪影。

　　“全垒打！”

　　“追平比分的全垒打，创造者是刚刚上场的仙泉学园第四棒，鹿野祥。”

　　总比分变成了1:1。经过了两局精彩的对战，比赛重新回到了原点。

　　“奥！！！！！”

　　打出全垒打的鹿野，也很兴奋。

　　青道高中的休息区。

　　落合摸着自己的小胡子，沉吟说道。

　　“对方显然是，采用的高尔夫球打法。”

　　姑且不说这打法，有没有什么不可以挥棒的地方？

　　单说高尔夫的打法，其实非常克制现在场上的投手，丹波！

　　为什么他会克制丹波呢？

　　要知道，丹波本身直球的实力并不强。

　　他之所以厉害，是因为他那种高落差的曲球的指叉球特厉害。

　　这两种从上往下运动的变化球，打者看来，必须寻找交叉点，是十分难对付的球路。

　　……


第100章 名捕

　　总比分1:1，仙泉学园在第二局的下半，追平了比分。

　　看台上，富士夫正在跟他的搭档，美丽的大和田秋子小姐，解释原理。

　　“高尔夫打法，因为跟一般的挥棒不同，是竖着的。所以它有无可比拟的两个优势，第一个就是他打曲球的时候，并不像一般的打者，需要找交汇的点，而是同样打一条线，所以很容易把球打出去！第二个，这样的挥棒，对付低角度的球，比横着的挥棒，要有优势得多！理论上讲，这样的打法还真是很克制，高落差的曲球。”

　　毕竟曲球的特点就是，从上往下的急速变化，以及低角度。

　　“原来如此！”

　　大和田秋子也不知道是真的听懂了，还是随声附和，她点着自己漂亮的小脑袋，问道：“那是不是说青道高中也可以用相同的办法，对付真木同学？”

　　富士夫赞赏的看了自己的搭档一眼。

　　“理论上讲，是这样没错。当然，真实的情况并不会这么简单。毕竟高尔夫打法，不是轻易可以练就的，更不用说运用到这样的比赛中了。在我的印象里，青道高中的选手或许有人会这样打击，但是他们这样打击的成功率，远远不如自己正常挥棒。”

　　不然的话那个打者就把这种打击当成常用招数，而不是奇袭的战术了。

　　“嗯！”

　　也不知道大和田秋子是不是真的听懂了，她只是点着自己漂亮的小脑袋。

　　比赛的局势，因为这一支突然出现的全垒打，而变得诡异莫测起来！

　　仙泉学园之前就很出名，但他却始终没有成为这次大赛，备受瞩目的种子球队之一。

　　这当然不是没有原因的。

　　根据大家以前掌握的资料，仙泉学园虽然有不错的王牌投手，不错的整体守备和实力，可惜并没有能够跟王牌投手搭配起来的强打。

　　这么说大家可能有点难以理解，简单来说，仙泉学园没有左右胜负的强打！

　　这一点，同样很重要，甚至可以说，是无比的重要。

　　理论上讲，一个球队里只要王牌投手不丢分，这支球队就不会输，可是想要赢的话，不丢分是远远不够的。因为一个投手不管有多牛，他总有一个体力的上限，可以投九局，难不成还能投11局吗？可以投11局，难不成还能投13局吗？要知道一场比赛的极限可是15局，没有哪一个投手，可以保证自己十五局之后，体力还在线。

　　球速，球威，控球……

　　稍有失误，就万劫不复。

　　为了避免这种情况的出现，一个真正的强队，是需要能够左右比赛胜负的强打的。

　　而仙泉学园，之前并没有这样的打者。

　　现在仙泉学园突然出现了一个这样的打者，而且还是超级强打！

　　气氛顿时变得诡异起来~

　　青道高中真的能如大家想象中那样获胜吗？

　　一个大大的问号出现在所有人的心中，他们诧异的瞪大的双眼，看着比赛场上的局势变幻。

　　“鹿野！”

　　“鹿野！！！”

　　仙泉学园的选手，尤其是休息区里的那些家伙，一个个就跟吃了春药一样，给场上的打者叫好。

　　了不起，太了不起了！就算他们自己，也从来没有想到会出现这样的结果。

　　高中第一次上场，第一次打击，就打出了全垒打。

　　就算平日里，鹿野这个家伙在训练的时候，打击实力不错。

　　可大家也从来没有想到他会牛成这样。

　　原先面对青道高中的那些胆怯害怕，恐惧，此时全都被一扫而空。

　　原来那个所谓的青道高中，不过如此而已。

　　投手丘上，丹波的脸色非常难看。

　　虽说现在，高落差的曲球，已经不是丹波的决胜球。

　　但不可否认的是，这依然是丹波最得意的球路。

　　最得意的球路被打出了全垒打，放在任何一个投手身上，都绝对不是一件让人开心的事。

　　青道高中的休息区。

　　御幸深深的看了一眼投手丘上的丹波，然后又看了一眼捕手位置的克里斯。

　　差不多是时候，该暂停了！

　　丹波光一郎有两个弱点，第一个是被人打出全垒打之后，很容易找不回状态，第二个是七局之后，状态不稳。

　　如今，他刚刚被打出全垒打，正是喊暂停的时候。上前安抚投手，让投手迅速的找回状态，是一个捕手的责任。

　　可是捕手位置上的克里斯，却并没有如御幸所料一般，向裁判喊暂停。

　　他只是把球回传给丹波。

　　“啪！”

　　丹波接球的力道不轻不重。

　　这感觉让他莫名心安。

　　他瞬间就明白了克里斯的意思，这并不是投球的责任，当然也不是配球的责任，对方的资料他们事先谁都不清楚，有这样的结果也是意外。

　　这种情况下只能称赞对手，太能干了！

　　被打出全垒打无所谓，重要的是被打出全垒打之后，自己如何做！

　　这才是最重要的。

　　一句话都没有说，克里斯就让丹波明白了自己的意思。或者说克里斯相信丹波，一定会明白自己的意思。

　　“我知道了！”

　　丹波点头。

　　他的投球，恢复了斗志。

　　“第五棒，投手，真木同学。”

　　这个时候打击轮到了第五棒的真木。

　　这个身高195公分的选手，不光在投球的时候，实力强悍。就连打击，也是怪物级别的。

　　刚刚被打出全垒打，就要面对这样的打者。老实说，克里斯心里也并不好受。

　　不过跟之前的那个鹿野不同，关于真木，他们是有详细资料的。

　　有详细资料，就代表着知道对方的弱点。

　　来吧，第一球高落差的曲球！

　　刚刚被打出了全垒打，但是克里斯的配球，依然强硬无比。好像他一点儿都不介意，那支全垒打一样。

　　投手丘上，丹波心中的火焰，也被点燃了。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像下坠的流星一样，在紧接好球带的时候，突然落了下来。

　　面对这无比犀利的一球，打击区上的真木，纹丝不动。

　　“啪！”

　　棒球径直跌落在，克里斯张开的手套里。

　　“好球！”

　　……


第101章 克里斯！

　　第一球，打者丝毫没有要挥棒的意思呢。

　　克里斯看了看真木，脑海中瞬间有了无数的猜想。

　　打者会有这样的表现，只有两个可能。第一个是他已经选定了球路，而现在丹波投的，并不是他选的那种球。

　　另外一个可能是，对方第一球，只是想观察球路而已。

　　这种情况下，配球就不得不谨慎了。

　　第二球：内角，偏离好球带的直球！

　　克里斯虽然有着洞悉人心的本事，但他又不是会特异功能，不可能真的知道对方心里想什么？

　　他洞悉人心的本事，跟那些心理学家，根据对方的微表情，小动作来猜测对方的心理，是同一个技巧。

　　当然这种技巧有它的局限性和准确率。

　　为了尽可能的提高准确率，就需要获得更多的参考资料。而在球场上想要获得更多的参考资料，就需要进行试探。

　　因为泽村一直是好球带决胜负，投球比较强势。

　　所以大家印象里可能认为，大部分球，都是围绕着好球带投的。

　　这种想法可不对，事实恰恰相反，坏球也有它的应用技巧。就连精密机器怪物杨舜臣，他在投球的时候，也会用到不少的坏球。

　　作为一个合格的捕手，克里斯当然可以灵活的运用坏球，来进行布局。

　　投手丘上的丹波，对于克里斯的配球没有任何的质疑。

　　他跟克里斯的配合度，要比跟御幸的配合度高得多。

　　表面上看好像克里斯确实比御幸高明不少，但真实的情况，并非如此。

　　之所以丹波跟御幸的配合度，不够高。也并不完全是御幸的责任，这跟丹波本身的个性，也是有关系的。

　　同样是配坏球，克里斯配出来，丹波就会想，肯定是有什么原因，克里斯才会这么做。

　　相反，如果是御幸给他打出同样的暗号。

　　那丹波的想法，就未必如此了。

　　他有时候会认为，这是御幸不信任自己，才会特意这么做的。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　已经一好球落后，不想陷入两好球落后，被追逼局面的真木，果不其然对这一球出手了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后。飞落到界外。

　　“界外！”

　　打击区上的真木，脸色比较难看。

　　看样子这一球，他本来认为自己有把握打出去的。

　　捕手的位置上，克里斯深深的看了真木一眼。

　　通过真木刚刚的表现，他获得了不少的资料。

　　第一，刚刚那一球真木是瞄准直球打的，而不是指叉球。

　　通过这一点就可以证明，如果真木真的是瞄准一种球，来进攻的话。

　　这种球，必然是直球！

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督的脸色，微微有点儿发怒。

　　“不要对着那种明显是坏球的球挥棒啊，你这样的话，是会暴露我们的意图的。”

　　这个时候，他只希望。

　　青道高中的选手，不会察觉到他们真实瞄准的球路。

　　球数两好，零坏！

　　第三球的决胜球，克里斯给丹波的配球，是高落差的曲球。

　　这个刚刚被打出全垒打的球路，他对付同一个打席，用了两次，而且没有任何迟疑。

　　“配球就是要这样才有味道！”

　　丹波感觉自己体内的小宇宙，都快要爆发了。

　　“嗖！”

　　他几乎使出了吃奶的力气，狠狠的投出了这一球。

　　来了！

　　打击区上，真木的脸色，很难看。

　　最后一球，不是直球呢。

　　可现在，球数已经被追逼的他，不得不对这一球挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒挥出，那颗白色的小球就好像精灵一样，精准的躲开了球棒的打击。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　打击区上，真木的脸色苍白难看。

　　可惜他的心情，没有人会去理会。

　　“丹波！”

　　“丹波！！”

　　看台上，二军的队伍里，以及青道高中的休息区，四面八方，此起彼伏的，响起了响亮的口号声。

　　大家都在为重新振作的丹波，鼓掌叫好！

　　只有真正极少数的内行，才能看出这个三振，真正的功臣是谁？

　　青道高中的休息区。

　　御幸目不转睛的看着捕手位置上的克里斯，心中翻起了滔天巨浪。

　　不愧是克里斯前辈！

　　原先他认为自己的水准，已经追上了克里斯，现在看来，他离着克里斯可能还有那么一丁点儿差距。

　　最起码在洞悉打者心理的这一方面，他是远远不如克里斯的。

　　“一出局，无人上垒！”

　　“第六棒，外野手，日野同学！”

　　比赛继续，打者轮到了日野。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　第一球高落差的曲球没有挥棒，第二球同样是高落差的曲球没有挥棒。

　　这个时候日野摆出的架势，就好像，已经完全放弃了，打高落差的曲球。

　　第三球，如果克里斯给丹波继续配高落差的曲球，三振对手，也不在话下。

　　但他并没有真的这么做，而是在第三球，配了外角的坏球。

　　虽然这颗坏球投的实在是不怎么样，但是已经两好球被追逼的日野，依然挥棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，高高飞起，落向界外。

　　“啪！”

　　界外，早有人等在棒球的落点。

　　“出局！”

　　两出局无人上垒，打者轮到了仙泉学园的第七棒。

　　“乒！”

　　同样是第一二球，没有挥棒，在第三球把球打了出去。

　　第一球，克里斯配了直球。

　　丹波没有能完全按照克里斯的要求，把球投到位置。

　　这球成了比较大的坏球！

　　这样的大坏球，仙泉学园的打者，当然不会挥棒。

　　第二球，又是高落差的曲球。

　　球数一好一坏之后，克里斯给丹波配了内角的直球。

　　白色的小球被打出去之后，落在了三垒上，增子的手套里。

　　“三出局，攻守交换。”

　　仙泉学园的休息区。

　　几个心理素质比较差的选手，脸色已经开始有些沉不住了。

　　“太倒霉了，一直到最后，都没有好打的直球飞过来！”

　　鹈饲一良监督听的一愣。

　　因为克里斯的配球里，出现了不少的直球，他都没有发现。

　　对方刻意的避开了，普通的直球！

　　现在完全是以高落差的曲球为核心，来配球。

　　麻烦了~

　　“刚刚青道高中的休息区，片冈有打过暗号吗？”

　　听到自家监督的问题，仙泉的助理教练摇了摇头。

　　“没有！”

　　没有？

　　鹈饲一良监督惊讶的睁开了眼，看了眼青道高中的休息区。

　　真是可怕！

　　他之前可从来没有想到，青道高中竟然是这样的队伍。

　　选手们完全是按照自己的心意，来行动的！


第102章 稻城来了！

　　“这人也太多了吧！”

　　看台的大后方，进门的位置，出现了几个身影。

　　领头的一个人有着黑色的皮肤，娇健的身材。

　　刚刚进门，他就看到密密麻麻的人头。

　　原先他们早就知道魔王禁卫军和赤心兄弟会的人，会把一垒侧的看台，给占了。

　　只是他们从来没有想过，现在连三垒的看台，都来了这么多人。

　　“拿下关东大会冠军之后，青道高中的人气，可是非常高的。”

　　小黑人身后，一个高大的身影说道。

　　高大身影旁边，是一个标准的正太。尽管以他现在的年龄还称呼为正太，有些不恰当了。

　　可你实在很难想出一个合理的词来形容他，他并不属于那种标准的帅颜，也没有男人的那种俊朗。

　　你看到他的时候，就跟看到邻家的男孩儿一样。一个非常帅气可爱的小正太。

　　当然，他本人是拒绝这个称呼的。

　　如果你当面跟他叫正太的话，他没准会跟你拼命。

　　这个人就是成宫鸣，他身旁那个高大的身影，是稻城实业的捕手，原田雅功。那个嫌人挤的小黑人，是卡尔罗斯！

　　他们三个，都是稻城实业的核心主力。

　　他们的比赛安排在下午，却上午就特意赶了过来。

　　就跟青道没有把他们现在的对手仙泉，放在眼里一样，稻城也并没有把他们半决赛的对手，放在心上。

　　尽管半决赛还没有打完，谁参加决赛还是未知数？

　　但青道高中和稻城实业，已经把彼此，视为自己最大的竞争对手了。

　　“比分一比一吗，没想到仙泉学园，还挺能干的嘛。”

　　卡尔罗斯惊讶的挑了挑自己的眉毛。

　　“尽管名气没有西东京三大豪门来得大，但是仙泉的实力可是很扎实的。就算是青道高中，想要战胜他们，也并不容易。”

　　“扯，如果说这样的队伍都能够让青道高中陷入苦战的话，那我就不得不重新评价一下青道高中的水准了。”

　　成宫鸣傲娇说道。

　　看完观众，看完比分，他们才将目光放在球场上。

　　投手是丹波光一郎，捕手是克里斯。

　　“果然，青道高中并没有全力以赴呢。”

　　“我就说嘛，泽村那个小子，不可能这么容易就丢分。”

　　“不过话说回来，阿鸣。大赛到现在为止，所有的王牌投手里没有丢分的，就只有你跟泽村了吧？”

　　“是啊，那又怎样？决赛的时候，我会超过他的。本王子将成为，西东京大赛里，唯一不丢分的投手。”

　　……

　　稻城的人，夹杂在密密麻麻的观众群里，并不如何显眼。

　　哪怕他们一个个都穿着稻城实业的制服，都改变不了什么。

　　现场的人，实在是太多了。

　　这里要解释一点，并不是说三垒侧看台的这些人，就是来支持仙泉学园的。

　　他们绝大多数还是来支持青道的，只不过青道那边的看台被人包场，他们才来的三垒侧。

　　这个时候，比赛还在继续。

　　稻城来的几个家伙，正好看到克里斯跟丹波搭档，顺利的解决掉了包括真木在内的三个打者。

　　“奇怪！”

　　白河皱着眉头，看了一眼比分。

　　二局下半，他们来的时候应该是无人出局，无人上垒。

　　怎么就在这一局，青道高中丢了一分呢？

　　难不成说，刚刚丹波被打出了全垒打吗？

　　“克里斯！”

　　原田雅功则看向了克里斯。

　　在他们这一届的硬球联盟里，克里斯的名气那是相当大的，被称为关东第一名捕。

　　没想到经过了一年的空窗期，卷土重来的克里斯，竟然还这么的棘手！

　　原先根据他们的预测，决赛的捕手本来应该是御幸的。

　　克里斯之前，御幸一直担任青道高中的主力捕手，别的球队也就罢了，面对市大三高跟稻城实业这样的老对头，御幸上场的概率，明显比克里斯要大得多。

　　原因非常简单，因为御幸已经仔仔细细的研究过，这两支球队一两年了。

　　而克里斯之前的任务，还在复健。

　　不管怎么看，御幸上场的概率都比克里斯大。就像之前的1/4决赛，虽说对手从市大三高换成了药师高中，但那场比赛依然是御幸当了捕手。

　　这肯定是之前就计算好的！

　　比赛继续！

　　三局上半，青道高中进攻。

　　“第八棒，外野手，白州。”

　　“乒！”

　　第一次打真木的球，稳健如白州，也没有能够很好的抓住，打击的时机。

　　他打的那一球，明显的把球给打高了。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“第九棒，投手，丹波同学。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　虽说经过青道高中两年半的磨练，丹波现在的打击实力，一点儿都不弱。

　　可他也就是不弱而已，绝对称不上强。

　　想要让他习惯真木的球，光这一局，是远远不够的。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中的打线，轮回到了上位打者。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　仓持这次倒是没有表现的很随意，反而一脸郑重。

　　这已经是他第二轮打席了，如果不能够打出安打，那把他排在第一棒的意义，就不大了。

　　“身为第一棒，最重要的任务，就是上垒！”

　　“乒！”

　　有了之前的经验，这一次仓持短打还是不错的。

　　白色的小球精准的滚向三垒。

　　打击区上，仓持撒开球棒，往一垒跑。

　　他的速度，就好像被狗撵的兔子一样，迅捷无比。

　　眨眼就要到达一垒。

　　就在这千钧一发的时刻，从三垒的方向，突然传来了一个犀利的白球。

　　“啪！”

　　白色的小球精准的落在一垒手的手套里。

　　几乎是同时，仓持的脚踩在了一垒的垒包上。

　　然后大家的眼睛，都一眨不眨的盯着一垒的裁判。

　　把一垒的裁判，给吓了一大跳。

　　他愕然地看了看仓持，又看了看仙泉学院的一垒手。

　　这家伙不像好人！

　　最终两个手分开。

　　“出局！”

　　……

　　回到休息区的仓持，感觉自己肺都要气炸了。

　　刚刚明明就是他比较快好不好？

　　“这种事是没有办法的。不过你展现的斗志很好，相信大家会把你的这种斗志，给延续下去的。”

　　……


第103章 情报！

　　三局下半，仙泉学园进攻！

　　在已经确定了对方瞄准的是直球之后，克里斯和丹波想要解决打者，自然不在话下。

　　这就好像玩牌，当你已经知道对方手中的牌以后。你有好多种方法，能够玩死他。

　　当然这种情况，跟之前轰雷市瞄准球，可不一样。

　　轰雷市瞄准球，就算被对方知道了，也无所谓。常玩斗地主的朋友肯定知道这样一条规则，当手里掐着大小王四个二的时候，你想要赢，就变得很简单了。

　　就算公布了自己的底牌，也无所谓！

　　因为对方不管怎么出，你都能压的住。

　　轰雷市的挥棒，就到达了那个程度。任何角度的变化球，不管投的速度多快，多么的犀利。他都一定能够打出去。

　　这就是，轰雷市！

　　当然这样的打者，肯定是凤毛麟角，稀有的很。

　　仙泉学园的选手，并没有达到轰雷市那样的水准，所以当他们计划已经败漏的情况下，被解决就是理所当然的了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　第八棒，第九棒，第一棒！

　　同样是三上三下，而且是同样的棒次。

　　在真木精湛的投球之后，青道同样不甘示弱。

　　三出局，攻守交换。

　　四局上半，轮到青道高中进攻。

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督，原先只是怀疑，青道高中的选手，是自己制定战术的。

　　但现在，他可以百分之百的肯定这一点。

　　青道高中的选手，确实是自己安排战术的。

　　“话说有那么优秀的选手，片冈监督会这么安排，也不足为奇。可对选手，你们是不是太信任的些？”

　　最起码他鹈饲一良，是绝对不会这么信任选手的。

　　投手被打出全垒打之后，不进行任何的安抚，不进行任何的战术指导，这怎么可以？

　　选手也是人，而且是一些处于青春期的人。这些家伙既然有状态好的时候，也必然会有状态不好的时候，状态好的时候也就罢了，状态不好的时候，还要求选手自己调整回来，这不是强人所难吗？

　　“对于选手这么信任的话，早晚是会吃鳖的。片冈，还太嫩了！”

　　……

　　“乒！”

　　仿佛就是为了打脸一样，在鹈饲一良监督做出片冈太嫩的判断之后。小凑亮介，率先拿下了安打！

　　这个时候，小凑亮介已经放弃了纠缠的打算。

　　从上往下落的这种球，太难挑时机了。一个不好，反而容易失误。

　　有了这样的判断，小凑亮介直接正常安打。

　　白色的小球被打中之后，落在了守备的空档里。

　　虽说，真木的球，确实不好打。

　　但通过昨天的练习，青道高中的这些选手的脑海中，多多少少都已经有了些印象。

　　这样的话，他们就很容易适应真木的球。

　　无人出局，一垒有人。

　　“第三棒，外野手，伊佐敷纯同学！”

　　伊佐敷纯站上打击区之后，球场四周，立刻响起了金毛犬的吼声。

　　“我不叫金毛！”

　　伊佐敷纯愤怒一击，打出内野高飞，被接杀出局。

　　看台上。

　　金丸和东条坐在一起。

　　“真古怪，那种高落差的曲球，有那么难打吗？”

　　金丸疑惑的嘀咕道。

　　东条点点头：“应该是这样，没有错。但相比于那种高落差的曲球，我认为直球的难度会更高。直球落下来的时候，有强劲的球威和球速。这种球进入手边，我们挥棒的话，很容易找不准击球点。搞不好就会打高或者打低。”

　　打者在打球的过程中，不管是把球打高，还是把球打低，都是极为危险的。

　　打高的话，很容易形成高飞。打低的话，就会是内野反弹。

　　除非对方守备不强，不然出现哪种情况，几乎都是送出局。

　　如果让泽村知道东条的判断，他一定会非常惊讶。因为东条的判断跟他师傅克里斯的判断，几乎是一模一样的。

　　真木看起来非常牛的高落差曲球，并不是什么了不起的球。

　　相反，看起来没有什么了不起的直球，反而更难缠。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　一人出局，一垒有人。

　　青道高中的打者，轮到了第四棒的结成。

　　看到结成的瞬间，仙泉学园的捕手，就感觉自己的心肝脾胃肾，没有一个地方是不疼的。

　　这个家伙太麻烦了，全用低角度的球来决胜负吧。

　　跟一般的投手不同，一般的投手如果想要用那种好坏球无所谓的角落球决胜负。（进攻性四坏。）

　　都会选择内外角。

　　本身就无所谓好坏球，加上内外角的幅度。

　　打者除非选四坏，不然是很难瞄准球进攻的。

　　这样的做法，其实就等同于逃避跟打者的对决了。

　　当然气势上，比那种直接保送要好的多。

　　只不过真木跟这些普通投手不同，他如果想要用进攻型四坏，不会围绕内角或者外角。

　　而是低角度。

　　比好球更低，加大自己的球落差！

　　这样的球投出来，打者自然很难挥棒，就算挥棒了，也很难打到。就算是被打到了，能打好的概率也不高。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　接连两个坏球，结成都没有挥棒。

　　仙泉的捕手就是心里一哆嗦。

　　他隐隐有不好的预感！

　　摇摇头，把这种不好的预感，给抛在一边。

　　最坏的结果，无非就是四坏保送打者而已。

　　仙泉的捕手认为自己，已经有了最坏的打算，实在没有道理，继续担惊受怕。

　　第三球，来一颗刁钻的曲球好了！

　　角度尽可能的放低，偏离好球带，也无所谓。

　　看到捕手给出的暗号，真木果断把球投了过来。

　　他今天投球的气势非常之强，不管对手是谁，好像他都不会输一样。

　　“嗖！”

　　白色的小球，刁钻的滑过好球带，然后急速下坠。

　　原本等在打击区上，纹丝不动的结成，突然就睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　仿佛闷雷一样的呼啸声，夹杂着强劲的气势，狠狠的抽打向棒球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　一垒上的小凑亮介，趁机一口气跑到了三垒。

　　结城本来有机会上二垒的，但是他却停留在了一垒。

　　一出局，一三垒有人。

　　……


第104章 战术！

　　“结成！”

　　“结成！”

　　看到结城打出安打之后，看台上的球迷和观众，立刻跟疯了一样给结成加油打气。

　　太棒了！

　　这个时候结成能够拿下安打，实在是太棒了。

　　另一边，仙泉学园的选手和支持者，脸色当然不会好看。

　　一人出局，一三垒有人。

　　打者是短打精湛，正常打击同样很强悍的泽村。

　　分数，青道几乎是唾手可得。

　　青道的休息区里。

　　落合奇怪的看着片冈，这次片冈监督没有给泽村暗号，让泽村必须用短打呢。

　　这跟他之前的做法，是截然不同的。

　　为什么呢？

　　“泽村他自己，会有判断的。”

　　片冈很信任泽村，他认为这个时候，泽村肯定会用最有把握的方法，来帮助球队拿下分数。

　　打击区上。

　　泽村看了一眼休息区，没有接到任何的指令。

　　很好！

　　这样他就可以堂堂正正，跟对手一较高下了！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　沉稳的试着挥了几棒，泽村信心满满的看着真木。

　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　好不容易，小伙伴们都放假了，来看他比赛。

　　泽村当然不想，什么表现都没有。

　　如果那样的话，作为老大，他也太没有面子了！

　　“看我给你打出去！”

　　泽村的愿望，非常美好，也挺现实。说实话，如果真木真的用高落差的曲球，来对付他。那真木的下场，估计不会太好。

　　但很可惜，鹈饲一良监督，却没有给泽村这样的机会。

　　他跟场上的选手，打出暗号。

　　然后，仙泉学园的捕手就站了起来，离开了好球带。

　　保送！

　　而且这并不是一般的保送，而是敬远保送。

　　什么是敬远保送？就是压根儿不给选手，任何打击的机会。

　　你想打我都不让你碰到球，这样你还如何来打击？

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　泽村站在打击区上，感觉浑身的力气都没有地方使。

　　他在比赛的时候，极少遇到这样的情况，太憋屈了！

　　憋屈到什么程度？

　　不让投球也就算了，身为球队绝对的王牌，他当然知道青道高中想要晋级甲子园真正的对手是谁？在那场决赛之前，他的体力也是很重要的武器。

　　如果丹波真的能够撑下这一场比赛，就算他是片冈，他也不会把自己派上场的。

　　但守备的时候，因为克里斯跟丹波的完美搭档，泽村也没有找到任何表演的机会。

　　打击一次短打，一次被保送……

　　这日子是没法过了。

　　在魔王禁卫军和赤心兄弟会的一片嘘声中，泽村被保送上了一垒。

　　原本特意留在一垒的结城，直接被顶到了二垒。

　　结成有点小看仙泉学园的无耻了，他认为只要他停留在一垒，仙泉学园就不会轻易报保送泽村。

　　从危险系数上讲，一垒上的跑者，跟二垒上的跑者，所造成的威胁是不同的。

　　没想到现在仙泉学园根本就不管那些了，为了能够不跟泽村正面对决，他们直接保送了泽村，采取满垒的守备。

　　一人出局，满垒！

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　这个时候走上打击区的是增子，他的眼神看起来有些凶恶。

　　平日里，增子是一个很和气的学长，尽管长得五大三粗，但做人却非常的有礼貌。

　　但现在的他，却十分的气愤。

　　仙泉学园有点欺负人了！

　　甚至都不是有点，而是相当的欺负人。他们不跟着村对决，而在满垒的情况下，跟自己这个能打出长打的打者对决。

　　“看不起我吗？”

　　手中的球棒高高的扬了起来，这个时候增子也接到了片冈的命令，不顾一切，全力挥棒。

　　只要球能够打飞到外野，打飞的距离足够远！

　　那就算是被接杀也没有关系。

　　距离足够三垒的跑者，跑回本垒就可以。

　　现在最重要的是扩大分数，哪怕一分，都是好的。

　　稻城实业的选手应该在看台上看着，这种情况下，片冈并不希望，把更多的战术暴露出来。

　　“呜哈！”

　　憋足劲，面对急速下坠的球，增子狠狠的挥棒出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，立刻像断了线的风筝一样，远远的飞了出去。

　　“可恶！”

　　看着球飞落的方向，增子感觉自己心都凉了。

　　那种从上往下急坠的球确实是不好打，他还是不小心给打成了高飞。

　　不过没关系，这一球落的足够远，应该够让亮介跑回本垒了。

　　“啪！”

　　外野的位置上，外野手接球。

　　这球离本垒，大概有70米左右。

　　“距离足够！”

　　小凑亮介尽管身高不高，但跑起来还是很快的，就好像个小马达一样。

　　他一路小跑，就冲向了本垒。

　　而此时，仙泉学园展现了，惊人的守备。

　　二垒手上前，作为中转。

　　接到外野的传球之后，直接传给了捕手。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三人的配合度极高，速度更是快的吓人。

　　小凑亮介还没有接近本垒五米内，球已经到了捕手手里。

　　本垒触杀！

　　双杀！！！！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！！！！”

　　仙泉学园的选手，发出狼吼一般的叫声。

　　这守备，太精彩了！

　　看台上，大和田秋子瞪着自己那美丽的大眼睛眨了眨，然后不敢置信的低声道：“一出局，满垒。青道高中竟然都没有得分！”

　　“这也没有什么好惊讶的！在棒球场上，一直流传着这样一种说法，就是满垒的时候，反而不容易拿下分数。这一切都是仙泉学院的监督，事先计算好的，不然他们也就不会保送泽村，形成满垒的局面了。”

　　富士夫说着，还看了一眼鹈饲一良。

　　尽管名声不是特别好，但是对方毕竟是有着40多年经验的老监督。

　　他的经验，是别人无法比拟的。

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督得意的摸着自己的下巴，看向青道高中的休息区。

　　“呵呵，任何根据情报，得出来的守备，都有其必然的结果。就算选手再优秀，如果监督不给力的话，也很难拿出好的成绩。青道高中的这批孩子，运气太差了！”

　　……


第105章 被挫折磨练的打者！

　　大好局势，无功而返！

　　青道高中的休息区里，片冈监督的脸色很差。

　　他突然问身边的伊佐敷纯：“对方的投球，有那么让人棘手吗？”

　　“还好，因为有昨天的印象。倒是不会出现打不中球的情况！到第三轮，一定能攻克他的。”

　　伊佐敷纯说道。

　　听了伊佐敷纯的话，片冈监督点点头，不再说什么。

　　只要选手们有信心，那事情就不难办。

　　不过话说回来，仙泉学院竟然会如此的棘手，也实在是出乎片冈监督的预料。

　　在旁边的落合，这一场比赛很少发言。

　　只见他摸着自己下巴上的小胡子，撩开眼皮，看了一眼场上的比分。

　　1:1！

　　青道高中打到第四局，在先攻的情况下，竟然打成这幅局面。

　　这就代表着对方的实力，真的很难缠。

　　现在这支青道高中棒球队，各方面的综合实力，是非常强悍的。

　　如果对方没有一定的水准，根本就没有跟青道高中比赛的资格。巨大的实力差距，会直接碾压对方！

　　但仙泉学园的情况，肯定是不一样的。

　　到现在为止，不管面对青道高中坚强的守备，还是犀利的进攻，他们表现的都不弱。

　　尽管选手们的实力，比起青道高中这些选手来，还差了一点。

　　但组成队伍之后的综合实力，仙泉实在是不弱，甚至可以说很强。再加上那个监督的老辣引导，情况就更复杂了！

　　“想要拿下这场比赛，看样子没有我们想象的那么容易呢。”

　　落合感慨一声，转头看向片冈。

　　不知道身为球队的主心骨，片冈监督又作何打算？

　　片冈依旧不动声色。

　　但比赛，却在无形中来到了高潮。

　　隔了很久，仙泉学园的选手，又有人上垒了。

　　丹波的控球，并没有泽村那么好。虽说他的投球，也投的非常犀利。但有时候也会投一些甜球出来！

　　这一次就是如此，在顺利的解决了仙泉的第二棒之后，被他们的第三棒咬住好打的直球，给打了出来。

　　“乒！”

　　看到被打出去的棒球，克里斯的目光，一下子就沉了下来。

　　之前他曾经用相同的策略解决过，仙泉学园两局打者。

　　对方的监督差不多也该猜到。自己的打算了才对。

　　按说他们一定会改变战术，但是并没有。一直到现在，他们依然是瞄准好打的直球，出手。

　　“真坚决啊！”

　　“第四棒，鹿野同学！”

　　而这个时候打击还轮到了之前打出全垒打的第四棒，鹿野。

　　仙泉学园的休息区里。

　　鹈饲一良监督，笑的十分得意。

　　虽说他也知道克里斯已经猜出了他们的进攻策略，可那又如何？

　　一个人的弱点，并不是说你知道，就一定能够克服的。

　　就像丹波，投球虽然犀利，但也常有一些好打的球出来。

　　面对这个对手，没有必要把对方想象的太过强大，只要正常的打击，一步一步的追逼就好。

　　早晚他会自己把自己给埋葬掉！

　　“来吧！”

　　捕手的位置上，克里斯的脸色非常果决。

　　越是这种危难时刻，作为捕手来说，表现的就应该越坚决！他要给自己的搭档树立信心，告诉他，他一定能够攻克对手。

　　不用担心，对方的资料，我已经搜集到了，就让我们合作来解决他吧。

　　丹波咽了口唾沫之后，目光也跟着坚定起来。

　　之前全垒打的仇，他可没有忘记。

　　这一次，一定要解决对手才行！

　　投捕搭档的坚决，也影响到了打击区上的打者。

　　“我很弱？”

　　原本以为打出全垒打之后，回到休息区，必然会得到自家监督的夸奖。

　　没想到迎接鹿野的，却是鹈饲一良监督的冷眼。

　　“你就只有这样的水准吗？看到对方的球，就吓得跟耗子一样。简直是丢尽了我们的脸！”

　　丢人现眼，吓的跟耗子一样。

　　不，绝不！

　　他鹿野，绝对不会是那样的人。

　　鹿野眼神里的气势变了，变的好像燃烧起来的火焰一样。

　　他一生都忘不了，之前打出全垒打时的荣光。

　　队友祝福，观众欢呼，万众瞩目的待遇！

　　他绝对不要重新回到原来的世界里。

　　那里只有泪水和悲鸣。

　　打出去！无论如何都要打出去！

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督的眼神变得柔和起来，嘴角带着一丝笑意。

　　虽说仙泉学园在竞争力上，比西东京的三大豪门，差了不少。

　　一些好的苗子，根本轮不上他们来挑选。

　　倒是，偶尔也会有，意外的收获，留下来。

　　比如说鹿野！

　　之前他就看中了鹿野那不规则的挥棒，以及高尔夫打法的潜力。

　　只不过，鹿野自己，却并没有那样的自觉……

　　他的性格，说好听点，叫内向。说的不好听，就是懦弱。

　　鹈饲一良监督也曾想过很多办法，来提升鹿野的自信。但很无奈，都没什么效果！

　　他的那种个性，已经根深蒂固。

　　鹈饲一良也曾想过放弃，鹿野实在不是那个材料。

　　技术，力量，战术素养……

　　这些都是可以培养的！只要选手真的有那种素质，鹈饲一良有的是办法，训练选手。

　　唯独个性！

　　这东西，如果选手自己没有自觉的话，监督就算把心操碎了，也没有用。

　　鹿野，就是这样一个让人着急的家伙。

　　无奈之下，鹈饲一良只能放弃~

　　没想到放弃之后，竟然有了意外收获。

　　原本仿佛死鱼一样的鹿野，突然就有了一分斗志。

　　死猪不怕开水烫，只要对方有反应，鹈饲一良就不会放弃。

　　毕竟这可是，他好不容易才寻找到的天才。

　　两年的挫折教育，如今的鹿野虽然没有像鹈饲一良想象中那样，成为支撑球队的核心，但也已经成为强悍的打者了！

　　“尽管到现在，我也没有办法，认可你的实力！但不得不说，你的成长，确实大大的超出了，我的预料！”

　　心中不甘吧！

　　有对我的不满吧！

　　现在就是把你不甘，表现出来的时候。

　　打吧，鹿野！！！！

　　打击区上，鹿野的眼睛，好像要喷出红色的火焰一样。

　　他整个人，都燃烧了起来。

　　捕手位置上，克里斯深深看了鹿野一眼。

　　尽管他跟丹波表现的，对鹿野并不在意。可真实的情况，当然并非如此。

　　这个对手，很强！当然，这还不是最麻烦的，最麻烦的是，他恰好克制丹波！


第106章 光芒万丈！

　　“师傅，遇到麻烦了！”

　　外野的位置上，泽村看着捕手位置的克里斯，眼神里，充满了担忧。

　　他虽然不太擅长去分析情报，但好歹也在棒球圈里，混了这么多年。

　　对于局势的分析，说的头头是道，泽村做不到。他终究不是克里斯，御幸这类，头脑派的选手。

　　但对方是什么层次，什么类型的选手？他打眼一瞧，就能分辨个八九不离十。

　　鹿野的实力很强！

　　这一点是毋庸置疑的，可以把丹波的球打出全垒打，鹿野的挥棒在整个仙泉，数一数二。

　　如果说，仙泉的选手，还有谁可以跟他相比？

　　那大概就只有真木了！

　　真木的强，并不仅仅局限在他的投球上，凭借身材高大的优势，真木在打击上的天份，也是无与伦比的。

　　但说到底，他们也就是这个层次而已，并不像之前表现的，那么强！

　　鹿野之所以会把丹波光一郎，那漂亮刁钻的曲球给打出去，只不过是因为他恰好克制丹波而已。

　　每个投手都有自己的武器！

　　正是因为有这些武器的存在，投手才能解决对手，拿下出局数。

　　可同样，任何的武器，都不是万能的。

　　既然投手发明了武器，打者自然也有对付投手武器的办法！

　　针对不同的球，打者研究出了各种打击策略和技巧。

　　按说丹波的三种球，直球，好落差曲球，指叉球，是很难被打者给瞄准的。

　　一般打者的挥棒，都是横向的。

　　这样的挥棒，比较容易打横向的变化球和直球。打曲球，指叉球这样的纵向变化球，就需要瞄准固定的点。

　　从线到点，自然有着难度的飞跃，不是那么容易打中的。

　　加上丹波曲球落差大，直球变化快！

　　打者就更不容易瞄准了！

　　可偏偏，鹿野的挥棒，跟其他人不同。其他人是纵向的，他是横向的。

　　横向的挥棒，不管是曲球，还是指叉球，都可以瞄准一条直线来打……

　　丹波光一郎的两大变化球，都被克制的死死的。

　　剩下的直球，就更别说了。

　　鹿野虽然擅长打纵向的变化球，但这可并不意味着，他不能打直球！

　　他用高尔夫打法，也只是因为这种打击姿势，最顺手。

　　“来吧，再来一发！”

　　沉迷于之前荣光的鹿野，一时间，完全忘记了什么叫胆怯和恐惧，就好像一只择人而噬的野兽。

　　他死死的盯着，投手丘上的丹波！

　　“太嚣张了！”

　　丹波同样回瞪对方。

　　这家伙，臭屁过头了！

　　投手想和对手，硬碰硬。

　　捕手位置上，克里斯却并不打算顺从丹波的意愿。

　　高尔夫打法，挥棒是上捞的。就算没有精准的逮到挥棒的时机，也有很大的概率，把球给打出去。

　　这样一来，就不得不当心了！

　　大落差曲球，指叉球，统统不能投。

　　只能用直球！

　　“相信我们的守备，把最棒的直球，投过来吧！”

　　看到克里斯给出的暗号，丹波尽管心里，十分的不甘，但还是老实的把球，投了过来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样。

　　打击区上，已经完全杀红了眼的鹿野，压根就不管好坏球了。

　　只要有机会，球棒可以碰到球，他绝对不会手软。现在就是如此，看到球，鹿野直接挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，远远的飞了出去。

　　如果这一球，落在了边界内，就是毫无疑问的全垒打。幸好，偏了那么七八米，球没有落在边界之内。

　　这样的挥棒，还是很吓人的！

　　投手丘上，丹波光一郎的呼吸，不自觉的急促起来。

　　又是这样！

　　没有丝毫征兆，球就被打了出去！

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督，笑眯眯的看着球场上的变化。

　　投手，开始动摇了！

　　“可不能让投手，恢复过来。”

　　想着，鹈饲一良给一垒的跑者，打暗号。

　　准备盗垒！

　　只要机会合适，随时可以盗垒。

　　而且就算盗垒失败，也没关系。

　　只要能动摇打者，一切都是值得的。

　　丹波准备投第二球的时候，就看到了仙泉学园的安排！

　　想要上二垒？

　　可恶！

　　丹波光一郎立刻把一颗牵制投了过去。

　　“啪！”

　　棒球到一垒，仙泉的跑者，也回到了一垒。

　　“安全！”

　　牵制球没有成功，丹波并不在意。他本来也没有奢望，一颗牵制球，就解决问题。

　　牵制球的作用，更多的是，不让跑者离开垒包太远……

　　捕手位置上，克里斯投球的声音，响了起来。

　　“专心对付打者，不要理会跑者。”

　　投手丘上，丹波豁然一惊。

　　他，分心了！他竟然在跟鹿野对决的时候，分心了！！！

　　“专心投球吧！”

　　看到丹波的眼神，克里斯知道，丹波是惊醒了！

　　只要丹波能够醒悟，接下来的事情，就变得容易了。

　　下一球，内角高的直球！

　　高尔夫打法，有着它独特的限定。

　　原先克里斯认为，鹿野可能也可以，正常挥棒。

　　但后来，他通过观察鹿野打击的小动作，他确信，鹿野不太会普通的打击！

　　这也就代表，鹿野只能用，高尔夫打法。

　　对付高尔夫打法，最合适的球，是高角度的横向变化球。

　　变化球没有，但高角度，还不简单？

　　“嗖！”

　　投手丘上，丹波投出了，让人惊艳的一球。

　　打击区上，鹿野果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远飞到了外野。

　　泽村早就等在那里，稳稳把手套抬起来，接住球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　精准的弱点攻击，让青道渡过难关。

　　三出局，攻守交换。

　　五局上半，青道高中进攻！

　　没有意外，青道高中的打者，再度无功而返。

　　五局下半！

　　虽说让小巨人真木上垒了，但丹波和克里斯配合，顺利解决了之后的打者。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛一路进行到，六局的上半。

　　青道高中的打线，轮到第三轮。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　仓持又是第一个上，这是他第三次跟真木对决了！

　　同样，青道高中绝大部分打者，都是第三次跟真木对决。

　　……


第107章 联动！

　　无论如何都要上垒！

　　仓持洋一从来不认为自己是什么天才，但对棒球，他是有自信的。

　　乡下地方来闯荡东京，一年级就成为队伍主力选手的，可不多！

　　仓持洋一，就是其中一个。

　　而且他所在的队伍，还不是什么名不见经传的小社团，而是全国顶级豪门。

　　“就算是放在二次元，老子也是主角模式。”

　　仓持洋一常常这么安慰自己！

　　直到他们的出现。

　　御幸，一年上半，就被委以重任。

　　泽村，更是刚刚入学，就被提拔到一军，关东大会的时候，已经俨然是球队王牌了！

　　克里斯学长，伤愈归来，重新夺回主力位置！

　　怪物降谷晓，能投一百五十公里的快速球！

　　结成学长……

　　小凑亮介学长……

　　伊佐敷纯学长……

　　比较起来，他仓持洋一，在青道高中里，是如此的不起眼。甚至跟增子学长一样，沦为对手寻求出局数的目标。

　　他仓持大爷，什么时候，坠落到这个程度了？

　　不管怎么想，仓持都没有办法说服自己，不在意这一点！

　　“一定要上垒！”

　　在无比坚定的信念下，仓持洋一用了短打。

　　打击，投球，甚至是守备……

　　青道高中里，比他强的，车载斗量。

　　这些，仓持虽然也在努力提高，但却很难成为第一人。

　　打击有结成，守备有小凑亮介，投球比他强的，十根手指头，都数不过来！

　　但说到速度，仓持自认自己不会输给任何人。

　　“乒！”

　　短打，又见短打。

　　那怕之前被这么解决过，仓持依然这么做了。

　　“真是不知死活！”

　　仙泉学园的三垒手，冷笑的看着短打的仓持。

　　仙泉学园又不是没有青道高中的资料，对青道这些选手的能力，可谓一清二楚。

　　仓持在打击区上，他们怎么可能不提防短打？

　　看我在这里，解决掉你！

　　仙泉三垒手冲上前，利落的捡起球，这个时候，他是志得意满的。他下意识的看了一眼，打击区的方向。

　　他想看看，仓持那张绝望的小脸。

　　嗯？

　　没有！

　　顺着打击区到一垒的方向看，仙泉学园的三垒手，脸都吓白了。

　　什么时候？

　　仓持已经逼近一垒了！

　　他慌忙把球，传向一垒，可哪里还来得及？

　　仓持洋一的一只脚，已经提前踩上了垒包。

　　“安全！”

　　三垒正面滚地球，虽说速度和角度，都不赖。但谁也没有想到，打者竟然可以靠这种球上垒？

　　看台上。

　　“喂，这种速度，犯规了吧？”

　　成宫鸣不满嘀咕道。

　　仓持洋一的速度，已经不次于小黑人卡尔罗斯了！

　　这样的话，就算是他，也不能掉以轻心。

　　“你害怕了？”

　　雅在一旁，问道。

　　“害怕？怎么可能？”

　　成宫鸣撇撇嘴：“虽说以他的速度，一旦上垒，就会变得很麻烦。但说到底，他打击和短打能力，并不出色。只要不让他上垒，一切都是虚的。”

　　青道高中的休息区。

　　仓持洋一的人缘，出人意料的好。

　　看到他上垒之后，休息区里的伙计们，都站起来给他鼓掌叫好。

　　“干的太好了！”

　　“不愧是青道高中的猎豹！”

　　泽村也是满眼欣慰的看着他，心中感慨。

　　看样子，他已经发现自己的特长了！

　　一招鲜，吃遍天。

　　在球场上，有一件事情是你能做到，而别人做不到，那么你就是有用的人。

　　仓持洋一，毫无疑问是一位非常优秀的选手，只不过因为少年的那点儿志气，他并没有发现自己真正厉害在哪里！

　　他崇敬的那位选手是左右开弓的高手，所以他在打击上，变得非常有追求，一会儿左打，一会儿右打，期望自己可以达到自己偶像的程度……

　　这么做也不能说不好，但人与人的资质不同，仓持尽管非常崇拜自己的偶像，但是他的路子，跟他偶像的路子，却截然不同。

　　盲目的模仿自己的偶像，并不能让泽仓持真正成长！

　　只有他真正认清了自己的特点，他才能够一飞冲天。

　　“嘻哈~”

　　现在的仓持就是如此，他已经认清楚了，什么是自己能做到的，什么是自己做不到的。

　　这对一个棒球选手来说，至关重要。

　　“可恶！”

　　看到仓持上垒，真木的脸色，立刻就变了！

　　他的心都在颤抖~

　　仔细研究过青道高中的资料，就不难发现一个规律，一旦仓持上垒，青道高中得分的概率，将大幅度上升！

　　“很在意仓持呢？”

　　排在仓持之后，站上打击区的小凑亮介，敏锐的发现了真木的异样，然后他的嘴角掀起一丝恶劣无比的笑意。

　　这样就很有意思了！

　　小凑亮介绝对不介意，让对手陷入，更被动的境地。

　　如果对手站在了悬崖的边缘，青道高中第一个站出来将对方推下悬崖的，也必然是小凑亮介。

　　现在他就要扮演这样的角色，而且是义无反顾。

　　手中的球棒高高举起，眼神死死地盯着投球的真木。

　　仙泉学园捕手位置上的捕手，额头上，豆大的汗珠，不断掉下来。

　　之前他从来没有这么恐怖的感觉。

　　原来仓持洋一，上垒之后，带给他的压力，如此巨大！

　　巨大到，他整个的心肝脾胃肾，都跟着颤抖。

　　跑者是速度飞快的仓持洋一，打者是打击技巧精湛的小凑亮介。

　　他们会采用什么样的办法进攻？会采用什么样的进攻战术？

　　甚至不用等到，小凑亮介和仓持出招，仙泉学园的捕手自己，都忍不住，害怕的颤抖起来。

　　“可怕！真是可怕！！！”

　　下意识的咽了口唾沫，仙泉学园的捕手，战战兢兢的给真木配球。

　　而此时的真木，注意力却没有放到自己搭档身上，而是用眼睛的余光，看着一垒上的仓持。

　　好远！真的好远！！！

　　虽说跑者确实可以离开垒包，一定的范围。

　　但也不至于这么远才对！

　　感觉上，跑者根本来不及回一垒。

　　“嗖！”

　　一颗牵制球，就这么投了过来。

　　白色的小球，瞬间到了一垒。

　　比球更早一步，仓持洋一也回到了一垒。

　　“安全！”

　　牵制失败！

　　虽说是意料中的事，但真木的脸色还是难看的要死。

　　这个牵制球也就证明了，仓持完全可以在他现在所在的位置上，随时盗垒。

　　……


第108章 崩裂！

　　“仙泉学园的投手，状态好像有点不对！”

　　当真木第三次转头，看向一垒的仓持。看台上，稻城实业的几个选手，立刻敏锐的发现了问题。

　　成宫鸣不满的撇着嘴。

　　“在乎跑者干什么，你现在的对手，可是打击技巧十分全面的小凑亮介学长。”

　　青道高中，被成宫鸣看在眼里的选手不多，满打满算，也就四个半。

　　第一个当然是他的老冤家，御幸一也。

　　第二个是曾经在中学时代，让他吃瘪的泽村荣纯。

　　第三个就是打击技巧非常难缠，让他无比在意的小凑亮介。

　　至于那半个，则是现在，在捕手位置上，担任主力捕手的克里斯学长。当初他是曾经亲眼见证过克里斯强大的，只不过有一年的空窗期，现在的克里斯究竟有什么实力，他也不清楚，只能算半个。

　　站在成宫鸣的角度来看，现在一垒上的仓持，当然没有打击区上的小凑亮介来的难缠。

　　可投手丘上的真木，显然并不这么想。

　　他不断回头看向仓持，想用眼神牵制仓持。

　　仓持倒也听话，一看真木这样，自己老老实实的回到了一垒。

　　“哼！”

　　真木冷哼一声，他就知道仓持不可能不服软。

　　既然仓持主动退缩了，那他就可以全心全意的对付小凑亮介了。

　　打击区上，小凑亮介的嘴角恶劣的勾了起来。

　　上当了！

　　真木在这个时候，真的上当了。

　　“嗖！”

　　真木投球出手。

　　白色的小球，好像流光一样，飞射向本垒板的上方。

　　与此同时，一垒仓持，提前一步，离开了垒包。

　　“我这个人，就算脚踩在垒包上，也一样可以盗垒。”

　　一脚蹬地，仓持整个身体，立刻蹿出去，跑向二垒。

　　快，真快。

　　快到仙泉的捕手，想要牵制，都来不及。

　　“太小看，那小子的速度，你们可是会吃亏的。”

　　打击区上，小凑亮介笑眯眯的看着这一切。

　　整个过程中，他没有任何要帮忙的意思。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。变成了无人出局，二垒有人。

　　这个时候，小凑亮介摆出了短棒。

　　短打配合盗垒！

　　这套战术，青道高中玩的也太溜了。

　　“同样的战术，我是不会让它，连续成功两次的。”

　　仙泉的休息区里，鹈饲一良监督，果断的给场上的选手，打出暗号。

　　就在这里，解决他们。

　　仙泉的内野手们，开始不动声色的往前走。

　　他们采取了趋前守备。

　　青道的休息区。

　　泽村的眼睛，一下就瞪大了。

　　“很强硬啊，仙泉！”

　　克里斯点点头：“他们无论如何都不想再失分了，可那那么容易，他们有点太小看小凑亮介了。”

　　话音刚落，场上的局势就有了变化。

　　真木投球出手，原本摆出短打姿态的小凑亮介，突然就把球棒收了回来，然后再狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，明显有点打低了，棒球落地反弹，被游击手接住。

　　“传三垒！”

　　仓持是跟小凑亮介一块行动的，这个时候，早就到了三垒。

　　仙泉的游击手，愣了一下，不甘心的做出判断。

　　根本来不及！

　　他只能转头，往一垒的方向扔。

　　仓持的正前方，青道高中留在三垒的跑垒指导员，给仓持打出暗号，继续！

　　仓持连回头都没有，直接越过三垒，向本垒冲刺。

　　“本垒！”

　　仙泉的捕手，惊呼喊道。

　　可那里来得及，因为小凑亮介已经快上一垒，仙泉的游击手，全部注意力都放在小凑亮介身上了，那里还顾得上本垒。

　　仙泉的一垒手倒是看到了，他慌忙接球，因为姿势的关系，他的脚，不小心离开了垒包。

　　小凑亮介，抓住机会，上了一垒。

　　“安全！”

　　这个结果，显然大大的出乎仙泉一垒手的预料。

　　可他连回头看都顾不上，因为他要阻止仓持的盗本垒。

　　“啪！”

　　球经过一垒手的中转，总算是到了捕手的手上，但为时已晚。

　　仓持的速度太快，加上从二垒到三垒，再到本垒，过程中没有减速，他几乎瞬间出现在本垒，一脚踩在垒包上。跟捕手接球，几乎是同时！

　　“得分！”

　　第六局上半，青道高中总算是拿下了第二分。

　　总比分变成了2:1！

　　“仓持！”

　　“仓持！”

　　“不愧是青道高中的飞毛腿，速度果然不一般。”

　　“一二棒的配合太棒了，简直完美！！！”

　　“神啊，帅呆了！！”

　　……

　　仓持回到休息区，就看到迎面有人给他递上了一杯水。

　　“恭喜！”

　　泽村把水杯递给仓持，他真心替好友开心。

　　比前世更早认清自己的道路，仓持的未来，绝对是不可限量的。

　　“你这样殷勤，不会是有什么阴谋吧？”

　　仓持皱着眉头看泽村。

　　五号宿舍里，除了增子学长，那有什么厚道人。泽村主动给他倒水，仓持总有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　“我是真心的，比金子还真。”

　　泽村发誓，他绝对没有搞什么鬼。

　　观众席上，对仓持和小凑的精彩得分，观众也是一片赞誉。

　　“气死我了！”

　　成宫鸣气呼呼的走了出去。

　　“不接着看嘛？”

　　卡尔罗斯奇怪问道。

　　“有什么好看的，仙泉已经崩裂了。”

　　成宫鸣撇嘴说道。

　　之前的仙泉，就好像一个网。虽然不如青道强，但可以用网子独有的韧性，把青道高中给阻拦住。

　　而现在，青道全力以赴进攻，仙泉这个网子渐渐开始支撑不住，出现断裂。

　　网线开始出现断裂，网子也就再撑不住了！

　　只能是越断越多，越来越烂！！！

　　无人出局，一垒有人。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯同学。”

　　这个时候，伊佐敷纯气势汹汹的站上打击区。

　　“请多指教！”

　　留着小胡子的伊佐敷纯学长，外表看起来，实在不像什么斯文人。但每次站上打击区，他跟裁判打招呼都非常礼貌。

　　本垒裁判就像被黑社会老大，关照的小哥。

　　很是拘谨的冲着伊佐敷纯点头。

　　转回头，伊佐敷纯立刻就变了一个人。

　　“来吧！”

　　他的眼睛，好像能吃人一样。

　　“看我打爆你！！！”

　　仙泉的捕手，被吓了一哆嗦。

　　他这个时候，才从刚刚的震惊中，回过神来。

　　青道刚刚，竟然得了一分？

　　那个画面，让他久久无法释怀。

　　……


第109章 泽村的意外全垒打！

　　来吧！

　　伊佐敷纯，在打击区上，疯狂叫嚣。

　　捕手的位置上，仙泉的捕手，脑海中还残留着，刚刚发生的事。

　　先是小凑亮介的骗打，老实说那个骗打，并不如何高明。如果仙泉防备的好，很可能拿下双杀，可偏偏就是这样一个骗打，彻底撕裂了仙泉的守备。

　　仓持信任小凑亮介，提前盗垒。

　　所以他能上三垒，这不足为奇。本身速度快，加上又是提前行动。只要小凑亮介打出去的球能落地，上垒是必然的。

　　刚刚真正漂亮的是在之后，当游击手出现迟疑的瞬间，三垒的跑垒指导员，直接指挥仓持盗垒。

　　这样的判断力，是仙泉的选手，望尘莫及的。

　　仙泉学园的比赛，是受到他们监督鹈饲一良的指挥。

　　青道不一样，他们的监督虽然也会下命令，但大多时候，选手可以根据自己的判断，来采取行动。

　　甚至不光是选手，就连跑垒指导员，都可以在满足条件的时候，下达命令！

　　这能力，是仙泉不具备的。

　　“这究竟是怎样一支球队啊？”

　　仙泉的捕手，深深的看了青道的休息区一眼，额头上的汗水，怎么也止不住。

　　青道！青道！！！

　　东京的选手，只要真心热爱棒球，肯定有过这样的幻想。

　　那就是几大豪门，哭着喊着跑上门，然后邀请他们。

　　稻城，市大，青道高中！

　　西东京三大豪门，他们都有过这样的幻想。而这其中最多的，就是青道！

　　原因也说不上为什么，大概是当时青道人才凋零，选人的标准相对于市大三高和稻城来说，要低一些。对他们这些二线的选手，更现实些。

　　穿着青道的球衣，站上赛场。

　　仙泉有不少人，都有这样的梦想。而他们的捕手，同样有这样的梦想。

　　高中三年，他们想证明自己不后悔。

　　现在的他们，已经可以跟青道，站在同一个赛场上比赛……

　　想法很美好，现实很残酷。

　　真正比赛，他们才知道，他们离着对手，还差的远。

　　尽管比分只差了一分，但实力的差距，却绝不止分数上表现的那一点。

　　“别泄气啊，你们很好。”

　　鹈饲一良的脸色变得凝重起来。

　　他看到了捕手的表现，心中突然有了不好的预感。

　　虽说丢的这一分，让他也措手不及。但仙泉并没有彻底丧失获胜的希望，差一点，只差一点，他们就可以攻克丹波了。能攻克丹波，获得领先。

　　仙泉学园，就还有机会。

　　但仙泉学园，如果在这个时候，出现问题。

　　那一切，就完了！

　　“你们很好，真的很好。别给我不知所措啊！”

　　调整，换人！

　　这个想法出现在鹈饲一良监督的脑海中，又被他抛弃了。

　　不，还不是时候。

　　而且，仙泉也没有那么多的可以上场跟青道比赛的选手。

　　这一犹豫，比赛的局势有了新的变化。

　　“乒！”

　　高落差的曲球，被伊佐敷纯漂亮的打了出去，形成安打。

　　“哇哈！”

　　“不愧是金毛犬。”

　　“干得漂亮！！！”

　　无人出局，一二垒有人。

　　比赛的形势，渐渐偏向青道。

　　“第四棒，一垒手，结成同学。”

　　仙泉学园的休息区。

　　鹈饲一良监督的手，不自觉的用力，把自己的脸，给捏的变形。

　　不妙~

　　真的很不妙~

　　要是让青道的打线，继续这么顺延下去，局势会变得，非常不妙。

　　“不能这样！”

　　心中一发狠，鹈饲一良给出暗号。

　　“保送！”

　　仙泉学园，刻意避开了跟结成的对决。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒。”

　　结成被保送上垒。小凑亮介被顶到了三垒，伊佐敷纯被顶到了二垒。

　　无人出局的情况下，青道高中出现了满垒。

　　身后是以泽村为首的，超强中位打线。

　　泽村荣纯，增子透，克里斯。

　　“吆，我也被小看了！”

　　泽村很惊喜，这机会，太难得了！

　　不过他倒是也理解仙泉学园监督，鹈饲一良的做法。毕竟跟结成比起来，他的威慑力，要小得多。

　　“第五棒，外野手，泽村同学。”

　　无人出局，满垒。

　　打击轮到了泽村。

　　“泽村！”

　　“泽村！！”

　　“魔王！”

　　看台上，一阵阵的欢呼，响起来。

　　队伍的最前方，原先赤城中学的几个小伙伴也兴奋的看着泽村，等着看泽村大显身手。

　　投手丘上的真木，看看观众席，又看看打击区上的泽村。

　　心中一股难以名状的悲壮情绪，升了起来。

　　“传令！”

　　保送了结成之后，仙泉学园的休息区里，突然走出来一位选手。

　　那选手上了投手丘之后，跟真木，传达了仙泉监督鹈饲一良的命令。

　　“你今天的投球很有威力，鼓足干劲上吧。”

　　真木感动的看着休息区里的鹈饲一良，不出所料，就看到鹈饲一良信任的目光。

　　“你可以的！”

　　真木顿时信心百倍。

　　鹈饲一良虽然并不真的完全信任选手，但什么时候该鼓励选手，他还是知道的。

　　就像现在，一句话就可以让真木，恢复斗志。

　　打击区上，泽村撩开眼皮，看了一眼仙泉学园的休息区。

　　传令是有对策，还是鼓舞队伍士气？

　　看着投手丘上，仿佛打了鸡血一样的真木，答案似乎显而易见。

　　没什么好说的，必然是后者。

　　有意思，真有意思！

　　那就让我来好好领教一下，你真木的投球好了。

　　泽村把手中的球棒举了起来，冷眼看着投手丘上的真木，他准备好好跟真木纠缠几球。

　　可万万没有想到，真木第一球就投了高落差的曲球！

　　这就等于是作死了！

　　别人打这种球，很难抓出手时机。可泽村不一样，他见过的太多，对这种球0，有冷静的判断。

　　丧失了球威和球速的变化球，在泽村看来，跟送上门的安打也差不多。

　　好球不打，天理难容！

　　尽管和泽村自己本身的期待不同，但看到高落差的曲球，泽村还是毫不犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球一路飞，飞到了左外野的看台上。

　　“飞出去了，飞出去了！！！”

　　“满垒全垒打！”

　　“四分！”

　　总比分6:1！

　　打击区上，泽村自己也是一脸愕然。刚刚他真没有想过要打全垒打，这是巧合，真是巧合！

　　青道的休息区里。

　　仓持撇着嘴，看向泽村。

　　可恶，便宜又都被这个臭小子，给占了！


第110章 溃败！

　　泽村感觉自己很冤枉，他刚刚真的不是故意的。他对天发誓，他瞄准的是正常安打！只不过是他挥棒早了那么一点，以至于出现现在这种情况！

　　真木的球，并没有泽村想象中那么犀利。

　　尽管之前五局，真木的表现，一直都很不错。但他的体力大量消耗之后，球威和球速，还是无可避免的下降了。

　　正是因为这个原因，泽村才意外的打出了满垒全垒打。

　　“弱鸡！”

　　泽村这么说有些刻薄，但他心里，实在是生气。

　　原本他其实挺期待，自己跟真木的公平对决，没想到到头来，竟然是这样一个结果。

　　总比分6:1！

　　比赛的胜负，随着泽村的全垒打，几乎是已经确定了。

　　仙泉学园的休息区里。

　　鹈饲一良监督，痛苦的闭上了眼睛。

　　他也知道，回天乏术了！

　　这还没有结束，在泽村之后，青道的进攻，并没有停止。

　　无人出局，无人上垒。

　　“第六棒，三垒手，增子同学。”

　　“唔哈！”

　　增子气势汹汹的站上了打击区。

　　虽说泽村在一定程度上，也算是替他报仇了。但增子心里，可没有放下跟仙泉的恩怨。男子汉大丈夫，当然要自己报仇，才可以。

　　“轰！”

　　伴随着低沉的挥棒，白色的小球被抽中之后，远远的飞了出去。

　　“外野手！”

　　“后退，后退！！！”

　　仙泉的守备有瞬间的脱节，而增子漂亮的把球打飞到球场外野的角落里。

　　“外野长打！”

　　“漂亮啊，增子。”

　　“就这样一口气，冲出去吧。”

　　“跑啊，跑！”

　　看台上，青道的后援团和休息区里的小伙伴们，一个个都振奋的叫了起来。

　　增子一路唔哈的，跑上了三垒。

　　无人出局，三垒有人。

　　青道的攻击，看起来，好像无穷无尽。

　　“第七棒，捕手，克里斯同学。”

　　克里斯看着投手丘上，依然非常不甘心的真木，眼神中闪过慎重。

　　比分的差距，应该足够了！

　　可仙泉的王牌，依然没有表现出屈服……

　　这样的话，我们还是不能放松下来，必须要彻底击溃他们才行。

　　有了打算，克里斯摆出短打的架势。

　　又是短打？

　　看到克里斯摆出要触击的架势，仙泉的选手，很有吐他一脸唾沫的冲动。

　　疯了，简直！

　　这个时候，青道高中竟然还想要用强迫取分！

　　6:1了已经！

　　你们还有没有点豪门的自尊？你们还要不要脸？

　　第一次，在没有仙泉监督鹈饲一良的指挥下，仙泉的内野手，采取了趋前守备。

　　过去的汗水，残酷的训练，印射在他们身体的每一个地方。

　　这个时候，甚至不用经过思考，他们的身体，就自然而然的反应了。

　　不能丢分！一分都不能再丢了！！！

　　输了这场比赛，一切都结束了！

　　仙泉的选手，开始展现斗志。

　　这种斗志也变相的影响了投手丘上的真木，他的投球，变得更加犀利。

　　打击区上，克里斯看到仙泉的选手，开始趋前，他就知道自己的计划成功了！

　　果然，接下来真木就投了高落差的曲球。

　　想要让短打难以瞄准，高落差的曲球，自然比直球有难度。

　　而克里斯瞄准的，恰恰就是高落差的曲球。

　　球棒收回，他跟之前的小凑亮介，采用了一模一样的招数。

　　骗打！

　　球棒收回，然后重新打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。正好落在守备的空档里！

　　因为内野手全都趋前了，这一球，顺利穿过内野，飞进外野。

　　长打！

　　增子仿佛个肌肉坦克一样，飞奔到了本垒。

　　克里斯也上了二垒。

　　青道高中拿下第七分。

　　总比分7:1！

　　还差一分，就可以达成提前结束比赛的条件。

　　仙泉的休息区。

　　鹈饲一良监督，终于无法再忍受了，他提出换人。

　　被泽村打出全垒打也就罢了，虽然意外，但过程不是不能接受。但丢分之后，没有反思，就不行了。

　　“愚蠢，难道看不出对方在瞄准你的曲球吗？”

　　被打出去的，几乎都是曲球~

　　这一点，鹈饲一良也没有想到。不过青道就是那么做了，而且从结果上看，他们还做的很不错。

　　“真是，让人措手不及啊！”

　　之后，仙泉学园的替补投手上场，但并没有阻挡青道高中的继续得分。

　　六局上半结束，青道高中领先的分数，已经扩大到了八分！

　　总比分9:1！

　　白州，丹波，仓持，小凑四人配合，再度帮助球队拿下来两分。

　　一直到这个时候，青道高中的疯狂进攻，才停了下来。

　　这个时候的仙泉，几乎已经是溃不成军。

　　值得一提的是，王牌代打的小凑春市，并没有捞到上场打击的机会。

　　青道之前磨练新人的过程，已经完全结束。剩下的日子，他们就是要全力以赴的冲刺甲子园了！

　　磨练选手的机会，是不可能再有了。

　　“好想上场啊！”

　　小凑春市，比赛看的热血沸腾，当然也是跃跃欲试想要上场。

　　但没有办法，现实就是这么让人无奈。

　　片冈这个时候，不会有磨练新人的心思。

　　六局下半，仙泉学园进攻。

　　片冈深深的看了一眼丹波，然后郑重叮嘱道：“拿下最后两局，提前结束比赛吧。”

　　“是！”

　　监督重托，丹波自然没有理由不答应。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　在克里斯的配合下，丹波的表现越来越好，最终让仙泉的打者，三上三下。

　　“丹波，丹波！！！”

　　看台上，青道高中的后援团，一个个兴奋地喊道。

　　他们眼睛闪闪发光的看着丹波。

　　太振奋了！

　　泽村之外，青道还有丹波这样的投手，青道的队伍，可以说是固若金汤。

　　看台的一个角落里。

　　“今年的青道，还真是强大！”

　　卡尔罗斯皱眉说道。

　　“没什么好怕的，比赛的时候，他们会知道，谁才是西东京，真正的王者。”

　　白河碎碎念道。

　　“东京王子，关东第一VS大魔王啊！我都已经迫不及待了！”

　　……


第111章 晋级决赛！

　　青道高中出战仙泉学园的比赛，还没有结束。

　　双方进行到第七局，青道高中进攻。

　　这一局，青道的进攻意志，并不是很强。在结成上垒之后，把他保送回本垒，就结束了。

　　泽村除了一个助攻的短打，没有能再建功勋。

　　比分扩大了一分，变成9:1！

　　原本势均力敌的半决赛，从第六局开始，呈现了一边倒的血洗。

　　现在的仙泉，已经回天乏术了！

　　但他们的选手，却并没有因此而放弃抵抗。这个时候，他们表现的依然非常顽强，每一球都不放过，每一次进攻的机会，也不放过。

　　七局下半，仙泉学园进攻。

　　只要青道高中，能够再拿下三个出局数，这一场比赛就结束了。

　　捕手克里斯和投手丹波光一郎的配合，完美到天衣无缝。

　　仙泉学园的选手不断被解决，他们很快就拿下了一个出局数。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候离着青道高中最后获胜，还差仅仅两个出局数。

　　打者轮到了仙泉学园的第三棒，八木。

　　他一双眼睛死死地盯着，投手丘上的丹波，摆出死也要上垒的架势。

　　“加油，八木！”

　　“打出去吧！把球打出去！！！”

　　“你没问题的！”

　　“就是现在！”

　　仙泉学园的选手，一个个振奋的看着八木。

　　哪怕已经到了绝境，这些选手依然没有选择放弃，他们相信自家的选手一定能够创造奇迹。

　　比分可以一分一分的追回来！

　　其实也不需要多，只要有两分就好，只要再能拿下两分，就预示着这一场比赛还没有结束。

　　只要比赛还没有结束，那他们就还有机会。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练，摸着自己下巴上的小胡子，怔怔的看着对面的休息区。

　　老实说，仙泉这支队伍，真的被训练得不错。

　　可以看得出来，仙泉的选手，并不是那种真正的棒球天才。他们的个人实力或许不弱，但也仅仅是不弱而已，绝对称不上强！

　　跟青道高中的这些天之骄子们比起来，更是完全没有任何的可比性。说句不好听的，他们的选手给青道高中这些选手，提鞋都不配。

　　可仙泉学园愣是靠着这样一帮选手，跟青道高中打了个势均力敌，最起码在之前的五局，局势是这样没有错。

　　“真不错！”

　　最后落合是这么评价仙泉学园的，只是不知道他评价的是仙泉学园的监督鹈饲一良，还是仙泉学园现在的这些选手。

　　“乒！”

　　也许是三年级的意志在作祟，这一球还真被八木打出去了，八木把球打出去之后，顺势跑到了二垒。

　　两出局，二垒有人！

　　这个时候，打击轮到了第四棒的，鹿野。

　　“鹿野！”

　　“鹿野！”

　　垒上有人，打击轮到之前打出过全垒打的鹿野。仙泉学园的选手，立刻跟吃了春药一样，红了眼睛。

　　他们一个个眼睛红彤彤的看着球场上的变化。

　　有机会，真的有机会！

　　这个时候只要鹿野，再打出一支全垒打，那么他们就可以封锁青道高中，提前结束比赛的意图。

　　同样的，他们离着高中退役，也还会再延续两局的机会。

　　这个时候的仙泉学园，整个的状态，已经完全不对了。

　　他们就像被判了死刑的犯人，每一刻，都数着秒过。

　　把最后那个最可能的结果，尽可能的往后推。

　　“鹿野！”

　　“打出去吧！”

　　“看你的了！！！”

　　全队所有的希望，全都压在了鹿野的身上。

　　头上的冷汗，不断的顺着衣领，滚进鹿野的身体里。

　　这一刻的感觉，他是从来没有过的，全队所有的人，都支持他，也都看好他。

　　看好他，可以能够拿下全垒打！

　　“我不能辜负大家的期待，一定要把球给打出去！”

　　鹿野是这么告诉自己的！

　　可这件事谈何容易？当全队所有的希望都压在他一个人身上的时候，鹿野整个被压跨了。

　　打击失败的印象，不断盘旋在他的脑海中。

　　我这么弱！万一不行呢？

　　万一……

　　捕手的位置上，克里斯的眼睛，没有离开鹿野的身体。

　　他敏锐的察觉到了，鹿野的紧张。

　　直接不用说那抖成筛糠的腿了，就连握球棒的手臂，都是颤抖的。

　　打者的内心，已经崩溃了！

　　这个结果，非常明显的，出乎克里斯的预料。

　　他没有想到，仙泉学园的第四棒，会这么的没用。

　　看台上。

　　富士夫深深的看着打击区上的，那个少年。手中的小本上，刷刷点点的，写下了一行字。

　　“没有比赛经验的选手，是不能够委托重要局面的。不然你很难说，站在这种重要的比赛关头，他会有什么样的表现？”

　　鹿野！

　　他或许是非常有才干的选手，但是很可惜。

　　在棒球场上的经验，他还太稚嫩了！

　　“嗖！”

　　这个时候克里斯压根就没有客气，直接给丹波配了直球。

　　好球？坏球？

　　不光是身体，鹿野的眼睛都不好使了。

　　他甚至已经没有办法分辨，投手丘上投过来的这个球，是好球还是坏球？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　手中的球棒，重逾万斤。

　　面对丹波光一郎的投球，鹿野始终没有能够挥棒。

　　“好球！”

　　眨眼间，他就两好球被追逼。

　　被追逼了？

　　这个时候，鹿野才如梦初醒。

　　不，比赛还不能就这样结束！所有人的希望都寄托在他身上，第三球，他无论如何一定要挥棒。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　打击区上，鹿野没有任何选择的挥棒出手。

　　这一球，他没有能够打中。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　……

　　仙泉学园的休息区里。

　　比赛的最后时刻，真木的脑海中却无比的清晰。

　　整场比赛，就像过电影一样，不断的在他的脑海中浮现。

　　其实他早就知道，他没有能够加入青道？并不是因为青道高中没有来邀请他，只是因为他，没有勇气加入青道高中而已！

　　而他，一直把这些事，独自的放在他自己的心上。

　　“我现在可是仙泉学园的人啊！”

　　对不起！！！！

　　“比赛结束！”

　　“青道高中出战仙泉学园的，西东京半决赛，最终比分9:1，最后由青道高中获胜！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　……


第112章 获胜之后！

　　青道高中赢了，没有任何的悬念。

　　时隔三年，青道高中终于再度站到了，西东京决赛的赛场上。

　　还有一场比赛。

　　仅仅还需要一场比赛，再度获胜之后，青道高中将达成自己连续六年的梦想。

　　打进甲子园！

　　在战胜了仙泉学园之后，青道高中所有选手的心里，都有这样的底气。

　　没问题的，今年的我们，绝对没问题的。

　　他们能赢，而且能够赢到最后。

　　王者青道！

　　将再也不只是一句口号而已！

　　球场上所有的选手，全部跑向了投手球，把丹波围了起来。

　　“投的太好了！”

　　“剃了光头之后，感觉果然不一样。”

　　“克里斯，丹波，配合的漂亮！”

　　“就知道没问题的！”

　　泽村因为守备的位置在外野，是最后一个围上来的。

　　等他过来的时候，克里斯和丹波身边，已经没有了他踏足的位置。

　　虽说泽村也知道，大家伙并不是故意的。但是身为球队的王牌，遭到这样的待遇，他的心里还是很不是滋味。

　　好在丹波，没有忘了他，冲他点点头。

　　泽村跟着点点头，冲着丹波举起大拇指！

　　“投的漂亮，学长。”

　　这句话，泽村说得真心实意。

　　就算中间还是少不了一些好打的直球出现。但总体而言，丹波的投球节奏确实把控的很好，完全的把他的实力发挥了出来，哪怕面对克制他的打者，也冷静的处理掉了危机。

　　真的很不错，甚至可以说是非常的不错。

　　单单就这一场比赛来说，丹波绝对展现出了王牌投手的气度。

　　“有中学时代的大魔王泽村荣纯加入，原本队伍里的王牌丹波也全面复活了。青道高中还真是幸运！”

　　这是富士夫的看法。

　　当然也不仅仅是他，现场好多球迷，跟富士夫有着同样的想法。

　　今年的青道高中真的很强，完全可以跟现在的，西东京霸主稻城实业，一较高下！

　　“别那么说，你可是我们球队的王牌啊！”

　　丹波装似无意的看了泽村身后的背号一眼，突然说道。

　　嗯？

　　泽村荣纯奇怪的看着丹波，他不知道丹波哪里突然冒出来这么一句。

　　“是啊，王牌！之后就看你的了！”

　　丹波帮泽村分担了极大的压力，整场半决赛没有用泽村出手。

　　这是很重要的。

　　尤其是在跟稻城实业比赛的前夕，能够更多的保存泽村的实力和体力，对于青道高中来说，绝对是百利而无一害。

　　行的，一定行的！

　　“我会的！”

　　泽村荣纯也知道学长们的意思，他非常郑重的点点头。

　　跟稻城的决赛，跟成宫鸣的投手战。

　　不管是为了前世的心愿，还是今生的情感。

　　泽村无论如何，都不会放弃胜利！

　　仙泉学园的监督鹈饲一良，五味杂陈的看着自家的选手在那里痛哭流涕，看着青道高中的选手，在投球丘上庆祝。

　　他是一个非常有野心的人！

　　自从成为仙泉学园的监督开始，他就一直期盼着有一天能够打破西东京三大豪门的统治，为仙泉学园争取一席之地。

　　这几年，随着仙泉学园的成绩越来越出色，隐隐的，他们也确实有了跟西东京三大豪门，分庭抗礼的资格。

　　甚至在不少媒体的评价上，他们现在已经并不比西东京三大豪门差了。

　　但终究还是差了那么一点。

　　每次到了夏天和秋天的大赛上，仙泉学园总差了那么临门一脚不能够晋级。

　　要么是八强，要么是四强，总之很难获得决赛的资格。

　　这简直都快成了鹈饲一良的心病了！

　　原本以为这届的选手不错，手底下又有鹿野这样的大将。

　　鹈饲一良幻想着，他们或许有机会，冲击一下西东京的局势。

　　但现在看来，是他自己想多了。

　　今年，准决赛的障碍，还是那么高耸啊！！！

　　青道高中不只是三年级，就连二年级和一年级的选手，都很努力的打球，真是一支，被锻炼的实力很平均的，好球队！

　　仙泉学院的选手，虽然一直到最后也没有放弃比赛。结果，最后却没有能够得到自信，这种最重要的东西。

　　“我也，还不够成熟啊！”

　　鹈饲一良自言自语道。

　　“多谢指教！”

　　“多谢指教！！！”

　　双方互相敬礼，给这场比赛，画下最完美的句号。

　　“比赛很精彩奥！”

　　“你们是最强的！！”

　　“结成！”

　　“泽村！！！”

　　“克里斯！”

　　……

　　最后答谢观众的时候，看台上响起一阵又一阵的欢呼声。

　　在东京，以青道高中的底蕴，光是他们毕业的校友，就是一个非常庞大的数字，更不用说支持青道高中的球迷了！

　　这些人都眼巴巴的看着青道高中，期待他们冲上甲子园的那一刻。

　　而通过这场比赛，他们更加坚定了支持青道高中的决心。

　　没问题，一定能行的。

　　克里斯跟片冈走在一起。

　　“丹波的状态怎么样？”

　　片冈问道。

　　克里斯非常认真的想了一会儿，然后肯定的对这片冈点点头。

　　“虽说偶尔还会有一些好打的直球飞过来，但整体的投球节奏和球威都有。相信他的球，就算是面对稻城乃至全国的豪强，都会非常有用。”

　　听了克里斯的话，片冈满意的点点头。

　　对青道高中而言，这大概是最好的结果了！

　　泽村的状态，非常饱满。

　　就好像一只择人而食的怪物，现在虽然处于蛰伏的状态，但一旦行动，必然会爆发出惊人的威力。

　　而丹波也恢复了自己的巅峰水准。

　　跟稻城实业的比赛，就算是局数拖下去，青道高中也不会因为投手体力，而完全陷入被动。

　　就片冈自己的感觉来说，现在的泽村，也不是完美无缺的。

　　他跟成宫鸣比起来，还有一个非常明显的弱点。

　　那就是他的体力没有成宫鸣来的持久。

　　在投手战的比赛中，打成平局，不得不进行加赛的局面，比比皆是。

　　这个时候，就不得不考虑给泽村增加中继的替补了。

　　看台上。

　　“老大的比赛已经结束了，走，我们去给老大加油。”

　　山口健兴冲冲的站起来，跟周围的小伙伴们一起，准备到神宫球场的大门口去等着泽村。

　　“这位同学，不好意思，可以打扰你一下嘛？”

　　哪知道，不等他走，一个烦人的大叔就缠了上来。


第113章 赤城来的伙伴

　　“这位同学，麻烦等一下，你们是长野来的选手吧？”

　　就在山口他们准备到门口去迎接泽村的时候，突然冒出来一个大叔，拦在他们面前。

　　烦人~

　　如果是平时，山口并不介意有人慕名来拜访他。

　　作为全国霸主，赤城中学毕业的明星选手。他的名气，虽然比不上泽村，凤翔，但因为体型的关系，他是非常有名的。有不少人，都慕名来跟他合影。

　　如今他把这个大叔，也当成这样的球迷了。

　　“抱歉，我还有事。”

　　不等大叔继续说下去，山口直接开口。

　　马上就要跟老大重逢，山口那里顾得上跟粉丝合影。他又不是什么明星或者公众人物，用不着害怕负面新闻。

　　“赤城中学毕业，山口同学。”

　　那中年人，摘下自己鼻梁上的眼镜，把自己整个脸都露了出来。

　　“是我！”

　　山口不耐烦的摆摆手，示意自己真的很忙。

　　那中年人，一脸的愕然。

　　好像山口不认识他，是一件非常奇怪的事。

　　“有事吗？”

　　听到山口的问题，中年人尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后递出一张名片：“这是鄙人的名片，希望你可以转交给泽村同学。”

　　山口接过来，就看到那个中年人，潇洒离开了。

　　“奇怪的家伙。”

　　山口不满的嘀咕一句，跟小伙伴们继续往前走。

　　“刚刚那个家伙，怎么有点眼熟呢！”

　　走了几步，阿信若有所思的挠了挠自己的后脑勺。

　　山口闻言，把手中的名片举了起来。

　　“中川航！”

　　除了名字之外，名片上还有两个手机号码。

　　“谁啊？”

　　身后的若菜，无奈的摇摇头。

　　“亏你们还在打棒球，竟然连中川航都不认识。”

　　嗯？

　　几个小伙伴，都诧异的回头看着她。

　　“巨人，中川航啊。没听过吗？”

　　巨人队，中川航！

　　我去~

　　所有小伙伴，脸色都变了。

　　没想到，泽村老大现在已经得到职业球队的青睐？

　　“他刚刚一年级吧？”

　　山崎低着头，沉吟道。

　　“不愧是老大！”

　　风凉笑着点头。

　　他是服了，这辈子，谁都不服，就服自家老大。

　　泽村的人生简直就活出了BUG。

　　“别说了，师傅该着急了。”

　　广田催促道。

　　“你那么积极干什么，不怕你师傅教训你吗？你可是把我们赤城的脸面都给丢尽了。竟然输给长野都立，丢人~”

　　山口摆出学长的架子，正儿八经的教训起广田来。

　　“我~”

　　广田抬起头，欲言又止。

　　没有师傅，你们以为你们能赢长野都立不成？真是……

　　几人不一会就来到了大门口。

　　大门里面，泽村正跟青道的小伙伴们，走出来。

　　“下午的比赛十二点半开始，好好看看稻城的打击实力。”

　　克里斯跟泽村，走个并排。

　　一边走，克里斯一边跟泽村说需要注意的事项。

　　“嗯，我会好好看的。”

　　泽村非常虚心的点着头。

　　师傅教导，作为弟子，泽村还是很顺从的。

　　“可恶的家伙，跟我交流的时候，就不会这样乖。”

　　御幸羡慕的看了两人一眼，没有做声。

　　成宫鸣！

　　终于，还是到了这一天啊。

　　刚刚走出门口，迎面飞扑来几个身影。

　　山口，阿信，山崎，风凉，广田……

　　“老大！”

　　“师傅！”

　　“小荣！！！”

　　“荣纯~”

　　这些家伙，一个个的飞扑上来。

　　泽村惊喜的看着他们，张开怀抱，跟小伙伴们抱在一起。

　　“你们这些家伙，还真来了！！！”

　　泽村感慨说道。

　　“老大比赛，我们有时间当然要来。”

　　“玩到后天，后天就是决赛了吧，有没有信心？”

　　“废话，我师傅是什么人？怎么可能没有信心？”

　　小伙伴们，把泽村团团围住，然后七嘴八舌的开始问。

　　“真是，不知道怎么回答你们。”

　　泽村无奈的看着他们，随他们自己说。

　　几人的最后是，松本，大林，小林他们。他们身边站着的是若菜。

　　“你也来了！”

　　泽村冲若菜点点头。

　　“什么意思，好像我不该来一样？”

　　若菜不满的撇嘴。

　　“那里，该来，当然该来。”

　　泽村自己都想抽自己，这算什么搭话方式。

　　昔日的小姑娘，如今已经长成十五岁，亭亭玉立的少女。

　　感觉，真是不一样了。

　　青道的队伍里，几个经理看着仿佛众星捧月一般，被围在当中的泽村，跟着八卦。

　　“那就是赤城啊？”

　　“没错，这几个家伙，应该就是当时全国霸主，赤城中学的绝对主力。”

　　“真看不出来，泽村在他们中，威望还是很高的嘛。”

　　“那当然，毕竟他当时可是赤城的王牌队长，听说还兼任教练呢。”

　　“那个女的是谁？”

　　“据说就是泽村的女朋友，叫什么苍月吧。”

　　“真的吗，还挺漂亮的。”

　　“就是说啊。”

　　迷糊的小经理，原先还没什么，当听到泽村女朋友的时候，抬起头，看向对方。

　　莫名的，一股酸涩，出现在她的心里。

　　原来，荣纯同学，已经有女朋友了~

　　另一边，仓持的眼睛，都快滴出血来了。

　　她，她，她就是，若菜吗？？？？

　　若菜！

　　泽村八卦女友的消息，就是仓持放出去的。但他从来不知道，若菜是如此清纯的一个女孩子。

　　她并不算那种女神范，顶级漂亮的大美女。但自然而然的带着一股邻家女孩的清纯气质。

　　心动~

　　莫名的，仓持感觉自己的心，动了！

　　也不知道是一见钟情还是单纯嫉妒，仓持很不爽，非常的不爽。他认为自己很有必要对小学弟进行一番教育，一番好好的肢体教育。

　　“白痴，我们叫你半天了，你在干嘛？”

　　脑袋一疼，泽村愕然的回头看着对自己报以老拳的小凑亮介。

　　“哎，学长，你……”

　　“我什么我，我都叫你半天了，没有听到吗？”

　　“可是，为什么打我？”

　　“不为什么，看你不爽。”

　　……

　　学长召唤，泽村自然不能耽搁。

　　“今天就算了，等决赛之后，我在陪你们好好玩一玩。”

　　说着，他回头跟小伙伴们招了招手，跑步追上了青道的队伍。

　　“老大，甲子园！”

　　身后，风凉突然大声喊道。

　　泽村回头，给了大家一个安心的笑脸。

　　放心，甲子园，我一定会去的！


第114章 稻城与都立樱泽

　　“是不是忘记什么了？”

　　跟泽村分开之后，山口的脑海中，一直残留着这样的印象。

　　等，等一下。

　　他抬起手，看着手中的名片，愣在那里。

　　刚刚他竟然，忘记把名片给泽村老大了。

　　……

　　下午十二点出头，神宫球场上，已经来了不少人。

　　“阿鸣！”

　　“成宫！！！”

　　“鸣！！”

　　看到稻城实业的选手进场，球场上的观众，立刻响起了山崩地裂的欢呼声。

　　这样的欢呼声，在青道高中的选手看来，是司空见惯的，每一次择村出场的时候，都有这样的动静。

　　甚至比这个动静还要大得多！

　　看台上。

　　没有能够拦住，赤城中学棒球队的那些小伙伴儿。大和田秋子，还一脸的怨气。

　　“职业球队的教练，了不起啊！”

　　富士夫斜着眼睛看了她一眼，没有多说什么。

　　职业球队的教练，当然了不起。

　　“没想到，这场比赛也会来这么多观众。”

　　大和田秋子惊讶的看着看台上，坐了五六成的观众。

　　现在赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，已经都撤出了球场！

　　但容纳近2万人的球场，依然做了个五六成。

　　没想到稻城实业的比赛，会这么的受关注！

　　“这是理所当然的，毕竟登场的可是，西东京代表里，真正的冠军候补。”

　　富士夫低沉说道。

　　自从青道高中拿下了关东大会的冠军，青道高中的气势，一直就很强！

　　现在的青道，已经对稻盛实业造成了很大的冲击。

　　但是这一届的稻城实业也确实强大，在王牌投手成宫鸣的带领下，稻城各个位置上，汇聚了来自全国各地的明星选手。

　　毫不客气的说，尽管现在青道高中的气势非常强，但是西东京的冠军候补，还没有改变。

　　依然是稻城实业！

　　“啧，为什么都是替阿鸣加油的声音，真讨厌！”

　　稻城实业的第三棒，三垒手，吉泽不满的嘀咕道。

　　“当然啦，他可是我们的王牌投手呢。”

　　平井附和道。

　　“但是他没有女朋友。”

　　白河碎碎念。

　　“没有办法，因为他是小弟弟嘛。”

　　卡尔罗斯笑道。

　　牛棚里，练习投球的位置。

　　成宫鸣正在活力满满的练习着投球。

　　“轰！”

　　白色的小球，带着音爆的效果，稳稳地砸在捕手的手套里。

　　“速度真快！”

　　这个时候，青道高中的选手。正好在看台上看成宫鸣投球。

　　老实说，结果还是非常震撼人的。

　　球速超过了150公里，自然而然能带出音爆的效果来。

　　“不次于降谷晓的球速，不次于泽村的控球，不次于川上的变化！这样的家伙，简直就是怪物的范本。”

　　御幸一也，也不知道是为了什么目的，竟然在那里夸奖起成宫鸣来。

　　降谷晓听到成宫鸣的速度不次于他的时候，整个身体里，仿佛能喷射出斗志一样。

　　泽村也淡淡的瞥了一眼御幸，没有说话。

　　就现在成宫鸣的实力来说，泽村也不敢说自己能稳压他一头。

　　“这样一来，决赛还真有可能演变成投手战呢。”

　　球场的另一边。

　　樱泽的休息区，就好像被世界遗弃的角落一样。

　　现场所有人的目光全都盯在了对面，没有人在乎他们。

　　这一点别说对手，就连他们自己，也很清楚自己的定位。

　　“好可怕的声音！”

　　“在场所有的人，都不觉得我们会赢吧。”

　　“老实说，跟他们比赛个十次，能赢一次，就很不错了吧！”

　　“笨蛋，比赛之前别讲这么不吉利的话。”

　　就连樱泽的选手自己，都显得没有什么信心。

　　樱泽的监督，淡淡的回头看了自家的选手一眼，镇定说道。

　　“我们不就是为了赢那一次，而一直努力到现在吗？”

　　教授！

　　看着自家监督那信心满满的表情，所有的选手，都不说话了。

　　这个人，叫菊川早苗。

　　说他是球队的教练并不准确，他真正准确的定位，应该是樱泽高中棒球队的带队老师。

　　“如今，改变历史的时刻来临了！”

　　尽管长得骨瘦如柴，浑身上下加起来也没有二两肉，但是菊川的气势，却一点儿都不弱。

　　“西东京预选赛半决赛第二场，稻城实业高中出战樱泽高中的比赛，正式开始！”

　　双方的选手，整队之后，冲上球场，准备决一雌雄！

　　看台上。

　　“我怎么从来没有听说过樱泽这个队伍？”

　　伊佐敷纯不满的撇着嘴。

　　他是实话实说，之前在西东京的强校里，绝对没有这么一号。

　　“我也没有听说过。”

　　“怎么会没有听说过，应该还蛮有名的。因为每年都在第一轮比赛就被淘汰了。”

　　“但是他们在第三轮的比赛中，战胜了种子球队呢？”

　　“真是古怪！”

　　青道高中的选手，也不全都是，一心打棒球的肌肉男。

　　他们有人或多或少，听说过一些关于樱泽的消息。

　　虽说在大型的赛事里，第一轮被打败，是数量最多的。

　　理论上讲，每一次的夏季大赛，全国有一半的队伍到此为止。

　　但是连续20年，年年第一轮被打败，就不是那么简单的事了。

　　樱泽的有名，就在这里。

　　仿佛他们参加夏季大赛的目的，就是为了打败仗一样。

　　或许这对他们来说，也并不算一件丢脸的事吧，毕竟樱泽不是什么体育强校。

　　樱泽是一所很有名的升学高中，就是那种重点高中，专门考大学的。

　　如果说比升学率，樱泽绝对比稻城实业强的多，甚至可以说能甩稻城实业一条大街。

　　但要说到棒球。

　　稻城实业压根儿就看不见樱泽。

　　两者的层次差的太多了，就跟那种普通的校园篮球和NBA似的。

　　完全不在一个层次上，没有任何的可比性。

　　“樱泽能够打进西东京的半决赛，大概也是奇迹吧。”

　　知道樱泽名号的青道伙伴们，都是这么说的。

　　泽村自己对这种说法，不以为然。

　　“这里可不是什么菜鸟区，而是全国最顶级的激战区之一，西东京！能在这场竞技中，打到四强的队伍，绝对没有哪一个，是吃闲饭的。”

　　他们都很强。

　　而且都有自己的手段。

　　就像之前的仙泉，如果对手不是青道高中的话，一般的球队还真是很难对付得了。

　　更不用说樱泽了，能以黑马的姿态杀进四强，樱泽又那里可以小看？

　　……


第115章 樱泽番外！

　　樱泽虽然在运动方面，几乎是无名的学校，但是在东京里，却是数一数二的升学高中。

　　这样的现实就注定了，能来樱泽念高中的人，本身并不会对棒球或者其他运动，太感兴趣。

　　菊川被委任为带队老师的时候，还是有几分干劲的。

　　他第一天就换好了队服，准备到训练场去看选手们训练。

　　没想到他跟训练结束的选手们，正好走了个对头。

　　“已经训练结束了吗？我换好衣服……”

　　看着认真的菊川，樱泽高中的选手们反而很惊讶。

　　显然他们并没有想到，自家的带队老师会这么的认真负责。

　　“这个，大家今天都要补习……”

　　“教授，你也是被别的老师推脱才当上社团顾问的吧？所以不需要勉强自己来看我们练习，我们只是想利用念书之余的时间，来活动活动身体而已。”

　　“我们先走了~”

　　连续20年，大赛第一轮被淘汰。

　　樱泽高中里，没有任何一个人，对这种记录感到丢脸，甚至还把参加大赛当作一种纪念。

　　直到他们的出现！

　　在放学之后，球场上还有训练的身影。

　　这件事，深深的触动了菊川的心。

　　原来，也不是所有人都不在乎的。

　　那个时候他感觉自己已经死掉的心，再度活了过来。

　　这三个带给他改变的人，就是投手长续明，捕手日所，以及打者稻本正明。

　　就三个人的资质来说，他们绝对算不上那种天才选手，在少棒的时候，也只是那种替补而已。

　　稻本还好一些，属于半主力半替补，偶尔能上场的。

　　长续明和日所，整个的中学时代，压根就没有上过场。

　　第一天见面的时候，三个人正在练习棒球，而且在不停的拌着嘴。

　　“这么晚了，你们还不回去吗？”

　　菊川早苗，奇怪的看着他们，问道。

　　连他自己都没有注意，他的当时的语气，是多么的忐忑。

　　“一想到能够比赛，我就觉得好兴奋。”

　　整个中学时代都只能担任替补的长续明，对于能够上场比赛，有着疯狂的执念。

　　“我们球队的人数刚刚好，所以一年级的我们，马上就能上场了！”

　　捕手日所，实话实说。

　　“他们国中时代一直都是替补选手，好不容易捞到上场的机会，当然会兴奋了。”

　　稻本则毫不客气的揭朋友的老底。

　　“闭嘴，你连替补都算不上。”

　　不光是有着训练的热情，朋友之间的那种友谊，也让人非常的动容。

　　那个时候，长续明就提出过，自己有一种球，想试一试。

　　“总教练，如果……”

　　“虽然概率被认为几乎是0%，但如果我们能打进甲子园，那不是一件很惊人的事情吗？你不觉得能颠覆世间的看法吗？”

　　这句话永远的印在了菊川的心里。

　　“甲子园，你们有这样的梦想，我已经清楚了。但是光这样的话，这只是一场梦而已，想要获得的更多，必须付出更多的努力。”

　　从那个时候，整个的樱泽高中变了。

　　这支球队，在一年之后，拿下了第一场比赛的胜利！

　　尽管那一场练习比赛，赢得并不是很漂亮，但是这场胜利，却改变了球队的想法。

　　赢球，总是一件让人开心的事。

　　也是从那个时候开始，菊川变得有干劲。

　　他非常清楚，整个球队是以长续明的投球为核心的。

　　想要获得胜利，他们就必须以此为根基来磨练球队。

　　首先第一点当然是强化守备，再则是攻击。

　　他把每一个选手需要克服的问题都记在笔记本上，并交给每个人。只要有什么在意的事情，即使是在练习的时候，也会写在笔记本上。

　　书呆子有书呆子的办法。

　　从一个球技到每天的问题，目标。笔记本数量增加的同时，在练习赛中拿到胜利的次数也变多了。

　　到了今年，樱泽高中终于到了开花结果的时候。

　　他们一路晋级到这里，跟西东京的王者稻城实业比赛。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，落在内野手的正前方。内野手接到球，传到一垒，白河出局。

　　“很好，游击手！”

　　“赞了！”

　　“漂亮！”

　　看台上，青道高中的选手，有好几个都是迷迷糊糊的。

　　御幸惊讶的看着克里斯问道。

　　“克里斯学长？”

　　“没错！”

　　克里斯肯定的点点头：“这个家伙是，蝴蝶球投手！”

　　稻城实业的休息区。

　　“怎么样？”

　　稻城实业的选手，也在问白河的感受。

　　“虽说看影片的时候就已经发现到了，但是没想到他的蝴蝶球，会这么厉害！”

　　白河不满的撇着嘴。

　　在一旁，国友监督，却有着不一样的想法。

　　有一些东西，需要从细节上去查找。

　　比如说，往一垒的传球。

　　樱泽的选手，从来不勉强，直接传到一垒手的手套里。反而是让球弹地一次，然后接球。

　　这样一来，整个的守备时间肯定是增加了。

　　从这一点，就不难看出来樱泽这支球队的水准。

　　他们的实力不行，训练的时间也不够。

　　可是能想到这么巧的办法，那就说明他们很了解自己。

　　球场如战场，能够知己知彼的对手，是很可怕的！

　　“乒！”

　　看起来慢慢悠悠的球，稻城实业第三棒的打者，忍不住出手了。

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　“啪！”

　　最终棒球落在樱泽高校选手的手套里。

　　“出局！”

　　第一局的上半，稻城实业进攻。

　　樱泽高校成功让对手，三上三下。

　　“难道那就是传说中的蝴蝶球！”

　　“樱泽高校的守备，确实挺厉害的，虽然不怎么好看！”

　　……

　　樱泽高中的休息区。

　　樱泽高中的监督，兴奋的冲着长续明伸出了拳头。

　　“投的好！”

　　“阿明！”

　　“你的球，对稻城实业的打者，也能够发挥效用。”

　　“只花了两年，就能够把球磨练到这种地步，我以你为荣！”

　　听到自家监督的夸奖，长续明虽然很高兴，但并没有因此而失去理智。

　　“监督，你太着急了！如果不能打赢这一场比赛，之前的努力，依然是一场梦而已。”

　　……


第116章 同为王牌的选择

　　西东京半决赛的第二场，稻城实业出战樱泽高中的比赛，打的沸沸扬扬。

　　第一局上半的结果，就非常的出人意料。

　　原本也有不少观众，留意到了这届大赛里，樱泽高校的表现。毕竟不管怎么说，他们也是打进了西东京四强的球队，引人瞩目是理所当然的，不过人们大多认为他们只是运气好，球队实力其实烂的很。

　　实话实说，樱泽高校的实力，还真是不怎么样。

　　一个强队，是有强队所谓气场的，最起码他们在守备的时候，展现的那种精干，是其他杂鱼球队，完全没有办法比拟的。

　　而樱泽高校，跟任何强队，都不沾边。他们并没有属于那种强队的气场，但诡异的是，他们却一路晋级到了半决赛。

　　原本大家以为碰到稻城实业，樱泽必然会原形毕露。

　　没想到……

　　竟然是这样的结果。

　　这个结果，大大的出乎，现场观众的预料。

　　没想到，樱泽高校的人，竟然这么能干。

　　稻城实业的休息区。

　　原田雅功淡然对成宫鸣说道：“该我们了！”

　　“我知道！”

　　成宫鸣的眼神变得犀利起来。

　　对方的投球，给他的感觉很不好。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，成宫鸣展现了无与伦比的精湛投球。

　　看台上，观众震惊的看着发生的一切。

　　“第一局，就火力全开。”

　　“连续三个三振！！！”

　　“不愧是东京王子。”

　　……

　　青道的队伍里。

　　大家坐在座位上，瞪大了眼睛，看成宫鸣在那里，耀武扬威。

　　“这家伙的实力，还真坚强。”

　　伊佐敷纯皱着眉头，看向球场上，纵横八方的成宫鸣。

　　“太认真了吧，对樱泽这种对手。”

　　小凑亮介不解的问道。

　　成宫鸣的投球，毫无疑问是非常犀利的。甚至配球都是以对角球，这种高难度的球为基础。

　　这样一来，成宫鸣当然很容易就拿下出局数。可对付樱泽的话，有点杀鸡用牛刀的意思。

　　“这种事，就要问王牌的判断了？”

　　御幸说着，把目光放在了泽村身上。

　　青道高中其他的选手，也顺着御幸的目光，看向泽村。

　　同为王牌投手，泽村跟成宫鸣有很多相似的地方。大家很想知道，泽村是怎么看待这个问题的。

　　“我想成宫鸣学长他，大概是感受到了，樱泽的威胁吧。”

　　泽村说着，自己笑了起来。

　　“作为投手来说，除了在守备的时候，稳定局势。也有进攻逼迫对手的方法，简单来说，就是让对手感到绝望。成宫鸣大概是感觉到樱泽的威胁，所以才强行三振对方的所有打者。不给樱泽，任何的机会！”

　　克里斯点点头。

　　“换了是你呢？”

　　泽村说的是成宫鸣，却没有谈他自己，克里斯直接问他。

　　我啊？

　　泽村点点头，他还真的想过这个问题。

　　如果换了青道跟樱泽高中比赛，他站在投手丘上，他会怎么做？

　　“对方是黑马，气势很强。投手又是诡异莫测的蝴蝶球投手。换了是我，大概会跟成宫鸣学长，做出相同的选择吧。”

　　相同的选择！

　　意思很简单，就是用相同的套路，对付樱泽，三振他们的打者，展现实力的差距。

　　御幸看了一眼泽村，又转头看了一眼投手丘上的成宫鸣。

　　“这两个家伙，还真像！”

　　落合在观战队伍的最后方，他抬着头，看向投手丘上的成宫鸣。

　　球速，有一百五了吧？

　　加上精准的控球和犀利的变化……

　　同在一个赛区，西东京里，有完成度这么高的投手，实在算不上什么好事。

　　好在，青道也不是吃干饭的。同样招揽了泽村这样的魔王级怪物！

　　决赛！

　　大概会是一场投手战了！

　　落合的想法，是现场绝大多数人的想法。

　　尽管樱泽和稻城的比赛，还没有结束，但大家其实已经几乎认定，樱泽的落败，是迟早的事。

　　同一时间，樱泽高校的休息区。

　　选手们感觉自己刚刚回来，甚至没有来得及休息，自家的进攻就结束了。

　　好快！

　　快的让人喘口气都来不及，他们就又要上场守备了。

　　休息区里。

　　长续明愣愣的看着稻城的队伍，尤其是队伍里的成宫鸣。

　　也不知道是不是他自己的错觉，他感觉成宫鸣是故意在展现，他们之间的实力差距。

　　说实话，看到成宫鸣的投球之后，樱泽的选手，还真有点被吓住了。

　　“啪啪！”

　　身后，突然传来鼓掌的声音。

　　大家顺着声音看过去，正好看到监督在那里拍手。

　　“对方是对方，我们只要打出自己的风格就可以了吧。相信自己的人，才能够开辟出一条道路。”

　　这话就好像强心针一样，打在选手们的心里。

　　长续明握了握自己的投手手套，然后站了起来。

　　虽说自家监督常常说一些莫名其妙的话，但你不得不承认，他说的在理。

　　现在，他们要做的，也只能是展现自己的风格。

　　跟稻城硬碰硬，比赛之前，他们就知道结果。

　　不能急，慢慢来，一步步的拿下出局数。

　　看台上，青道选手聚集的地方。

　　“接下来，才是考研樱泽投手的关键。”

　　克里斯低沉说道。

　　二局上半，稻城进攻。他们的打线，轮到了核心中位打线。

　　率先上场的是，第四棒，原田雅功。

　　原田一上场，稻城的队伍里，看台上，立刻响起加油声。

　　“打出去吧，雅！”

　　“看你的了，原田！”

　　等待打击的位置上，成宫鸣很是羡慕地说道：“人气真高啊，原田学长！”

　　“闭嘴，在那里，好好看着。”

　　成宫鸣的恭维，原田完全没有理会。

　　他的目光，放在投手丘上的长续明身上。

　　比赛之前，他们就研究过，长续明的投球。

　　老实说，他的投球，非常诡异。本身蝴蝶球就不好打，长续明还磨练了两年。

　　这样他的蝴蝶球，就更难打了！

　　想要稳稳的把球给打出去，必须要仔细观察才行。

　　……


第117章 禅心

　　“那种慢悠悠的球，有那么难打吗？”

　　降谷晓瞪着一双大眼睛，不解的看着，投手丘上的长续明。

　　身为投手的本能，他本能的感觉到，稻城打者的难缠。

　　第一棒小黑人，第二棒的那个坏小子，第三棒的学长。

　　在降谷晓之前见过的打者里，这三个家伙，都是很有自己风格的打者。当一个打者，形成了自己的风格，就意味着他已经很难缠了。

　　就算是青道一军正选的九个打者里，也不是每个人，都有自己独特风格的。

　　稻城的前三棒，全都是这种实力的打者！

　　面对这样的对手，长续明竟然能让他们三上三下。就算降谷晓并不欣赏长续明的投球，但是不得不承认，他的实力应该是不错的。

　　“真不知道原田那个家伙，要怎么攻略那种蝴蝶球啊？”

　　“原田能够打到，投到任何地方的球。”

　　伊佐敷纯和结成，彼此交流着关于原田的情报。

　　从他们说的只言片语里，不难看出，他们对于原田实力的认可。

　　另一边，泽村则跟降谷晓，讲解蝴蝶球。

　　“蝴蝶球，是用手指的食指和中指顶住球，在放球的瞬间，用手指把球弹出去，让球具有与直球旋转，相反方向的旋转。这样球投出去之后，因为互相抵消的关系，不会有旋转。到时候会出现让投手本人都无法预测的，不规则球路！”

　　“这就是蝴蝶球！”

　　恰恰因为谁都没有办法预测球的变化，蝴蝶球也被称为魔球。

　　御幸一也点点头，接着泽村的话说道。

　　“越是急着要攻略蝴蝶球，就越容易被樱泽耍的团团转。之前输给樱泽高中的队伍，大概都是没有来得及发挥出自己实力，糊里糊涂就被打败了。”

　　打击区上，原田并没有第一球就急着挥棒，他耐心的观察着投手的球路。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一颗球，还是非常有参考价值的。

　　球在飞过来的过程中，完全没有旋转，虽然球速不快，但是到了打者手边，还有很大的变化。

　　“这种球，真难打！”

　　球到了手边之后，还有这么大的变化，这对挥棒的精度，要求非常高。

　　“轰远一点啊，阿雅学长！”

　　就在原田感觉棘手的时候，他身后突然传来了要求。

　　成宫鸣也不知道是怎么想的，在这个时候突然给他加起油来。

　　“闭嘴，给我好好看着！”

　　教训完成宫鸣之后，原田重新聚精会神的盯着投手丘上的投手，并看着白色的小球飞出来。

　　不需要挥大棒，只要确实打中球。

　　以对手这样的球速，只要能够确实的打中球，阿雅就有信心把球打出全垒打。

　　“乒！”

　　看准时机，果断挥棒。

　　原田雅功，打击出手！

　　白色的小球被打中之后，落地反弹。

　　原田雅功的脸色很难看，棒球的变化超出了他的想象。

　　跟之前他大脑里残存的印象，完全不一样！

　　“出局！”

　　落地反弹球，被樱泽高中的选手捡到，送上一垒。

　　原田被封杀出局。

　　一出局，无人上垒。

　　“阿雅学长，真丢人啊！你这样也算球队的第四棒吗？”

　　“闭嘴！”

　　面对成宫鸣的恶意调侃，原田毫不客气的让他闭嘴。

　　“好吧！”

　　成宫鸣倒也乖巧，没有再说什么。

　　“就由我这个学弟，来替阿雅学长报仇吧！”

　　原田：真想揍他！（指成宫鸣）

　　投手丘上，长续明看着成宫鸣。

　　眼前这个家伙，就是关东排名第一的投手，成宫鸣！

　　不，不行！

　　我太紧张了！

　　越是这个时候，越是要让内心冷静下来。

　　“一出局！”

　　“一个一个，拿下打者吧！”

　　“让他打！”

　　“来吧，阿明！”

　　樱泽高中的选手不断给长续明。

　　加油，而长续明伸出手示意自己，已经得到了大家的力量。

　　投球的时候不用太用力，只要保持平常一样，保持冷静，靠着冷静的心来投球。

　　“嗖！”

　　白色的小球看起来，速度一点儿都不快。

　　鬼啊~

　　成宫鸣不满的嘀咕。

　　他其实第一球就挥棒了，白色的小球在接近他的球棒之前，突然有了变化，以至于他挥棒落空。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　成宫鸣的内心，是极度不服输的，每一球他都挥棒，而且全都是挥舞的大棒。

　　但是连续三次，他连球毛都没有碰到，白色的小球在接近手边之前，都有不规则的变化，这些变化幅度很大。

　　以至于哪怕他看准了时机，也没有办法打中球。

　　回到休息区。

　　成宫鸣立刻面对了自家监督那张冷冰冰，好像六月飞雪的脸。

　　成宫鸣颇有几分尴尬。

　　“我不是说过，别挥大棒吗？”

　　……

　　投手丘上，长续明隐隐陷入了一种非常奇特的状态。

　　投球不要太用力，不要太拼命，绝对不能激动！

　　这就是蝴蝶球投手的极致，禅的心灵！

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　三上三下，又是一个三上三下。

　　面对西东京的霸主稻城实业，长续明的表现，是完美级别的！

　　他一次又一次的拿下出局数，展现了自身的魅力。

　　看台上。

　　“稻城实业的强棒，居然也没有能够，拿下分数？真是不可思议……”

　　“别说分数了，连一支安打都没有呢。”

　　“那种蝴蝶球，真的好厉害！”

　　角落里。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，认真的看着投手丘上的投手。

　　“那不是有样学样，就能学会的球！他一定是投注了，整个高中生涯才学会这种球的！”

　　能够晋级到西东京四强，打进神宫球场！

　　樱泽并不像大家原先想象中那样，他们能够晋级到这里，绝对不是侥幸。

　　他们是真正有实力的！

　　看台上，青道高中选手们汇聚的地方。

　　“没想到会是这样的结果啊！”

　　青道高中的选手们，也没有预料到，局势会这么的发展。

　　竟然连稻城实业的中位打者，尤其是原田，都没有能够把长续明的球，给打出去！

　　这个，可就不一般了！

　　泽村的眼神也变得跃跃欲试起来。

　　蝴蝶球，就算泽村前世有着十多年的经验，也接触的并不多。

　　他还是很有兴趣，打一下的！


第118章 关东第一的投手！

　　“很好！没问题的，我们也能跟稻城实业拼个不相上下！”

　　“注意看球啊！”

　　“先得分吧！！！”

　　长续明的精彩投球，极大的鼓舞了樱泽高校选手们的士气。

　　他们一个个振奋的看着投手丘上的成宫鸣，好像下一秒就要把成宫鸣给攻克一般。

　　“天真！”

　　成宫鸣冷笑一声，高高抬起腿，然后狠狠地落了下来。

　　身材并不如何健硕，也不高大。但行动起来，成宫鸣自然而然的带着一股气势，一股无比强悍的气势。

　　行云流水的投球动作下，让他的球速，瞬间飙升到极致。

　　“轰！”

　　从左投手手里投出来的球，直插好球带的内角。

　　投球犀利到，让打者都无从挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一球，仅仅一球。

　　刚刚还叫嚣着，要先得分的樱泽高校选手们，突然就不做声了。

　　“真抱歉，如果比投球的话，我是不会输的。”

　　成宫鸣的嘴角，带着君临天下的笑意。

　　这是他对自己投球，无比自信的表现，他相信自己的投球，一定不会被打出去。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第四棒的稻本，打击实力最强的稻本，都没有碰到成宫鸣的投球。

　　球速足足有一百五十公里！

　　能打中这个球速的打者，不是没有。但樱泽高中的打者，明显还欠了几分火候。

　　一出局，无人上垒。

　　“第五棒，投手，长续明。”

　　长续明站上打击区的时候，斗志是很高昂的。

　　之前的投球，给了他信心。

　　樱泽不是不能跟稻城比赛，前两局，他们就表现的很不错。他的投球，就算是对稻城，也是有用的。

　　当然，比赛不是说不丢分，就能赢。

　　想要真的赢比赛，还必须要拿下分数才可以。

　　“最少也要先上垒！”

　　咬咬牙，长续明站上打击区之后，第一球就果断挥棒了。

　　“啪！”

　　白色的小球，在长续明的眼中，就好像激光一样，让他根本就来不及挥棒。

　　“好球！”

　　“可恶，球速太快了！”

　　这还是长续明第一次见这么快的球，以他的挥棒速度，等球出手再挥棒，都来不及。

　　必须要提前挥棒，数一二，提前挥棒！

　　这样，或许还有那么一丝机会。

　　到了第二球，长续明直接锁定了直球，从成宫鸣开始投球，数秒。

　　来了！

　　一二！

　　就是现在！

　　挥棒！！！

　　球棒挥舞出去，那颗看起来，马上就要到眼前的白色小球，却迟迟没有来。

　　一直到球棒彻底挥完，白色的小球，才钻进捕手原田的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一刻，樱泽的选手，面如死灰。

　　观众席上，支持稻城的球迷，立刻疯狂的咆哮起来。

　　而打击区上的长续明，脸色跟大白天见了鬼一样。

　　他本来，想要碰到一百五十公里的球，都无比困难。如今成宫鸣开始投变化球，他更是一点办法都没有。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　看着投手丘上，成宫鸣的卖力表演。

　　青道高中的选手们，一个个脸色复杂。

　　伊佐敷纯撇嘴：“这家伙，还真够拼的。”

　　御幸则看着成宫鸣，若有所思。

　　这也算成宫鸣靠着投球，报了之前他在长旭明手下吃瘪的仇。

　　“还真符合，这家伙的个性。”

　　看台上。

　　大和田秋子，一脸的震撼。

　　“没想到，比赛会演变成投手战的状态。稻城拿长续明的蝴蝶球没有办法。同样樱泽也没有办法从成宫鸣的手里，拿下分数。”

　　富士夫先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“差距，马上就要出来了~”

　　不管樱泽维持的多好，稻城实业的打者，开始渐渐习惯他的投球，是事实。

　　“乒！”

　　仿佛就是为了验证富士夫的话，一出局之后，稻城实业的第八棒，打出了二垒安打。

　　一出局，二垒有人。

　　这个时候，长续明投球，稻城二垒的跑者，直接向三垒跑。

　　看台上，青道高中选手们聚集的地方。

　　落合捏着自己的小胡子，看着稻城的盗垒，十分感慨。

　　“还是发现了！”

　　“什么？”

　　太田部长很配合，直接问道。

　　“这支黑马球队的弱点！”

　　“什么弱点？”

　　太田部长，感觉自己自从认识落合之后，他智商的余额，明显不足了。

　　落合轻笑一声。

　　“蝴蝶球！那个投手只会投蝴蝶球，他们牵制的能力，不存在或者不高明。”

　　恩？

　　太田部长，感觉自己难以置信。

　　投球这么好的投手，会不能牵制吗？

　　“乒！”

　　第九棒打者，打出内野反弹球，被封杀出局。

　　两出局，三垒有人。

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯同学。”

　　这个时候，打击轮到了第一棒的小黑人，卡尔罗斯。

　　“不管看几次，我都没有办法习惯这种球！”

　　纠缠了两球，卡尔罗斯的脸色越来越难看。

　　球的变化，比他想象中，更加的复杂。

　　算了，他不强求了！

　　既然对方投这种跟闹着玩一样的球，那他也没有理由，正经对待。

　　随便的挥舞了下球棒，面对飞来的棒球，卡尔罗斯漂亮的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，横跨大半个球场，然后出现在外野。

　　卡尔罗斯一脸兴奋，准备上垒。

　　不成想，这个时候，外野手的古木，竟然在跑动中，接住了这一球。

　　“啪！”

　　看到球真切的接到自己手套里，古木自己都非常惊讶。

　　“哈，我很厉害吧！”

　　美技守备！

　　这个时候出现了，美技守备！

　　可想而知，樱泽的气势，会高涨到何种程度？

　　他们一个个，眼神坚定。

　　只要他们持之以恒的坚持下去，机会一定会来的。

　　“别做梦了！机会不会有的！！！”

　　三出局，攻守交换之后。

　　成宫鸣在投手丘上，连续投了三个三振，把他三振的总数，扩充到了九个。

　　连续九个三振！

　　刚刚紧张守备的樱泽选手们，甚至连呼吸都没有喘匀，就不得不再次上场守备。

　　这个时候，他们才清楚，关东第一投手，成宫鸣的可怕！

　　不是开玩笑，不是奉承，是真的可怕，可怕的吓人！


第119章 稀里哗啦

　　“樱泽的球，难打了！”

　　摸着自己小胡子，可以伪装成半仙的落合。看着动作僵硬，气喘吁吁的樱泽选手们，自言自语。

　　片冈微不可察的点点头。

　　他是赞同落合教练的想法的。现在的樱泽，尽管还没有丢分，甚至有美技守备，但其实已经被追逼了！

　　两个投手的表现，都是可圈可点。但相比之下，成宫鸣无疑要强势的多。

　　这种强势，没准还会引起连锁反应。

　　落合和片冈，都是非常有战略眼光的，他们的感觉一点都不错。

　　现在的樱泽，确实出现问题了。

　　因为成宫鸣的强势，他们的脑海中，开始出现不好的印象。

　　一分都不能丢！

　　如果丢一分，这场比赛就结束了。

　　这种印象深深的埋在樱泽所有选手的脑海里，他们表面上不敢承认，但其实都知道的非常清楚。

　　丢一分，就完了！

　　不能丢分，绝对不能丢分。

　　执着的意志，成了限制他们发挥的枷锁，樱泽高校少了一开始的淡定，变得紧张起来。

　　这之中，心理素质最差的是他们的三垒手，田健。

　　樱泽其他的选手，虽说也紧张，但总算还能维持表面的平静，田健的眼神，都开始出现慌乱了。

　　他很怕，球会突然飞过来。

　　“第二棒，游击手，白河。”

　　打击轮到白河的手里，白河的眼睛何等毒辣？他敏锐的发现了田健的慌乱。

　　“有漏洞呢！”

　　球场上，除了守备之间的空隙，守备的野手，直接决定了，他所在位置的可靠性。

　　现在的田健，已经不可靠了！

　　发现这一点的白河，当然不会放过这个机会。

　　变化诡异的蝴蝶球，想要打中球心，并不容易。但如果只是想打出去，却并不困难。甚至这种球，白河都能一定程度上，左右球落的方向。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在三垒手的正前方。

　　因为白河没有打中球心，球没有打好，成了三垒手正前方的落地球。

　　“好，三垒手！”

　　投手丘上，长续明很高兴。他招手示意，提醒田健守备。

　　而此时的田健，整个人不在状态，没有来得及反应，跟走神一样！

　　白色的小球落地，从他的胯下，钻了出去。

　　“火车过山洞！”

　　虽说球没有打好，但结果跟白河预想的，几乎一模一样，他很高兴的跑上一垒。

　　看台上，青道选手们聚集的地方。

　　“怎么守备，突然就不灵了？”

　　小凑春市很惊讶。

　　之前樱泽高校的守备虽然算不上漂亮，但还是相当扎实的。按理说，这种三垒正面的球，他们应该很容易解决才对。

　　泽村笑了笑，跟好友解释。

　　“这就是豪门和普通学校的区别。”

　　豪门和普通学校？

　　小凑春市瞪着他纯净的大眼，看向泽村。尽管因为头发的关系，泽村看不到他的眼睛，但泽村直觉小凑春市在看着他。

　　“人是不可能，一直保持专注的。尤其是在守备的时候，球说不定什么时候才能飞过来，眼睛一直盯着球看，大脑也很难不开小差。万一你开小差的时候，球正好飞过来，该怎么办？”

　　因为本身在守备上，就非常的有天赋，小凑春市的集中力又惊人，他还从来没有想过这个问题。

　　不过，泽村说的非常有道理。万一到时候开小差，怎么办？

　　就像刚刚，樱泽的三垒手，大概就是开了小差。

　　“豪门的选手，在训练的时候，肯定要做到一点，那就是身体比大脑先反应！球飞过来，身体直接行动，快过大脑。将这种守备动作，化为自己的本能，这才是豪门铁壁守备的由来。也是普通球队，很难战胜豪门的原因。”

　　樱泽的选手虽然很努力，但他们个人的能力上，比起稻城的这些家伙，差的太远。

　　仿佛就是为了验证泽村的话。

　　球场上，稻城的第三棒打出了内野反弹球。球反弹之后，正好落在游击手的正前方。

　　那游击手捡起球之后，向二垒看，根本已经来不及阻止。

　　他转头再看一垒，传球，晚了一步。

　　稻城拿下了第二支安打。

　　无人出局，一二垒有人。

　　稻城的休息区。

　　国友监督，摇了摇自己的脖子，让骨头发出咯吱，咯吱的声音。

　　“经验，实力，训练，天赋。樱泽，还差的远！”

　　他已经预感到，这场比赛的结束方式了。

　　就这样，一鼓作气，击溃他们吧。

　　另一边，樱泽高校的休息区。

　　樱泽的监督，喊了暂停。

　　队友的连续失误，让樱泽的监督很担心他们的王牌。

　　“阿明，你一定要挺住啊。”

　　保持禅的心境，可没有那么容易。

　　“大家都太紧张了！”

　　投手丘上，长续明表现的很有风度。他开着玩笑说道：“我们没有必要那么大压力，反正在场的人里，也没有那个是真心希望我们赢的。”

　　这是，弱者的逻辑！

　　就是无本的赌博，你没有赌的本钱，只要有赌的资格就够了。赢了一本万利乃至无本万利，输了也就输了而已……

　　“是啊，紧张的应该是他们。”

　　经过长续明的鼓劲，小伙伴们总算是有了几分生气。

　　只是，长续明自己，却并没有能完全冷静下来。

　　他一直坚信，只要能学会蝴蝶球，他就可以达成梦想。

　　带领樱泽高校，打进甲子园！！！

　　整个高中生涯，长续明一直为此而努力。如今，他的蝴蝶球也已经磨练成熟，没想到最后他却依然感觉自己实力不足。

　　“不，一定可以的。只要磨练好蝴蝶球，一定可以！”

　　长续明好像钻进了死胡同一样，坚持着自己的蝴蝶球。事实上，他不坚持也没有办法。

　　为此，他付出的太多。就算想要收手，也已经来不及了！

　　“嗖！”

　　白色的小球投出，不知不觉间，长续明手上的力道加重了。

　　打击区上，是稻城的超级强棒，原田雅功。

　　他看着飞来的棒球，感觉眼前一亮。

　　原本没有任何旋转的球，突然有了旋转。

　　来了！

　　球飞来，原田果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后远远的飞了出去。

　　看台上，泽村的嘴角翘了起来。

　　全垒打啊！

　　没想到会在这个时候。


第120章 泽村和成宫鸣

　　“飞出去了！”

　　“稻城实业，拿下三分全垒打。”

　　“原田雅功，稻城的超级四棒，展现了惊人的实力！”

　　……

　　看台上，解说，媒体。

　　几乎所有的人，都把目光的焦点放在稻城和打出全垒打的原田身上。对他们的对手，已经无视了。

　　以他们这么多年的经验来判断，樱泽的结局，已经可以预料。

　　溃败！

　　跟稻城比赛，尤其是跟成宫鸣比赛，三分落后，足够判死刑了。

　　“不愧是我们的四棒！”

　　成宫鸣呵呵笑着，走上打击区。

　　这个时候，他毫无疑问是志得意满的。

　　结局跟记者他们猜的差不多，之后的比赛里，樱泽溃败了。

　　尽管投手长续明还很努力，但对蝴蝶球投手来说，努力未必是好事，有斗志反而可能适得其反。

　　樱泽的情况就是如此，他们的选手，还在拼命挣扎着，然而这没什么用。

　　稻城很快就拿下了巨大的优势。

　　仅仅第四局，稻城就拿下了足足八分。

　　8:0！

　　这分数，就算给稻城随便换一个投手，让樱泽的打者打，他们也未必追的回来。更不用说，稻城还没有要换投手的意思。

　　青道高中选手的聚集地。

　　青道的所有选手，都聚在这里。

　　“樱泽是真的完了！”

　　克里斯看了眼，樱泽高校的长续明。

　　蝴蝶球投手啊！可惜了~

　　确实可惜了，就投手的能力来说，长续明算不得全国顶尖，但也很有一套。整个西东京，掰掰手指头，也能数得着他。

　　这实力，作为投手来说，已经足够了。

　　可惜，樱泽高校的整体实力太弱了，面对稻城，他们自己一旦出现破绽，根本就抵挡不住。

　　“主要还是成宫鸣的投球，太强势了！”

　　御幸也不知道怎么想的，淡然说道。

　　克里斯点点头。

　　虽说樱泽的实力，确实够烂。

　　但有长续明这种投手撑着，怎么也不会这么狼狈才对。之所以会出现，现在这样的结果，最主要的原因是，成宫鸣的投球。

　　成宫鸣的投球，太过强势了！

　　他展现的存在感，是让人无法忽视的。面对成宫鸣，樱泽的选手，甚至都没有办法想象自己能得分。

　　这么大的压力下，他们的守备，自然拘谨。

　　本来实力就不强，比赛的时候，又放不开！

　　樱泽会溃败，也就不足为奇了。

　　泽村坐在队伍的最后方，愣愣的看着球场上的变化，心中五味杂陈。

　　他其实，是盼着樱泽赢的。

　　“切，反正大家也没有想过，樱泽能赢稻城。”

　　伊佐敷纯不爽地说道。

　　他看不惯稻城的选手，在这里耀武扬威。

　　太气人了~

　　泽村转头看了伊佐敷纯一眼，小声嘀咕：“尽管之前就猜到了结果，不过，我还是盼着樱泽能赢。”

　　“太没志气了吧！这是我们王牌，该说的话吗？”

　　伊佐敷纯气呼呼的质问泽村：“你要是胆怯的话，就把背号还给丹波好了。”

　　泽村愕然的看着伊佐敷纯，把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“我不要！”

　　“既然穿着王牌的背号，就给我表现出王牌的样子。”

　　伊佐敷纯说道。

　　泽村知道伊佐敷纯是误会自己的意思了，他想要解释，张了张嘴，最终什么都没有说。

　　算了，现在说什么都没用了。

　　“有话就说！”

　　片冈监督，不知何时站了起来，说道。

　　泽村惊讶的回头看着片冈，然后他就看到包括落合教练在内，所有的选手，都看着他。

　　临战之前，王牌说出这么没志气的话，极大的影响了队伍的士气。

　　大家当然想听泽村的解释。

　　泽村心中苦笑，他知道自己的玩笑，开大了。

　　“实话实说，我确实更想和樱泽比赛。想要会会那个投蝴蝶球的投手！至于稻城，我认为，我们是必赢的，没什么意思。”

　　对稻城，几乎是必赢的？没什么意思？

　　你别说，这话还真像大魔王会说的。

　　泽村的一番话，把青道的小伙伴，说的瞠目结舌。

　　他们都不知道，该怎么来形容，自己的想法了。

　　“说说你的想法。”

　　片冈冷冷的脸上，看不出什么表情。

　　泽村点点头。

　　“稻城的实力很强，几乎每一个选手，都是明星选手。最重要的还是有成宫鸣这个王牌，正是因为有他的存在，稻城的实力，才能如虎添翼！”

　　片冈点点头，没有说什么。

　　泽村对稻城的评价，他是认可的。

　　“稻城很强，不过，我们更强。这一年来，学长们励精图治，实力早已不能跟过去，相提并论。这种情况下……”

　　“别打马虎眼，说你真实的想法。”

　　片冈没有理会泽村的套话。

　　泽村尴尬的干咳一声。

　　“稻城的打者，实力虽然强。但我有信心，把他们的得分压制在三分之内！学长们，只要想办法拿下四分，我们就赢定了！”

　　泽村话一出口，青道所有的选手，都不说话了。

　　他们倒是一点都不怀疑泽村的实力，把稻城的打线压制在三分之内，只要不出什么意外，泽村绝对能做到。

　　但他们真的能从成宫鸣手里，拿下四分吗？

　　大家都不说话了。

　　泽村默默的松了一口气，他暗暗怪自己，不该乱说话。

　　虽说他也不介意跟强敌，硬碰硬。

　　但在这种淘汰赛里，对手当然是越弱越好。樱泽如果真的爆冷，战胜稻城。

　　泽村尽管心中惋惜不能跟成宫鸣对决，但肯定是高兴的。

　　对手是樱泽，青道战胜他们，不费吹灰之力。

　　但对手是稻城的话，就不那么好说了。

　　被泽村击败过一次的成宫鸣，现在究竟有多少实力，谁也说不清楚。

　　就泽村自己来说，他也不好判断，现在的青道打线，究竟能从成宫鸣手里拿下多少分。

　　“身为投手，我只能做到，尽量不丢分了！”

　　泽村暗暗给自己订了个小目标。

　　另一边，比赛也结束了。

　　总比分11:0！

　　到了第五局，稻城又拿下三分，提前有效比赛。

　　半决赛第二场，稻城出战都立樱泽，最后的获胜者是，西东京现在最强势的霸主，稻城实业高中！

　　这场比赛结束后，决赛的名单也全部出炉了。

　　青道出战稻城！

　　就结果来说，跟之前大家的猜测，是一模一样的。


第121章 走廊里的碰面

　　比赛结束！

　　长续明抬头看天，没有要流泪的想法。

　　一种疲惫无力的解脱感，出现在他的心中。

　　好像他心里，一直在期待这一刻到来一样。

　　呵呵，我们果然没种。

　　“喂，别垂头丧气的。你们可以挺着胸膛回去，毕竟你们输给的，可是今年的全国冠军！”

　　两队分别的时候，成宫鸣突然说道。

　　长续明愕然的转头看向成宫鸣，正好看到成宫鸣那一脸认真的模样，他不由苦笑起来。

　　全国冠军啊！

　　他们的梦想，只是打进甲子园。相比之下，对方的梦想，确实要大多了。

　　“难怪我们不是对手，就连气量和梦想，我们都差对方这么多。”

　　长续明释然一笑，回到队伍。

　　输的这么惨，他心中反而没有多少懊恼的想法。

　　回到队伍之后，长续明就看到自家的监督，站在那里，留着泪给他鼓掌。

　　没有交流，他就知道自家监督的意思。

　　我以你们为荣！

　　泪水，再也忍不住了，夺眶而出。

　　为什么流泪？长续明已经不知道为什么了。他只是想哭，就是想哭而已……

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，很是感慨的看了球场上流泪的人一眼。

　　“失败总是让人感觉痛苦的。”

　　他身边，一个高个美女，同样很有感触：“虽说樱泽的表现不算差，但稻城实在是太强了！”

　　稻城给她的感觉，完美的就好像那种明星队一样。

　　“东京地区，三年级里最优秀的选手，一半来了稻城，一半去了市大三高。二年级最优秀的选手，八成来了稻城。由这些天才，组成的球队，只要配合好，实力当然强！”

　　富士夫点点头，平淡说道。

　　有一件事情，他却没有说。

　　一支强队，光有天才也是不够的，还需要一个领导者来领导。

　　稻城最厉害的地方就在于，他有能压住这些天才的领导者。

　　成宫鸣！

　　一个天才中的天才，一个真正的超级天才。

　　正是因为他的存在，稻城实业才能组成这样一支强队。

　　“我们走了！”

　　在队长结成的带领下，青道高中的小伙伴，准备出发。

　　“等一下！”

　　小凑春市突然感觉肚子不舒服，想要小便。

　　“我也去！”

　　泽村伸手，跟小凑春市结伴。

　　一年级的三个小鬼，不约而同的要去厕所。

　　因为他们对神宫球场不熟悉，御幸作为向导，给他们带路。

　　“真的，我能找到。”

　　泽村对御幸的尾随，很是不满。

　　“没办法，谁让之前你们有不良的记录呢。”

　　御幸笑呵呵地说道。

　　之前集合的时候，一年级的这三个小鬼，就曾经走丢过。

　　泽村无语。

　　他知道御幸说的是之前跟轰雷市碰面的那次，那次他们三个确实错过了集合的时间。

　　算了，不计较这些。

　　一路赶到厕所，泽村，降谷晓，小凑三人去厕所。

　　御幸自己在外面等。

　　“快一点啊，我可不想跟你们这三个路痴，一块迟到。”

　　御幸这家伙说话，从来都是损的很。

　　泽村翻了个白眼，没搭理他。

　　御幸自己等在厕所门外，脑海中不断回放之前成宫鸣的投球。

　　“吆，这不是御幸吗？”

　　就在御幸沉思的时候，他想的那个人，突然就来到了他的身边。

　　御幸愕然抬头，正好看到稻城实业的几个选手。

　　卡尔罗斯，白河，冈，以及领头的成宫鸣。

　　说话的人是矢部，跟御幸同年，当初被成宫鸣邀请的天才之一。

　　随着几人近前，卡尔罗斯跟着说道：“你们还没走啊？”

　　“因为提前晋级到了决赛，所以特意跑到看台上看戏吗？”

　　矢部很会找存在感。

　　白河皱着眉，问道：“怎么样，有得到什么有用的情报吗？”

　　御辛苦笑：“他投的那么完美，我那里能找到什么情报。”

　　听到御幸的夸奖，成宫鸣显得很高兴，摸着自己的后脑勺在那里陶醉。

　　御幸心中则是叫苦不迭。

　　他可不想跟后天的对手，聊太久。

　　“说起来，自从那次之后，我们这些人，也没再聚在一起了吧？”

　　卡尔罗斯感慨道。

　　“说的也是。”

　　冈说道。

　　几人不约而同的回想起中学毕业的那个夏天。

　　成宫鸣特意邀请，这些他看上眼的同届天才。

　　那个时候，就是这几个人聚在一起的。

　　他们一起邀请的御幸……

　　“当初拒绝稻城邀约，跑到青道打球的只有你呢，你这个叛徒。”

　　矢部笑道。

　　“你有上场吗？”

　　御幸奇怪问道。

　　“抱歉，我还不是球队的主力先发。”

　　矢部泪流满面。

　　御幸专门喜欢找人的软肋。

　　“决赛的话，你应该会上场吧。虽说克里斯前辈很强，但轮对我们的了解，克里斯前辈是不如你的。”

　　成宫鸣突然说道。

　　御幸闻言一愣。

　　虽说他也有这种预感，但片冈监督到现在也还没有正式的下达过命令。是不是由他上场，还不好说。

　　不过，成宫鸣这家伙的感觉，也太敏锐了。

　　之前跟药师的比赛，让他看出什么了吗？

　　“我~”

　　不等御幸说什么，厕所的门一下被推开了。

　　泽村一边搓着手，一边打招呼。

　　“抱歉，久等了！”

　　恩？

　　刚跟御幸打招呼，泽村才发现，门口站着这么多人？

　　“你们，这是迎接我？”

　　这一幕，把泽村都给搞懵了，他疑惑的看着聚在门口的这些家伙。

　　听到泽村的话，稻城的几个小伙伴，感觉自己的肺都要被气炸了。

　　迎接你？

　　为什么迎接你？

　　迎接你上厕所吗？

　　“放你的屁！”

　　成宫鸣一怒之下，直接爆了粗口。

　　“你们这是，要叙旧吗？如果是，那我就不打扰了。”

　　泽村笑着问道。

　　“不愧是大魔王，还真是淡定！”

　　泽村可以轻松面对他们，卡尔罗斯几个却没有办法轻松面对泽村。

　　站在那里的泽村，浑身上下，自然而然的散发着强者的气场。

　　“臭小子！”

　　成宫鸣嘀咕了一句，带头离开。

　　“这次，我可不会再输了！”

　　泽村点点头：“学长的决心，我知道了。只不过很抱歉，我可并不打算成全你。”

　　比赛，泽村一定要拿下。

　　至于对成宫鸣，他只能说抱歉了！


第122章 前世！

　　美国是个寻梦的地方！

　　这是泽村进入大联盟之后，听到过，最多的一句话。

　　对于他自己本人来说，这当然也是一句非常好的励志警句。

　　毕竟他也是为了追寻梦想，才大老远跑到美国来的。

　　第一年进入大联盟，泽村也是意气风发。刚刚高中毕业的他，还不知道收敛为何物。于是他肆无忌惮的，开始挥洒自己的天赋。

　　到了手边才发生变化的怪癖球，高达140公里的球速。加上稀奇古怪的各种进化型变化球。

　　登陆大联盟第一年的泽村，立刻名动天下。

　　当时在媒体上，他甚至有传说继承人的美誉。

　　大家都说他有成为传说的潜质，单纯从数据上看，泽村荣纯的表现，也一点儿不比那些传说球员差。

　　“你一定会红的，而且是爆红！”

　　的泽村用的还是职业经纪人。

　　那个经纪人据说，在经纪人的圈子里，威名赫赫。他亲口对泽村说，只要泽村努力下去，一定会功成名就，成为传说。

　　泽村自己也信心满满，因为他感觉大联盟并没有他想象中的，那么厉害！

　　好像没什么了不起的！

　　这样只要他按部就班的努力下去，一切都会来的。

　　财富！名誉！地位！

　　所有的一切，都会来的。

　　也是那个时候开始，他听从自己经纪人的劝告，到处接广告。

　　赚钱，赚钱，再赚钱。

　　然后花钱，花钱，再花钱！

　　不得不说金钱在大洋彼岸的那个国家，实在是个好东西，只要手里有钞票，没有什么事情是你办不到的。

　　本就血气方刚的泽村，很是沉迷了一段时间。

　　最终，在闯荡大联盟的第二年。超级天才泽村荣纯，遭遇了他人生的滑铁卢！

　　原先百试百灵的投球，突然之间就不灵了。

　　好像所有的打者都能够精准的逮到他的变化球，并把他的球给打出去。

　　那个时候，泽村才知道人们为什么说，大联盟里的打者，全都是怪物。

　　强悍！

　　非常的强悍！

　　大联盟里的所有打者，只要能够代表球队上场比赛，对于他们来说，好球带里的球，就没有打不中的，只要他们能够赌中球路，就可以打出去。

　　而泽村也是在那个时候开始，常常被人逮中球路……

　　一下子，泽村从神坛上跌落下来，并开始了他为期将近两年的，一蹶不振。

　　浑浑噩噩的那两年，泽村自己都不知道，自己是怎么过来的？

　　他没有退出球队，一直坚持训练，简直就是奇迹！

　　西方的价值观，跟东方的价值观截然不同，那里可没有什么好心人，会在你低落的时候，帮助你，支持你。

　　片冈监督！

　　克里斯师傅！

　　在日后的人生里，泽村无比感激这两个人。

　　他真正找回状态，是再一次回青道，跟片冈长谈。

　　可以想象，当时的泽村，内心是何等的苦闷？

　　一向严格的片冈监督，耐心的听泽村絮絮叨叨了一个小时。

　　然后他盯着泽村说道：“如果感觉大联盟不适合你，就回来吧！”

　　瞬间，无数的感动和包容，围绕在泽村的身边。

　　泽村感动得热泪盈眶，然后紧紧的抱着片冈监督，没有说话。

　　高中毕业之后，直接前往大联盟，泽村荣纯从来没有想过要后悔。

　　路是他自己选的，出现了任何结果，自然要他自己来承担。

　　既然不甘心回去做一个教练，那么就要好好的当自己的大联盟选手。

　　那段时间，在美国，克里斯一直陪着他。

　　能够认识这样一个师傅，让泽村无比的感恩。

　　尽管那段时间。1，克里斯没有教他什么，但恰恰是这种陪伴，给了泽村继续走下去的动力和勇气。

　　成宫鸣就是在这个时候，来的大联盟。

　　当时他跟泽村正好是在一个城市。

　　接到成宫鸣打给自己的电话，泽村整个人都是懵的。

　　虽说在高中的时候，交手了那么几次，但是泽村可从来不记得自己跟成宫鸣的关系，竟然会好到，可以收容他的地步。

　　“不管怎么说，我在这里也是初来乍到，还请你这位前辈多多关照喽。”

　　话说得十分客气，但进了泽村的家之后，成宫鸣可半点没有谦虚礼让的意思。

　　他直接打开冰箱，掏出泽村喜欢的零食，然后大摇大摆的坐在沙发上享受起来。

　　“幸亏我之前恶补了一点英语，不然还真听不懂，他们在说什么。”

　　成宫鸣津津有味的看着美剧。

　　泽村则在一旁目瞪口呆的看着他。

　　过了半饷，成宫鸣总算想起泽村这个主人来了。

　　“你是家里的主人，别客气，坐吧！”

　　听到成宫鸣的话，泽村深深的怀疑，这里是他自己的家吗？

　　怎么感觉好像是他到了成宫鸣的家里，做客一样？

　　就这样，成宫鸣成了泽村的房客。

　　两人也在同一个屋檐下的朝夕相处中，关系越来越亲密。

　　他们都是单纯的人！

　　彼此可以坦诚相见，虽然会斗嘴，彼此占点儿小便宜，但是到了正经事上，两人都无比的认真。

　　相似的性格，让两人相处得十分融洽。

　　后来熟悉之后，泽村问成宫鸣。

　　“你怎么知道我的电话？”

　　出名之后，泽村换了手机号码，这些手机号码一共有三个。

　　第一个是他跟家人亲人之间联系用的。

　　除了亲人家人之外，只有若菜和几个发小。

　　第二个是他跟青道高中的那些选手们用的。

　　第三个是他经纪人的电话。

　　如果成宫鸣给他打的电话是第二个，泽村也就不奇怪了，从昔日的队友那里，打听到自己的联系方式并不困难。

　　可偏偏成宫鸣打的是自己跟亲人联系用的号码。

　　这就古怪了！

　　这个号码是绝密的，泽村随身携带。一般人不可能有，就算是青道高中的伙伴里，有的人也寥寥无几。

　　“你说那个号码啊，是御幸给我的。”

　　成宫鸣淡淡的回了一句。

　　御幸！御幸一也！

　　这个名字，泽村当然熟悉，毕竟搭档了一年多。

　　他有自己的亲密号码也不奇怪。

　　“真没想到，你们关系竟然这么亲密？”

　　“奥，我们是大学同学！”

　　成宫鸣说道。

　　泽村奇怪的看着他，眼中带着几分不可思议。

　　泽村是一个打起棒球来很疯的人，平时并不怎么跟朋友联系。

　　包括若菜，这个青梅竹马都很难收到泽村的短信或者电话。

　　能跟泽村一直维持联系的，不过寥寥几人而已。

　　这其中，就有御幸一也！

　　他们一直有联系，彼此也通话或者发短信，知道了解对方的情况。

　　可之前泽村从来没有听御幸说起过，他跟成宫鸣竟然去了同一所大学！

　　“不对！以你们两个的实力，如果真的加入了大学的队伍，不应该没有名才对？”

　　泽村虽然身在大联盟，但是高中，大学，乃至职业的消息，他也是能够听到的。

　　如果成宫鸣和御幸，同在一个队伍里，那支球队应该很有名气才对？

　　……


第123章 越过光明

　　“时间都过去那么久了，谁还记得。”

　　每当泽村跟成宫鸣，谈起他的大学生活，成宫鸣总是一脸云淡风轻的拒绝着。

　　这跟他以往的性格，绝对不一样。

　　如果说他大学生活一帆风顺的话，那么他肯定会跟泽村，好好显摆显摆。

　　既然没有得意洋洋的告诉泽村，那也就是说，他的大学生活，过的并不如意。

　　泽村还真没有想到，成宫鸣大学的时候，竟然和御幸是同学。

　　两人同在一个球队，必然就是投捕搭档。

　　这样的组合，竟然会过的不如意？

　　就算泽村天性再怎么单纯，也知道，这里面必然有什么故事。

　　故事，当然有！

　　成宫鸣可不是一个甘心寂寞的人。

　　如果可能，他无论如何都不会放弃，直接加入职棒，乃至大联盟的机会。

　　高中毕业，十八岁！

　　这年龄对吃青春饭的运动选手来说，是黄金年龄。相反，如果进入大学深造，四年下来，你就二十二岁了。虽然身体依然处于黄金阶段，但往后的发展却很有限了。

　　传奇巨星，从二十多岁开始发展起来的，不是没有。但绝对凤毛麟角！

　　后来~

　　泽村通过其他的关系，才知道成宫鸣他是因为什么才选择了大学，而没有进入职棒。

　　是伤病！

　　高中的棒球制度，一直就非常遭人非议。这里面有各种各样的原因，其中最重要的一点就是，高中棒球对选手的过度使用。

　　作为稻城唯一的王牌，成宫鸣训练的太狠，比赛的太多，他的肌肉因为这些原因，出现了损伤。

　　医生说他，很难重返巅峰。

　　可已经把自己整个少年时代，青年时代都献给棒球的成宫鸣，如何能够甘心？

　　历经磨难，他终于站了起来，重返赛场。

　　但很可惜，浴火归来的他，已经丧失了，登顶王座的机会。

　　成宫鸣是不幸的，可他同时又是幸运的。

　　泽村最亲密的两位朋友，一个是他的师傅克里斯，一个是搭档御幸。

　　两人同样有不同程度的受伤，尤其是克里斯学长，二度受伤之后，不得不转职去当教练。这倒也不错，算是发挥了他的特长。

　　选手克里斯没有登顶，但泽村重生前，他已经是非常有名气的教练了。

　　御幸在大学毕业之后，返回青道，成了片冈监督的助手。

　　他们是不幸的，可同时又是幸运的。

　　最起码，泽村感觉他们过的都还不错。

　　御幸依然嘴损的要命，成宫鸣依然自来熟，师傅依然那么体贴。

　　当然，今生跟前世，也有不同。

　　御幸没有接降谷晓那么多球，他的手腕，也许不会受伤了。克里斯师傅也更早的恢复，而且恢复的还不错。成宫鸣也比前世更早有了觉悟……

　　希望，他们一切都好！

　　希望他们可以越过山峰，看到光明。

　　回青道的路上，泽村的大脑，就好像过电影一样，不断回放着前世的种种。

　　这次碰到成宫鸣，他的感觉，跟之前已经截然不同了。

　　前世的记忆，像洪水一样涌上来，怎么挡都挡不住。

　　“真是古怪！”

　　泽村暗暗嘀咕一声，不再理会。

　　事实上，他现在也没有办法和心情，去理会这件事。跟稻城实业的比赛，快要开始了，他还有很多事情要做。

　　他要好好准备跟稻城的比赛。

　　“回去之后，把比赛的录像交给我吧，小礼。”

　　泽村突然说道。

　　比赛的录像拿回来之后，肯定不会第一时间就开会研究，这需要一个过程。

　　下午剩余的时间休息，真正开始研究录像要到晚上。

　　研究录像之后，第二天就要做针对性的训练，后天比赛。

　　这就是青道高中，接下来的流程。

　　而泽村已经等不及下午休息了，他现在就要看稻城的比赛录像，制定对付稻城打者的策略。

　　“我一定会压制他们的！”

　　“好！”

　　高岛礼看着泽村那张认真的脸，笑着点头说道。

　　泽村能这么有干劲，她是很高兴的。

　　如果说青道之前的比赛都是开胃小菜，那稻城绝对算得上大餐了。

　　回到学校，泽村自己抱着录像带去看了。

　　“等等！”

　　身后，克里斯和御幸追了上来。

　　他们也要一块去。

　　降谷晓不甘心的追了上来。

　　泽村很奇怪的看了降谷晓一眼，他倒是理解降谷晓的心情，只是比赛录像，他看得懂吗？

　　算了，不纠结这些。

　　几人一路小跑，到宿舍里，看录像。

　　而结成他们，则到球场上，练习挥棒了。

　　结成，伊佐敷纯，增子一人找了一个投球机，练习打一百五十公里的投球。

　　跟成宫鸣交手，没有办法把一百五十公里的直球给打出去，根本就没有跟他交手的资格。

　　樱泽的实力，确实差了点，他们就属于那种无论如何，都不可能战胜稻城的队伍。

　　因为他们的打者，根本就不可能打好成宫鸣的投球。

　　“恭喜啊，片冈监督。”

　　胖乎乎的校长和教导主任，特意来看青道高中棒球队的训练。

　　每年打到这里的时候，这两位大领导，其实内心都是很忐忑的，害怕期待越大，到时候失望就越大。

　　这次不一样，这次他们可是非常有信心。

　　本身队伍的实力就不说了，最重要的是，他们给青道寻觅了真正的王牌。

　　泽村荣纯！

　　要知道泽村之前在中学时代，可是赢过成宫鸣的。

　　其他条件相等的情况下，青道应该不会输才对！

　　“只是晋级决赛，没什么好恭喜的。”

　　片冈淡然说道。

　　“不知道，监督对决赛，有多少信心啊？”

　　教导主任虽然很有信心，但又有点忐忑，他主动问片冈。

　　片冈听了教导主任的话，很是沉吟了一会，才说道。

　　“对方很强！特别是成宫鸣，去年的他，就隐隐有些王者的苗头，在甲子园中带着稻城一路过关斩将，拿下四强。（原著是十六强，现在因为成宫鸣实力提升，稻城的成绩也提升了。）但当时，他还有些稚嫩的地方，现在，他已经把自己所有的弱点克服，进化的更加完美。”

　　恩？

　　校长和教导主任惊讶的看着片冈。

　　这么说，青道其实没什么机会吗？

　　“当然，实力进步的不只是对方而已。我们的队伍，也今非昔比了。更有王牌加盟！比赛的话，不到球场上试试，谁能知道结果呢？”

　　不比比看，谁能知道结果呢？

　　旁边，落合教练捏着自己的小胡子，看向片冈。

　　虽然话是这么说，但你不是很有信心吗？

　　片冈确实表现的很有信心！

　　校长和教导主任，也跟着笑了起来。

　　不一样，真的不一样了！

　　现在的青道，总给人一种生机勃勃的感觉。

　　……


第124章 交错球！

　　晚上，青道高中棒球部的会议室。

　　高岛礼对着录像，解说着稻城实业的实力和成宫鸣的投球。

　　“比赛的重中之重就是攻克成宫鸣，从他手里拿下分数。”

　　最终大屏幕，停留在成宫鸣的影像上。影像的旁边，是成宫鸣之前的投球分布。

　　直球：42球！

　　指叉球：3球！

　　滑球：7球！

　　变速球：4球！

　　“变化球用的极少，五局比赛也仅仅用了14个变化球而已。更多的手段是采用交错球，这可以说是他的常规武器。”

　　常规武器！

　　这个词，成功引起了青道高中选手们的注意。

　　投手的常规武器，威力自然是不容小觑的。尤其是像成宫鸣这样的投手，能被他当常规武器使用的球路，自然更是不凡。但有一点，这样的球，也比较容易被瞄准。

　　什么是常规武器？常规武器最起码满足两个要求。第一个是这个武器必须方便，好用。第二个，这个武器常用。

　　既然常用，那你投的肯定就多，也就是最容易被瞄准的球路。

　　对付像成宫鸣这样球路变化繁多的投手，能够找准一个出现概率比较多的球路，进行瞄准，绝对是事半功倍的。

　　只是很可惜，这样的球路并不多见。

　　交错球，恰恰就是其中一个。

　　“别把问题想的太简单了！从左投手手里投出来的交错球，整个过来的时候，是一条斜线，球感觉就好像往打者身上招呼一样，并不容易打。”

　　克里斯看着青道高中选手们眼中，闪闪发光的小眼神儿，立刻泼冷水。

　　成宫鸣的交错球，也不是现在刚刚开始用的，之前他就这么做。

　　之前稻城实业遇到的豪门高中也不少，等着抓成宫鸣小辫子，一举击溃他的更是数不胜数。这么多优秀的打者，这么厉害的队伍，都没有办法攻克成宫鸣的交错球，青道高中，就一定能够攻克成宫鸣的交错球吗？

　　答案当然是否定的！

　　成宫鸣的交错球，并不是对任何人都投，他认为能够拿下出局数的时候，才会对那个打者投出交错球，真正对付厉害的打者，成宫鸣也有其他的办法。

　　毕竟他手中，也不仅仅只有常规武器。

　　“150公里的球速，包括交错球在内，足足四种变化球。”

　　直球，滑球，指叉球，变速球，交错球。

　　变化球的犀利无用多说，以成宫鸣的能力，他投出来的变化球，当然不容小觑。

　　在这至少还要加上150公里的球速和精准的控球。

　　要知道控球和球速，看起来好像没有什么必然的联系，但其实两者之间是有一个区间的。

　　投球速度快的一般很难把控球磨练到，极为精细的程度。

　　而控球好的，球速也会受到限制。

　　成宫鸣匪夷所思的把这两种优点，都集合在了自己的身上。

　　有人说成宫鸣是兼具了降谷晓的球速，泽村的投球变化和川上的控球。

　　当然在这三项上，他离这三个人，都有那么一点差距。比如说成宫鸣的球速，虽然有150公里，但比起降谷晓，还是差了一点儿。

　　他有足足四五种球路，但是跟泽村比起来，这点儿球路变化，显然也不够看。

　　至于控球，他倒真的跟川上不相上下。

　　成宫鸣的厉害之处，就在于他虽然每项都不是最顶尖的，但他却把这些顶尖的东西，都融合在了一起，糅合到了他的投球里。

　　这才造就了关东第一的东京王子。

　　“泽村，你是我们队伍里的王牌，你来谈一谈稻城的打线。”

　　话题落到成宫鸣那里，现场整个僵持了起来。

　　想起那个家伙的可怕投球，青道高中的这些选手，也不由得胆寒。

　　“稻城高中的每个打者都是由明星选手构成的，任何一个打者都不容小觑。面对这样的对手，投球的时候必然要小心谨慎，守备的时候，必须要严谨……”

　　泽村一本正经的，开始了自己长篇大论的模式。

　　“别扯这些没用的，说点有用的。”

　　克里斯皱了皱眉，直接打断了泽村的长篇大论。

　　也不知道泽村的臭毛病跟谁学的？一本正经问他的时候，他回答的都是一些套话。

　　事实上，泽村这个还真的不能算是臭毛病。

　　身为一个明星，哪怕是棒球明星，作为一个公众人物，泽村在任何时候的说话，都必须要高大上。

　　因为你不知道哪个墙角旮旯里就坐着记者在那里偷窥。

　　你必须时时刻刻保持这样的姿态，一旦中间你有一秒钟松懈，那一秒钟恰好被记者给拍了的话，你之前所有努力经营的形象，就全部都毁了。

　　说实话，形象毁了就毁了，以泽村的性格来说，他也并不是很介意。

　　但是这个形象，却不能轻易毁！

　　因为这都是钱呐！

　　这关系到泽村的商业收入和钱途发展。

　　没有哪个广告商，会去找一个声名狼藉的人，来代言自己的产品。

　　太丢人！

　　能被找来做代言的，本身有形就不用说了，知名度是重点关注。

　　但这些都是外表肤浅的东西，维持一时的兴盛可能，长期下来，肯定是不能够的。

　　想要维持长期，作为代言人的明星，必须有足够的内涵。

　　也是从那个时候开始，泽村养成的职业病，每当有人正儿八经的问他的时候，他会下意识的吐出一些冠冕堂皇，又没有什么营养价值的话来。

　　如今这个习惯，还不能够完全的改变。

　　突然被克里斯指名道姓，泽村还稍微有点不好意思，他下意识的摸了摸自己的脑门，然后说道。

　　“尽管稻城实业的每一个打者都很强，但这其中还是有几个特别出类拔萃的，比如说第一棒，第二棒，第四棒，第五棒，第六棒！第一棒的卡尔罗斯，第二棒的白河。一个速度飞快，一个打击技巧，战斗意志惊人。由这两个人组成的前两棒，造成的威胁可一点儿都不低。想要对付他们的话，其实也并不那么困难，首先第一点是，卡尔罗斯绝对不能上垒。以那个黑小子的速度，一旦踏上了垒包，配合白河，就会形成恐怖的得分机器。而一旦压制了卡尔罗斯，白河就成了光杆儿司令，也就不足为惧了。”


第125章 宿舍里！

　　泽村挨个评价了稻城实业的所有打者。

　　语气中充满了对于稻城实业整体实力的赞叹。

　　实话实说，稻城实业跟青道高中之前遇到的任何对手都不一样。他们是真的强悍，尤其是现在的稻城实业，在成宫鸣的引领之下，现在的稻城可以说是群英荟萃。

　　他的每一个选手都非常有实力，也非常有威胁性。

　　在打击的时候，也都有着自己的特色。

　　但是泽村在评价他们的时候，语气却非常的随意，好像他拿下这些打者，都不费吹灰之力。

　　霸气！

　　不光泽村说的霸气，最关键的是青道高中的小伙伴儿，也相信泽村能做到这一点！

　　泽村确实可以压制稻城实业的打线。

　　这绝对不是吹牛，而是实实在在的实力压制。

　　对于这一点，泽村自己也做出了总结。

　　“单纯一对一对决的话，我不怕稻城实业里的任何一个打者。我有信心把他们所有人，全部给解决掉。就算偶尔有漏网之鱼，也不会让他们连续打出安打！”

　　人有失手，马有失蹄，泽村也不敢保证自己投的每一球，都不会出现任何失误。

　　而他的球一旦出现失误，也有可能被稻城实业的人追咬。

　　这一切，泽村都预料到了，而且他相信自己能在球场上解决。

　　这才是属于一个王牌投手的自信。

　　忽然间，青道高中的选手们，看到了一个魔威赫赫的身影。

　　大魔王！

　　青道高中虽然不乏有实力的选手，但如果说谁真的曾经功成名就，登过巅峰？

　　那恐怕只有泽村！

　　不是谁都能够在中学时代，连续拿下全国冠军的。

　　泽村就做到过，而且他带领的还是不文一名的，赤城中学棒球队！

　　经验，有时候也是一笔无比宝贵的财富。

　　泽村就有称霸全国的经验，而这一切，恰恰是青道高中现在所最缺少的。

　　青道高中并不缺乏有实力的选手，也并不缺乏夺冠的斗志。

　　如果说他们跟稻城实业比起来，还有什么不足的话。

　　那大概就是这份王者的气度了！

　　“在去年的比赛里，稻城实业最后就是用四棒的一支保送，拿下了那场比赛的胜利。”

　　御幸补充道。

　　“在我所有见过的队伍里，稻城实业大概是最会打不失败比赛的球队了！”

　　听到御幸的这句话，落合跟片冈全都看向了他。

　　泽村也识趣的闭了嘴。

　　他知道御幸的意思，御幸现在是在展现自己的存在感。

　　他在用这样的方式告诉片冈监督，他对稻城有多了解。

　　小伙内心中十分渴望跟稻城实业，或者说跟成宫鸣一战呢。

　　“如果遇到这样的战术进攻，你打算怎么做？”

　　转回头，片冈重新看的泽村问道。

　　泽村在心里，忍不住翻了一个大大的白眼。

　　球场上的事情，瞬息万变。

　　不真正站在球场之上，自己都没有办法预料自己会如何处理。

　　“老实说，这一点我没有办法给监督你答案。那种情况，只有到了球场上，才能来得及处理。”

　　泽村的回答，似乎并没有出乎片冈的预料。

　　他看了泽村一眼，不再说什么。

　　接下来的话题，转到了成宫鸣的身上。

　　青道高中如果真的想要战胜稻城实业，光靠泽村荣纯的投球，显然是不可能的。

　　就算泽村荣纯投的再好，顶多也就是不丢分而已，不失分可不代表，你能赢得比赛。

　　如果真的想要赢比赛，你必须还要拿下分数才可以。

　　“作为去年唯一从成宫鸣手中，拿下过二垒安打的打者，结成，你有什么要说的吗？”

　　小凑亮介笑嘻嘻的拉着结成说道。

　　“我们有能够扰乱对方守备的前两棒，有打击姿势不规范，但可以把刁钻球打出去的第三棒，有能稳定能拿下安打的第五棒……”

　　“现在的我们，绝对能够攻克成宫鸣。”

　　……

　　同一时间，稻城实业高中的棒球队。

　　稻城实业监督办公室里。

　　国友监督的面前，放着青道高中所有比赛的视频。

　　他身边，稻城实业的助理教练，无奈的叹了一口气。

　　“我们最后的对手果然还是他吧？青道高中王牌投手，泽村！”

　　国友冷着一张脸，看不出喜怒哀乐。

　　这模样，把稻城实业助理教练给吓了一大跳。

　　自家监督的脸色是不是太凝重了些？青道高中真的有这么让人棘手吗？

　　“当然棘手！”

　　“每年片冈监督都会训练一批不错的选手，今年这一批选手，尤为出色。”

　　稻城实业原本招收的就是一帮天才，所以他们的每个位置上，都有天才选手的存在。

　　但青道高中的情况并不一样，青道高中这一届的选手里，几乎没有是少年成名的。

　　哦，错了！

　　明星选手还是有一个的。

　　那就是青道现在的主力捕手，克里斯。

　　现在三年级的学长里唯一少年成名的就是克里斯，克里斯当时被称为关东第一名捕。

　　不说别的，光看这个名号就可以知道克里斯，有多么的不凡！

　　但就是在这样的情况下，手里明明掐着一副烂牌，片冈监督，愣是把他们训练的实力非凡！

　　单独的位置拿出来，跟现在稻城实业比较，青道也是不逊色的。

　　这就是现在青道高中的实力！

　　再说王牌投手。

　　这原本可以说是青道高中最大的软肋，但是在今年，青道高中在投手的位置上得到了强援。

　　这个强援，就是泽村荣纯。

　　正是因为他的出现，青道高中那摇摇欲坠的投手丘，有了主人。

　　现在的青道高中，确实可以跟稻城实业，分庭抗礼。

　　“这一场比赛，将是一场全方位的，综合比拼！”

　　国友监督说道。

　　他已经预感到了这场比赛的难打。

　　棒球部的另外一间宿舍里。

　　“烦死了！烦死了！雅学长，我们还要准备到什么时候？要知道后天就要比赛了。”

　　“闭嘴！”

　　对付成宫鸣这样的小傲娇，原田向来信奉简单粗暴的指点方式。

　　“在把青道高中所有打者的资料都给我记住之前，我不允许你回宿舍休息。”

　　成宫鸣撇撇嘴，张口就来。


第126章 东青国来了！

　　“困死了，我可以去睡了吗？”

　　成宫鸣看起来，一点精神都没有，连连打着哈欠。

　　他对面，稻城的助理教练，暗暗佩服。

　　马上就要跟拿下关东大会冠军的青道交手了，没想到成宫鸣他，竟然一点都不紧张。

　　真有王牌的风度！

　　“如果你把青道高中，所有打者的特征都记住。那你就可以睡了！你要清楚青道跟我们之前交手的队伍不同，他们的攻击力非常强悍。就算是在全国里找，有青道这样攻击力的球队，也是凤毛麟角。”

　　成宫鸣的对面，坐着他的搭档，原田。

　　原田对成宫鸣这吊儿郎当的模样，十分的看不惯，严厉说道。

　　“第一棒的仓持，脚程很快，所以必须提防他。但只要不让他上垒，就没什么好怕的！可怕的是打第二棒的小凑学长，他可以打任何一种球，而且疯狂起来的时候，还会跟投手死缠烂打。如果被他选到四坏，就麻烦了。第三棒的伊佐敷纯喜欢打第一球，即使投手投的不是很夸张的坏球，他也会出手。第六棒的增子喜欢打直球，一也有机会得分的时候，也要提防。这些打者虽然不错，但也有明显的弱点在，并不难对付。我们真正要提防的对手，是第四棒的结成学长，第五棒的泽村那个臭小子，阿哲学长去年把我的球，给打出了完美的二垒打。泽村也曾经在中学时代打中过我的球。这一次，只要我们能完美的压制这两个人，绝对会士气大振！”

　　“还需要知道什么吗？”

　　说完，成宫鸣就那么直勾勾的看着原田。

　　原田无语。

　　“算了，睡前记得去按摩一下。”

　　最终原田只能放过他。

　　成宫鸣嘻嘻一笑，独自离开。

　　旁边的助理教练很惊讶：“阿鸣他什么时候开始观察青道的打者的？之前都没有看出来，他已经完全掌握对手的特征了。”

　　原田平淡说道：“他只对他感兴趣的对手，有兴趣。其他的都是我的工作。”

　　“那你还在真是辛苦。”

　　“我已经习惯了！”

　　原田怔怔的看着成宫鸣的背影，心中闪过一丝暖流。

　　现在的成宫鸣已经开始渐渐的理解他的配球了，去年的他，还不会这么做。

　　稻城监督的办公室。

　　“这样一来，青道高中应该会让泽村完投了。打加赛，青道的劣势太大了！”

　　林田部长看着青道的录像，跟国友监督商讨青道可能会采用的战术。

　　“这是理所当然的，片冈监督是很有魄力的，疑人不用，用人不疑的道理，他知道。”

　　国友监督点点头。

　　将心比心，换了他站在片冈的立场上，估计也会毫不犹豫的把泽村给派上场。手里有这样的好牌，怎么可能不用呢。

　　成宫鸣和泽村比起来，两人的投球，算是各有特色，旗鼓相当。

　　如果说成宫鸣有什么是胜过泽村的，那大概就是体力了！

　　成宫鸣好歹在高中待了一年半，而泽村只有半年。

　　这一年的差距，是无法用技巧和天赋弥补的。

　　“泽村荣纯之前的比赛，很少有打加赛的时候。这位全国霸主选手，还没有加赛争夺的丰富经验。如此一来，比赛的时间拖的够长，对我们更有利！”

　　林田部长惊讶的看着国友监督。

　　他没想到国友监督，竟然已经开始筹谋着打加赛了！

　　难道说，青道有这么厉害吗？连稻城想要从他们手里，拿下分数，都无比困难！

　　次日。

　　通过昨天晚上的会议，青道高中和稻城都分别制定出了针对对手的策略。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，和美女记者大和田秋子，来到稻城采访的时候，就看到外围，满满的记者。

　　“好多人啊！”

　　大和田秋子，惊讶说道。

　　“毕竟稻城才是西东京，最大的冠军候补，有这么多人关注，也是理所当然的。而且，你现在去青道的话，见到的画面，估计也是一样。”

　　富士夫说道。

　　“快看，前辈。”

　　好像发现了什么不得了的事情，大和田秋子指着稻城的训练设施。

　　四个打击练习场，三台机器，一个投手。

　　三台机器的位置，都比投手丘正常的位置，提前了两米。那个投手，则是有着奇怪投球姿势的左投。

　　这画面给了富士夫巨大的冲击！

　　针对的太明显了，这完全就是针对泽村同学的投球特点，制定的战略。

　　看不见放球点的奇怪投球姿势，以及怪癖球……

　　也就是稻城，财大气粗，选手层又厚，才能采用这样的针对策略。

　　“稻城已经确定，他们明天的对手，是泽村同学了吗？”

　　要知道青道可是有足足四位投手，稻城怎么就敢肯定，青道会让泽村同学完投呢？

　　这一点，富士夫直接问了国友监督。

　　“其他的投手？”

　　国友的嘴角翘了起来：“如果片冈监督，真的那么做，实在是给我们帮了大忙了。”

　　……

　　另一边，青道高中。

　　他们当然也在做着同样的针对训练。

　　就像稻城，从来没有想过青道会派出泽村以外的其他投手一样。青道也从来不奢求，稻城让成宫鸣轮换。

　　如果真的轮换，那稻城算是给青道，帮大忙了！

　　投球机里，不断投出一百五十公里的球。

　　这样的球，就算站在外围看，都快得吓人。

　　“这球有一百五十了吧！”

　　“青道的打者，打的真不错。”

　　面对一百五十公里的球，青道的所有的打者，几乎都能顺利把球打出去。

　　就是板井学长，失误率多了点。

　　其他人最少十球打中六球，他十球只打中了三球。

　　“板井，你的挥棒太保守了，不能用球棒的头去碰球，要狠狠地挥舞出去。听着，那怕被三振都没有关系，最重要的是完全挥棒，把球打出去！”

　　片冈监督，言辞非常严厉，跟之前也不同。

　　不光是一军正选，就连替补里，也有人打得不错。

　　小凑春市，十球打中了九球。

　　“你这家伙，还真厉害！”

　　泽村都不得不佩服，就连他都只不过打中了八球而已。

　　小凑春市那小身板，到底是怎么把一百五十公里的快速球，给漂亮打出去的？

　　泽村不懂！

　　“经理，能过来帮个忙吗？”

　　就在大家热火朝天训练的时候，一个巨大的身影，来到了青道。

　　三年级和二年级的三个经理，看到对方的时候，直接傻了。

　　“东，东学长！”

　　……


第127章 令人怀念的人！

　　“喂，那不是？”

　　“绝对是他？”

　　“可他怎么会出现在这里，现在是球季吧？”

　　“据说是被他们的教练，下方到二军减肥了~”

　　来支持青道高中的校友里，有不少人认识对方，忍不住在那里窃窃私语。

　　这人，就是东青国。

　　青道高中，之前一届的灵魂人物，怪物打者，东青国。

　　选秀的时候，以第三顺位被抽中，加入职棒的超级怪物。

　　“阿东学长！”

　　伊佐敷纯看到对方的时候，眼睛一下就亮了。

　　他原先最崇拜的学长，就是东了。

　　“伊佐敷啊，你来的正好，看看我给你们带什么来了。”

　　东青国显得很兴奋，他的手里搬着送给球队的慰问品。

　　“这么多？”

　　看着满满的一椅子慰问品，伊佐敷纯都震惊了。别的学长，校友，就算送慰问品，也不过就一两箱而已，东学长竟然送了半车？

　　“废话，你也不看看，这是谁送的。”

　　东青国说道。

　　“如果说这样就能帮上你们，那也不算什么。”

　　阿东学长！

　　伊佐敷纯现在那里还有学长的架子，整个就好像被感动的稀里哗啦的小学弟一样。

　　“对了，阿东学长，你是不是变得比以前更大了？为什么加入职棒的人，反而更胖了？”

　　见面的惊喜过后，伊佐敷纯看着明显胖了不止一圈的东青国，奇怪问道。

　　“臭小子，不要给我哪壶不开提哪壶。我就是因为没有办法上场，压力太大了，才会变胖的！”

　　东青国气呼呼地说道。

　　看起来身材变胖这件事，也让他耿耿于怀。

　　“你跟教练，打过招呼了吗？”

　　“刚刚去找过他，结果他只跟我说，赶快瘦下来！”

　　说起来满满的都是泪。

　　不管到哪里？东青国最近过得都不顺，好像所有人都在关注他的体重一样。

　　就这件事情而言，他自己也很无奈，好不好？

　　如果可以控制，有哪个人，愿意变成一个大胖子？

　　就算有，也绝对凤毛麟角，属于极少数。

　　“算了，我的事情不重要，重要的是你们，我没有办法实现的梦想，就托付给你们了！”

　　眨眼间，东青国就从自己低落的情绪中恢复过来，用手指着伊佐敷纯说道。

　　几个三年级的选手，听他这么说，都怔怔的看着他。

　　“一定要给我打进甲子园啊！”

　　“是！”

　　东青国跟他的学弟们，在那里叙旧。

　　泽村却在投手丘上，练习着投球。

　　因为到现在为止，还没有宣布究竟让谁，来担任决赛的主力捕手。

　　所以泽村不得不分别跟克里斯和御幸搭档。

　　刚刚他已经跟克里斯师傅配合过！

　　克里斯师傅绝对是一个非常优秀的捕手，跟他搭档的时候，泽村可以完全的把自己的实力，给发挥出来。

　　过程中，偶尔有一些小的不足，克里斯也会立刻给泽村指出来，让泽村改正。

　　“你的投球没有任何问题，可以说已经调整到最佳状态，就算跟稻城实业比赛，也不会有什么问题。有问题的是你的怪癖球，每一天的变化都不一样。包括指叉球改在内，球路的变化幅度，速度，角度，都不一样。可以说，每一天都会有一种新的变化出来！站在打者的角度看，这样的球当然非常棘手，不容易瞄准。可同样，这样诡异莫测的球，控球也会变成大问题。除了标准的直球之外，你必须还要磨练出固定的变化球才行。一个投手都不知道自己的球会如何变化，这样的球，在关键的局势中，是不能用的。”

　　克里斯师傅的谆谆教导，泽村自然没有不听的道理。

　　事实上他说的这些问题，泽村之前已经知道了。

　　因为每天的状态不一样，精神力不一样，泽村的怪癖球，和怪癖球进化出来的变化球，都有一个很大的弱点。

　　那就是球路变化不固定。

　　泽村自己没有办法，完全掌握棒球的变化。

　　跟不知道他深浅的打者对决，泽村这样，自然是极为占便宜的。

　　但放在真正的比赛里，泽村很可能陷入，没有办法精准控球的境地。

　　前世泽村进入这一阶段的时候，克里斯早已经毕业了。

　　那个时候克里斯自然没有办法给泽村建议。

　　泽村是通过现实的教训，才明悟这一点的。

　　今生跟克里斯一会儿练习，克里斯在练习中，就发现到了泽村的这个隐患。

　　泽村前世解决这个隐患的方法，极为的简单粗暴。

　　他封印了所有怪癖球系的进化版变化球。

　　只采用直球系的球路，来比赛。

　　这么笼统的说，大家可能听不明白，简单来说，泽村等于是自己废弃了自己，大部分的能力。

　　拥有怪癖球系，所有进化版变化球的泽村，实力在大联盟里也是顶尖的水准！

　　以最高分数一百分来评价，泽村当时的分数最少也有90。

　　而一旦废弃了所有怪癖球系的进化版变化球。

　　泽村原有的实力从90分，立刻落到了70分。

　　这样的巨大落差，泽村自己当然也接受不了，后来很多教练也帮泽村调整过。就连克里斯师傅也帮忙……

　　但当时的泽村，已经养成了自己的风格，想要再从头调整，难比登天。

　　这种情况下，他不得不，放弃调整。

　　泽村没有能够更进一步登顶传奇！跟他时好时坏的表现，也不无关系。

　　今生的泽村，当然不会再犯之前那样的错误。

　　所以在掌握怪癖球进化版变化球之前。他预先磨练了超速直球和变速球！

　　这样就算他怪癖球的进化变化球不能用，也能保留相当强悍的实力。

　　“你现在自己调整的已经不错了，但是，你所有的独立变化球，都属于直球系。这样还是太单一的，最好，能够磨练出一种球路变化明确的变化球。如果有这样杀招的话，那你未来，绝对可以百尺竿头更进一步！”

　　克里斯师傅的良心建议，泽村自然没有不听的道理。

　　可是球路变化明确的变化球，必然需要固定姿势和握球手法……

　　这很可能影响到泽村的怪癖球！

　　“很难啊！”

　　可以想象，将这两种球融合在一起的难度。

　　但如果泽村可以真的做成，这对他提升实力，绝对是一件好事。

　　“是时候，好好琢磨一下，这件事了！”

　　泽村暗下决心，要磨练新的变化球。


第128章 泽村VS东青国

　　跟克里斯师傅搭档完之后，泽村立刻跟御幸开始搭档。

　　“这种感觉，太让人上火了！”

　　作为替补中的一员，丹波感觉自己受到了侮辱。

　　全队里最厉害的两个捕手，轮流给泽村当练习的对象。

　　尽管主力捕手是谁，还没有确定？但是泽村荣纯，担任球队里唯一的王牌，这却是板上钉钉的事情。

　　不管捕手是谁，最后站在青道高中投手丘上的人，必然是泽村！

　　这才是克里斯跟御幸，眼巴巴给泽村配球的原因。

　　身为三年级的学长，眼睁睁的看着一年级的小学弟，被球队里两个捕手轮番争夺。

　　丹波心里很不是滋味。

　　当然，心里不是滋味儿的，可不仅仅是丹波一个人，还有降谷晓。

　　他的心里，一样不是滋味儿。

　　尽管宫内启介学长，小野学长，也都是不错的捕手，但是跟克里斯和御幸比起来，明显就矮了一个档次。

　　最优秀的两个捕手，他们三个人都没有轮到一个。

　　而那里的泽村，一个人却占了两个！

　　尽管降谷晓一句话都没有说，但是他身上那种不爽的气势，却喷薄而出。

　　“不甘心吧？”

　　丹波好像能明白降谷晓的内心一样。

　　降谷晓不明所以的，看着这位三年级的学长。

　　“如果你感觉到不甘心的话，就努力奋进的往上爬吧。只要你能够成为球队里的王牌投手，你就会得到跟现在泽村一模一样的待遇。”

　　丹波的话，成功给了降谷晓目标。

　　他要成为王牌！

　　尽管他现在渴望成为王牌的理由，还非常的幼稚。

　　但他的心里，已经种下了这样的种子。

　　捕手的位置上，御幸果断的给泽村打出了暗号！

　　第一球：魔球！

　　跟克里斯师傅的循循善诱不同，御幸的配球，永远那么让人热血沸腾。

　　泽村情不自禁的笑了起来。

　　“你还真是一个吸血鬼啊！”

　　御幸的配球，从来都是压榨投手的极限。

　　他用强势的引导，让投手投出更好的状态。

　　如果投手本身够分量，在御幸的配合下，绝对会相辅相成。达到一加一大于二的效果。

　　当然这样的配球，也不是没有任何的弱点，如果投手本身不够强硬，投手很可能在投球的过程中，自己就崩溃了。

　　御幸跟丹波为什么搭档不好？

　　这方面，就占了很大的比重。

　　御幸一也喜欢强势配球！

　　而丹波的内心敏感脆弱，因为在青道得到了彻底的锻炼，丹波有强硬的时候，但是偶尔也会出现内心脆弱的时候。

　　当内心的脆弱，出现之后。

　　御幸和丹波的配合，自然而然就会出现裂痕。

　　相比之下，换了克里斯做捕手。

　　出现这种结果的情况，就不多。

　　“如果你能接住，我可不会手软！”

　　“嗖！”

　　御幸的要求，泽村当然会120%的满足他。

　　一步跨出，泽村的整个身体看起来，都是扭曲的。

　　这样的姿势，根本就没有办法投球！

　　尽管知道，泽村一定会把球投过来，可看到泽村跨步的瞬间，御幸依然有这样的感觉。

　　那就是，这一球不会飞过来。最起码，也不会飞进好球带。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆，白色的小球突然就出来了。

　　从刚刚的出球角度判断，御幸下意识的把手套往外拉。

　　然而这并没有什么用！

　　白色的小球飞过来是一条斜线，根本就没有往外，而是往内。

　　御幸敏捷的把手套，拉回内角。

　　“啪！”

　　可惜晚了一步，白色的小球擦着手套，飞到了御幸的身后。

　　御幸竟然没有接住？

　　泽村的魔球，也就是那种会让打者感觉错位的球，是跟克里斯师傅一起练习的。

　　指叉球改，则是跟御幸练习的。

　　说起来，御幸已经好久没有接过泽村的这种魔球了！

　　“没想到短短一个月不见，这球看起来已经这么恐怖了吗？”

　　投手丘上，泽村笑呵呵的问道。

　　“感觉如何？”

　　“最起码前几局，稻城很难攻克你的球了。”

　　“几局？”

　　泽村问道。

　　这种投球，泽村之前一次都没有用过，稻城实业不可能有任何的资料。

　　接下来就看这种球，究竟能够糊弄稻城实业多少局了？

　　如果局数足够的话，泽村应该有希望，完封稻城实业的打线。

　　捕手的位置，御幸听了泽村的话，也是没有主意。

　　这种事，他还真不好判断。

　　最好是能找一个够分量的打者，来试验一下。

　　青道高中里，够分量的打者，虽然不少。但却没有一个适合，来试验泽村的这种魔球。

　　王不见王！

　　马上就要决赛了，这个时候让泽村正儿八经的跟结城队长他们死磕，是不理想的。

　　成宫鸣的实力，几乎与泽村相当。

　　从这个角度来说，泽村倒是很好的试炼对象。

　　可是如果真的让双方死磕的话，比赛的结果，可能直接影响到决赛的信念。

　　如果结城队长他们不能从泽村手里拿下安打或者分数。

　　那也就意味着他们很难攻克得了成宫鸣！

　　这样的信心打击，绝对会影响士气。

　　同样，如果泽村的球被连连打出去。那结果，也绝对算不上好！

　　结成队长他们可以轻松攻略泽村的魔球。想来稻城实业的打线，也会很容易做到。

　　这两种结果，不管出现哪一个都算不上好。

　　就在御幸犹豫的时候，他的眼前突然一亮。

　　仿佛众星捧月一般，三年级的学长们，围绕着一个巨大的身影，出现在牛棚。

　　“吆，你小子真的来念我们学校了！”

　　看到泽村的瞬间，东青国立刻露出一副笑嘻嘻的模样来。

　　泽村能够来念青道高中，他很高兴。

　　“东学长！”

　　泽村站起来，恭恭敬敬的对东青国点了点头。

　　“这么有礼貌，可不像你？”

　　东青国笑道。

　　捕手的位置上。

　　御幸看了看东青国，又转头看了看泽村，嘴角翘起，露出一丝耐人寻味的笑容了。

　　这可真是，瞌睡了，有人送枕头。

　　说曹操，曹操到！

　　有了东青国，他之前的想法，总算有了合适的对象。

　　“东学长，说起来我们也是好久没见了，你要不要站在打击区上，来看看这家伙的投球？”

　　……


第129章 ‘魔球’的威力！（上）

　　跟泽村再次对决？

　　御幸的提议，让东青国很激动。

　　只是~

　　看着周围，被围的密密麻麻的练习场，东青国有些犹豫。

　　青道明天就打决赛了，那怕不是休息的日子，也有不少校友来看青道练习。更不用说，那些等着采访青道高中的记者了。

　　作为一个职业选手，对于自己的言行，还是要适当约束的。

　　“算了，决赛之前，我还是不收拾这个小鬼了。”

　　东青国犹豫了下，强忍冲动，拒绝道。

　　御幸听的一愣。

　　原先他并没有把事情想这么仔细，看到东青国犹豫，他才明白过来。

　　这样的提议，确实不合适。

　　东学长已经是职业选手了，这个时候传出输给高中生的传闻，对他的职业规划是比较不利的。就算对象是自己的学弟，也不行。

　　再者，东学长万一真的把泽村的球给打出去，也不好。这很可能影响泽村决赛的投球。

　　“没关系的。”

　　就在御幸准备道歉的时候，一旁的克里斯突然开口。

　　“您不用担心自己会输，我会告诉您，泽村会投什么球？”

　　“谁会输啊？”

　　闻言，东青国气呼呼地说道。

　　不过，他听了克里斯的话之后，改变了主意。

　　能够好好收拾下泽村，他还是很有兴趣的。

　　那小子的变化球太多，一时间还真不好打。但如果知道他要投什么球，结果就不一样了。

　　知道对方要投什么球，东青国有信心把任何一个投手的球，给打出去。

　　他的打击实力，就到了这个层次。理论上，没有他打不出去的好球！

　　当然，这也仅仅是理论。没有那个投手，会把他投什么球，告诉你。

　　“克里斯学长？”

　　御幸奇怪的看着克里斯。

　　“你不是要试验，泽村魔球的威力吗？那就让他投好了，东青国学长可以几球打中，想来稻城的选手就算多几球，也差不多。这个资料，对我们捕手来说，有很重要的参考价值。”

　　御幸心悦诚服的点点头。

　　不愧是克里斯学长，说话办事，一针见血。

　　跟稻城实业对决之前，能找到东青国这样的对手，不能不说是一种幸运。

　　“没，没想到，事情竟然变成了这样。”

　　太田部长战战兢兢地说道。

　　虽说并不强制要求职棒的选手，不能参加高中学校的练习。

　　但这样的做法，肯定不会得到大家认可。

　　就好像开挂一样。

　　“这也没有什么！”

　　虽说来的记者不少，但大部分跟青道高中的关系还不错，只要拜托，他们应该不会胡说八道才对。

　　就算被记者报道了，只要当事人保持沉默，也掀不起什么风浪。

　　高岛礼抱胸站在一旁，脑海中回忆着上一次泽村跟东青国对决的场景。

　　如果她没有记错，上一次东青国就是败在了泽村的手上。

　　算起来的话，时间已经过了两年。

　　这两年里，两人都有各自的际遇，也都各自有所成长。

　　“不知道现在的东青国，如何看待泽村呢？”

　　“把球棒给我！”

　　几乎等于是被逼上梁山的东青国，态度并不友好。

　　他非常蛮横的从金丸的手里，把球棒接了过来。

　　“给您！”

　　金丸则客客气气的把球棒交给东青国。

　　顺带非常好心的给他找来了护具。

　　“学长，您最好还是穿上这些东西。”

　　“不用了，我可以轻易的闪过他的球！”

　　在东青国的印象中，泽村的变化球虽然诡异，但并不是速度非常快的球。

　　想要打出去或许不容易，但是闪开并不难。

　　“阿东！”

　　身后突然有声音叫。

　　东青国愕然的回头，正好看到片冈监督那张冷脸。

　　下意识的，他心里就是一哆嗦。

　　尽管他现在已经是职棒的选手，并不接受片冈监督的领导。但长年养成的习惯还是没有改变，看到监督的冷脸，他还是会发毛。

　　“你不是已经决定要靠身体来赚钱了吗？既然要上场打击，就给我穿好护具，保护好自己。”

　　“是！”

　　职业选手，有着自己的规范。

　　片冈监督，希望东青国在跟泽村的对决中，明白的更多。

　　这份好意，东青国也感受到了。

　　他非常顺从地接受了，片冈监督的建议。

　　头盔，护膝，护背……

　　所有的装备，东青国全都穿在了自己的身上。

　　“御幸，这一球，你来接吧！”

　　原本克里斯插手之后，御幸是让开了捕手位置的。

　　既然是克里斯劝服的东青国，御幸自然打算把机会让给克里斯。

　　没想到这种到手的功劳，克里斯学长又返还给自己？

　　“克里斯学长！”

　　“我从来没有认为，我已经是这个球队的主力捕手了。现在是你练习的时间，把你所有的想法全部展现出来吧。”

　　“是！”

　　鼻尖一股莫名的酸涩，侵蚀着御幸的泪腺。

　　他差一点，就感动的哭出来。

　　说实话，他崇拜克里斯学长，就是因为克里斯学长，跟他是一样的人！

　　既然他们是一样的人，御幸一也自然就能理解，把捕手位置主动让给别人，对他们来说，是多么痛苦的一件事！

　　这么痛苦的一件事，克里斯前辈没有任何犹豫的，就这么做了！

　　捕手的争夺，赢就赢得堂堂正正。

　　作为学长，克里斯表现出了公平竞争的气度。

　　作为学弟，学长的好意，御幸只能接受。

　　这一次，就是他跟泽村搭档。

　　“球是内角的直球！”

　　交代完御幸，克里斯转身跟东青国说道。

　　“好的！我一定会把这家伙打得他妈妈都不认识他。”

　　东青国气势汹汹地说道。

　　投手丘上，泽村的脸色变得难看起来。

　　虽然他知道东青国本心里，并没有太多的恶意。但他还是接受不了东青国的说法，这学长说话太难听了。

　　“胖学长，我可不会手下留情！”

　　“你小子说谁是胖子呢？”

　　不出意外，泽村的回嘴，成功激起了东青国的怒火。

　　两人四目相对，彼此看不顺眼。

　　“好了，开始吧！”

　　最终克里斯出面，勉强化解了两人的尴尬。

　　这一场被推迟的对决，得以继续！

　　打击区上，东青国问御幸：“这个臭小子刚刚是一年级吧，怎么就穿上了王牌的背号？”

　　御幸抬头看了东青国一眼。

　　虽说他早就有预感，东青国会观察到这件事。

　　还真注意到了！


第130章 ‘魔球’的威力！（下）

　　“刚刚进入高中的一年级，连三年级的学长，都还没有毕业，他就能够拿下王牌的背号？青道高中，什么时候成了这样的球队了？就让我来好好看看，他是不是真的有这样的分量？”

　　打击区上，东青国说道。

　　“那学长，你可要好好看清楚。别不小心，被吓一跳。”

　　御幸一也笑着说道。

　　“那我就不客气了！”

　　像东青国这种，光是站在打击区，就很有压迫感的打者，是很少见的。

　　“这样，你也应该热血沸腾了吧？”

　　御幸想着，深深的看了一眼投手丘上的泽村。

　　不出所料，泽村的眼神非常犀利，认真。

　　“呼！”

　　他长出一口气之后，看着打击区上的东青国，整个人展现出，无与伦比的斗志。

　　其实御幸并不知道。泽村内心中，真实的想法。

　　在前世的时候，泽村成名的绝技，就是千变万化的变化球。

　　也就是所谓的怪癖球，以及从怪癖球进化出来的，各种变化球。

　　利用打者没有办法瞄准单一球路，来拿下出局数。

　　泽村迟迟没有办法，更进一步，就是因为他缺少一种杀招！

　　也就是投手真正赖以生存的，决胜球。

　　决胜球，泽村前世在大联盟闯荡的时候，也磨练出了很多。

　　比如说超速球，和现在用的指叉球改，都是泽村保留的决胜球。

　　这些球虽然厉害，但如果被打者猜中，还是很容易被打出去。

　　千万不要小看大联盟里的那些怪物，他们也是历经上百万人挑选，冒出来的那么几个。

　　能够在大联盟里混下去的打者，哪一个拿出来不是怪物？

　　只要告诉他们球路的变化，就没有他们打不出去的球。

　　别说150公里，就算是160公里，只要知道球路变化，他们也可以打出全垒打。

　　这不是说的单一个人，而是很多人，都有这样的水准。

　　这就是大联盟的恐怖之处！

　　泽村跟这些怪物打者对决的时候，投球也是谨小慎微的很。

　　他很怕对方，猜中他的球路。

　　在泽村之前的经历中，他一直有一种感觉，那就是一旦他的球路被猜中，他就死定了。

　　这还是他第一次，跟别人这样对决。

　　告诉对方自己要投什么球，然后投给对手打。

　　泽村从来没有一刻，有这样不祥的预感，球一定会被打出去！

　　就看第几球了！

　　“三球之内，就算我赢！”

　　泽村给自己，定下了一个标准。

　　泽村火力全开，跟东青国对决！

　　捕手的位置上，御幸果断的给泽村打着暗号。

　　为了明天的比赛，这样的试验是必须的。就按照我们原先的目标来投吧。

　　假设这种球，被稻盛实业的选手选中。

　　泽村究竟能够撑到什么程度呢？

　　这是一个未知数！

　　投手丘上，泽村的腿高高的抬了起来，然后仿佛战斧一样，狠狠的落了下来。

　　随着重心的转移，他的脚落在了地面上。

　　嗯？

　　脚落的方向并不是对着本垒板的，而是偏向了本垒板的外侧。

　　“脚踩的太里面了，这样根本就没有办法完全挥动手……”

　　东青国诧异的想着。

　　然后他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　被他认定，没有办法，完全挥动手臂的泽村。

　　手臂仿佛鞭子一样，把球甩了出来。

　　“嗖！”

　　打击区上的东青国，下意识的就是心里一哆嗦。

　　怎么突然？

　　之前他都没有看到泽村的手臂，怎么突然球就投过来了？

　　突然，一切来的太突然了！

　　突然到，东青国都没有来得及反应。

　　白色的小球，几乎是擦着他的肚皮，钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　帮球进入手套的声音，异常的清脆。

　　“好球！”

　　御幸一也微微一笑。

　　打击区上，东青国脸上的表情，就好像大白天见了鬼一样。

　　柔软的肩膀与手肘，加上下半身和上半身的转动，因为全身的力量让球变得更快，让泽村投出来的球，变得更犀利！

　　这样的球，第一次见，不管是谁，都能忽悠住。

　　御幸心满意足的转头看着一旁的克里斯。

　　克里斯同样满意的，点了点头。

　　通过刚刚东青国的表现，就不难看出泽村魔球的威力。

　　只要运用得好，解决稻城实业一轮打线，应该没有问题。

　　“接下来就要看，这种球一旦被瞄准之后，能有什么样的表现了？”

　　克里斯轻声提醒道。

　　御幸一也点点头。

　　克里斯的意思，他也知道。

　　泽村的魔球，非常的犀利。站在打者的角度看，这球怎么也算是，泽村最恐怖的变化球之一了。

　　可这种球，也有无可弥补的弱点。

　　泽村的魔球，没有融入泽村整个的投球体系。

　　为了达到让打者视觉错位的效果，泽村在投球的时候，会特意的往里迈步。

　　对于心细如发的打者来说，他们很容易就会，瞄准这种球来打。

　　这个弱点很大！

　　大到什么程度，不好说。

　　但是站在打者的角度来看，这种球最容易分辨。

　　不像泽村其他的球路，就算是打者想看，也没有办法，在泽村的投球姿势中，看出什么。

　　因为其他不管投什么球，泽村的投球姿势，都是一模一样的。

　　只有魔球，泽村因为必须往里跨步，才能被人看出来。

　　第二球。

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上的东青国，在震惊之后，全力挥棒。

　　气势逼人的挥棒，并没有能够碰到，飞来的棒球。

　　“好球！”

　　……

　　这一次的对决，按照泽村自己的标准来看，是他赢了。

　　前三球，东青国完全没有找到打击的诀窍。

　　一直到第四球，他才打出一支界外球。

　　到了第六球，他扎扎实实的把泽村的魔球，打出了全垒打。

　　打出全垒打之后，东青国显得无比兴奋。

　　他摆出学长的架势，狠狠的教育了一番泽村。

　　之后，三年级的学长送他离开。

　　离开之前，克里斯特意问东青国对泽村的评价。

　　“我现在倒是有点理解，监督为什么会把王牌的背号给他了？他跟我们不一样，是个真正的天才！”

　　克里斯跟着笑了起来。

　　“但越是这样的天才，越是要好好培养。毕竟真正决定一个人未来成就的，并不只是天分而已。你们这一届的这些家伙，不就是如此吗？除了你之外，全都是废物！”

　　“也把这句话带给他吧？”

　　……


第131章 三年级（上）

　　“现在的三年级，全都是废物！当然，除了你克里斯之外。”

　　三年级去送的东青国，因为他走的时候待在牛棚，所以投手丘上的几个人，也跟着一块儿去送了。

　　东青国对于三年级选手的评价，正好听在两个一年级的耳朵里。

　　降谷晓不可思议的看着东青国，他实在无法理解东青国这句话。

　　三年级的这些学长，怎么可能是废物？

　　就算自视甚高的降谷晓，对于身边这些三年级学长的强悍实力，也有着清醒的认识。

　　“是啊，一开始的时候真的很糟糕！”

　　克里斯跟着笑了起来。

　　那个时候，现在青道高中的三年级选手，刚刚入学。

　　当时入学的时候，周围的人是怎么评价现在三年级这些选手的？

　　歉收年！

　　什么叫歉收年？顾名思义，就是说那一年，没有什么收获。

　　事实上，现在青道高中三年级选手，刚刚加入球队的时候，真是烂的可以。

　　让我们把时间推回到两年前，现在青道高中三年级学长，刚刚入学的时候。

　　选手加入球队的第一件事，当然是自我介绍。就单说自我介绍的时候，这些家伙都是状况百出。

　　“我是风间中学毕业的，坂井一郎。希望担任的位置是外野手，我会拼命努力的。”

　　“好，下一个！”

　　球队的助理教练，依次点名。

　　“我是绫上青少棒出身的伊佐敷纯。希望所谓的位置是投手，仰慕的投手是野茂英雄。喜欢的一垒手是落合博满，喜欢的二垒手是仁志敏久，三垒手……”

　　这一长串的自我介绍，让助理教练直接傻了。

　　“等等，你想把每个守备位置都说一遍吗？”

　　“不行吗？”

　　“老实说，我对你没有那么大的兴趣。”

　　“对不起！”

　　伊佐敷纯出了个大丑。

　　当时周围所有的选手都看着他，感觉好笑。

　　伊佐敷纯直接一个凶狠的眼神看过去。

　　“看屁啊！”

　　这样的戾气，成功引起了青道高中教练组的注意。

　　选手，尤其是作为投手来说，还是需要一些脾气的。

　　如果伊佐敷纯投球有不错的潜力，那他还真有被培养的价值。

　　“我是大浦中学毕业的增子透，希望成为内野手，因为考试的关系，胖了十公斤。”

　　“……中……学……毕业……丹波！”

　　“大声一点儿，根本听不清楚你在说什么，亏你还长得那么高大。”

　　“我是阳光中学毕业的小凑亮介，希望成为内野手，我绝对不会输给，只是长得很高大的家伙。”

　　“我是赤堂中学毕业的结城哲也，没有特别想守备的位置，我想我能守备每一个位置。喜欢的时代剧是带子狼。”

　　“我没问你这件事。”

　　……

　　当初就是这样一群家伙，看起来无组织，无纪律，松松垮垮，状况百出。

　　刚刚入学的他们，完全看不出一点儿精英该有的味道。

　　当然，也有例外。

　　“我是龟丸少棒队出身的，陇川·克里斯·优。希望能够当捕手！”

　　“他就是那个传说中的新人啊！”

　　对于克里斯，青道高中的那些学长，态度是截然不同的。

　　所谓人的名，树的影，当时的克里斯，已经是关东第一名捕了。

　　这也算是青道高中歉收年里，唯一的一点补偿了。

　　伊佐敷纯信誓旦旦，会是同届这些人中，第一个成为球队固定班底的人。

　　加入青道高中的这些家伙，进入球队之后，同样是状况百出。

　　信誓旦旦要成为青道高中投手的伊佐敷纯。

　　在控球方面简直就是个低能儿。

　　别说是田字格，九宫格这种高难度的控球了，他压根儿就没有办法把球，投进好球带。

　　十球里夹着九球，没有出现在好球带。

　　“就算是闭着眼睛瞎投，你这样的概率，也太低了！”

　　捕手们毫不客气的吐槽他。

　　高岛礼也说，伊佐敷纯虽然有力量和球速，但控球这么差，根本没有办法当投手。

　　反而是，性格怯懦的丹波，展现了不错的投球天分。

　　但是他那样的性格，怯懦的跟个女孩子一样，很难想象这样的人，能够成为青道高中的王牌。

　　接下来是结成！

　　承诺每个位置都能守备的他，自然在训练的时候被安排在各个位置上。

　　结果嘛，烂的可以。

　　他倒是说了一句实话，他在每个位置上的守备都一样，都一样的一窍不通。

　　“守备上完全就是个外行嘛！”

　　“宫内，你要多锻炼肌肉，不然会被跑者撞飞的，尽量摄取蛋白质！”

　　“增子，那是第几碗饭了，别吃了！”

　　“你的球衣尺寸不对吧？”

　　“没关系，反正我还会长大！”

　　“认清现实吧，你就是这样的身高。”

　　……

　　除了克里斯之外，当时三年级的选手，有一个算一个，全都是问题儿童，而且状况百出。

　　太田部长看到他们的时候，总是替他们捏一把冷汗。

　　“他们到底行不行啊？”

　　是啊，他们到底行不行啊？

　　没有人知道答案，没有人清楚。

　　就连作为监督的片冈，在看到这帮新人的时候，内心都是悲凉的。

　　当时作为学长的东青国，最长对克里斯说的一句话就是。

　　“你以后会很辛苦呢，因为你们这一代，都是废物！”

　　当时的克里斯，已经被提拔到一军，跟一军一块儿训练了。

　　至于剩下的那些人，这位青道高中那些学长评价为。

　　没有未来的废物！

　　只不过克里斯自己，并不这么认为。

　　他看到了，身边同届这些小伙伴的闪光点。

　　尽管实力还很弱，但是他们都在努力。

　　只要努力，就还有希望！

　　要在高中打棒球，就要加入能够进军甲子园的球队！

　　一年级的时候，先得到背号，二年级的时候，成为球队的固定班底。

　　三年级的时候成为球队的主要战力，并带领球队进军甲子园。

　　每个人都有野心，以及些许的不安。

　　这就是选手们，面临考核的时候。

　　在这个时候，青道高中当时的这些一年级，并没有选择放弃，而是勇往直前。

　　正是这股精神，带给了三年级这些选手本质的蜕变。


第132章 三年级（下）

　　伊佐敷纯他们加入青道高中的第一年，那一年的夏季大赛，他们还都没有加入一军。只能在看台上，给那些实力非凡的学长们加油！

　　那些在他们眼中，实力强悍的仿佛怪物一样的学长，最终在八进四的比赛中，输给了死对头市大三高。

　　那么强悍的学长，竟然输了？

　　看着这些学长，哭的跟个孩子一样，伊佐敷纯永远忘不了那个场面。

　　连学长们都不行，他们真的没问题吗？

　　失败的痛苦，眨眼就过去了。不管是青道高中，还是选手们，都不得不面对未来。

　　这之后，高岛礼特意找到伊佐敷纯跟他谈话。

　　“你的肩膀力量很强，而且打击的时候也很干脆，我希望你能够为了球队，活用这些优点。”

　　高岛礼直言不讳的告诉伊佐敷纯，以他的控球很难成为青道的投手。

　　“请容许我考虑一下！”

　　这个时候伊佐敷纯才知道，高中豪门的残酷。

　　现实和理想之间的落差，大的很。

　　作为选手，他们只能够咬着牙往前跑。

　　一次早上训练的时候，立志要成为先发外野手的板井，累倒了。

　　“不行了，我没有办法继续跟着这支球队，往前跑了！”

　　呼吸急促，筋疲力尽，汗水仿佛如雨点一样落在地上。

　　当时的板井，感觉自己都快要死了。

　　那是他最接近死亡的时刻，下一秒，就在下一秒。如果继续训练下去，他就会死。

　　人一旦意志松懈，就很难再站起来。

　　就在这个时候，一只大手拉了他一把。

　　板井睁开疲惫的双眼，看着那个高大的身影。

　　“伊佐敷……”

　　“觉得痛苦的人，可不是只有你啊！但如果想要存活下去，就必须往前走。”

　　……

　　从那之后，片冈监督对一年级的训练，也愈加严苛。

　　“搞什么鬼呀，腰要放低。”

　　“如果没有办法用手套接住球，就用身体去挡住球！”

　　“眼睛盯着球，别老是看旁边，上场投球的时候就给我专心的投球！”

　　对于片冈监督的严格要求，连一些学长都看不下去了。

　　“监督好像变得比之前更严格了。”

　　“没有办法，谁让新球队的一年级选手们，技术实在是太烂了！”

　　在生存与淘汰之中，伊佐敷纯不得不作出选择。

　　要我守外野或者哪里都行，如果能够生存下去，我怎么做都可以。

　　为了能够生存下去，脱颖而出，伊佐敷纯开始加练。

　　同寝室的学长们睡下之后，他独自来到了训练的地方。

　　嗯？

　　在那里，早有一个身影，挥汗如雨。

　　“结成？”

　　“都这么晚了，你在干嘛？你不是没有住在宿舍吗？难道你，每天都要留下来练习？”

　　伊佐敷纯的惊讶，结成不以为然。

　　“从一加入这个球队的时候，我就下好决心了，每天练习挥棒500次。在学校练习300次，回家之后200次。”

　　“真的假的？”

　　伊佐敷纯瞪大了眼睛，不可思议的看着结成。

　　他以为他下的决心已经够大了，没想到还有结成这样的怪物。

　　“我们也可以一起练习吗？学长们的打呼声太吵了。”

　　就在伊佐敷纯惊讶的时候，又有两个身影来了。

　　小凑亮介！

　　增子透！！

　　想要变得比谁都厉害，这种坚定的想法，慢慢影响到周围的人！

　　训练结束之后，留下来加练的人越来越多。

　　遇到能够彼此刺激的队友，对于这一届的三年级选手来说，实在是一种幸运。

　　从那一天开始，他们的目标只有一个，每天努力的练习挥棒。

　　努力是不会骗人的！

　　时间过了两个月，被破格提拔到一军的结成，率先打出了全垒打。

　　“打到计分板了！”

　　“阿哲，你是最强的！”

　　“晚上在加练，终于展现出成果了！”

　　第一次成为先发选手，第一次上场打击，就轰出了全垒打。

　　从那之后，结成展开了自己的开挂之旅。

　　三年级的每个选手都好像自己打出全垒打一样，非常高兴的样子，让人印象深刻。

　　两年后，青道高中的棒球场。

　　片冈监督，正在和三年级的选手做最后的守备练习。

　　他们的表现都十分优秀，各种漂亮守备，连番上演。

　　“因为别人能够认同自己，所以自己也能够更努力，这个时代的选手，都是这种心灵强悍的人。”

　　高岛礼是这么跟降谷晓和泽村介绍的。

　　降谷晓恍然大悟，原来学长们也不是一开始就很厉害，而是累积的努力，才走到今天这一步！

　　我们还必须，跟这些学长，学习很多事情才行！

　　“每一个加入青道高中的选手，都是下了极大的决心才来到这里的。这件事在任何时代都一样，只不过三年级的那些学长，意志更强罢了。我相信我们这一代，也是一样！”

　　泽村的发言，立刻得到了所有一年级小伙伴的认可。

　　降谷晓，东条，金丸，小凑……

　　所有的人都望着他，就一如之前，三年级所有的选手，望着结城队长一样。

　　“今天的训练就到这里！”

　　训练结束之后，所有的人集合排成一排，向球场鞠躬。

　　该做的事情他们都已经做了，接下来就是完全发挥自己的力量，带着笑容，再次回到这个球场。

　　“谢谢指教！！！”

　　……

　　吃过晚饭，大家聚集到会议室。

　　这里将宣布明天的先发选手。

　　“主力先发投手是泽村，捕手是御幸，一垒手结成，二垒手小凑，三垒手增子，游击手仓持。左外野门田，中外野伊佐敷纯，右外野白州。”

　　这一次的先发，有了不小的调整。

　　首先第一点就是主力捕手，由克里斯换成了御幸。

　　克里斯毕竟一年的空白，他对青道高中的两个死对头，研究有限。

　　相比之下，御幸的主要工作就是研究稻城跟市大三高。

　　他对这两支球队的了解是远远超过克里斯，甚至是超过青道高中任何人。

　　这一场比赛由他来担任先发捕手，再合适不过。

　　“克里斯也做好准备，如果有代打的机会或者是意外，你还要随时上场。”

　　“是！”

　　除了克里斯之外，第二个意外要数外野手了。

　　左外野的板井，换成了门田。


第133章 宿舍里的闹剧！

　　“解散！”

　　宣布完明天的首发，片冈立刻宣布队伍解散。

　　选手们一个个站了起来，离开会议室。

　　比赛之前的这个夜晚，青道高中是绝对禁止选手们加练的。

　　角落里，板井不甘心的攥着拳头。

　　“我竟然被排斥在先发之外！”

　　一般来说，泽村不在投手丘上，青道高中的左外野手会是泽村。而泽村如果在投手丘上，左外野的位置上就是板井。

　　可这次，泽村明明是先发，板井竟然没有能上场。

　　上场的是，门田。

　　“板井，代打或者上场守备，到了比赛的后半，我们肯定会有代打战术，你随时准备回到球场比赛。”

　　“是！”

　　片冈最后的嘱咐，算是给了板井一个交代。

　　他的位置，是因为战术调整。

　　选手们各自回宿舍，谁也睡不着。

　　说起来，这些家伙也是贱。之前每天练习到很晚，累的跟死狗一样。躺在床上，就能睡着。现在，不让他们训练了，他们反而没事做。

　　“要不，都去我们宿舍吧。”

　　仓持非常热情的提议道。

　　“这样不好吧！”

　　泽村有一种很不好的预感。

　　“你不欢迎学长吗？恩？”

　　伊佐敷纯恶狠狠的看向泽村。

　　“哪里，欢迎，欢迎~”

　　泽村干笑道。

　　所有宿舍里，全部都是一军主力构成的，只有五号宿舍。大家在这里聚会，也是理所当然。

　　到了寝室之后，伊佐敷纯提出一个很合理的要求。

　　“我们到你们宿舍，你们不招待吗？”

　　增子傻乎乎的站了起来：“喝什么？”

　　“增子，你对小学弟们太好了。这种事，就让学弟干好了？你们宿舍的学弟，不是很有钱吗，让他请好了！”

　　“凭什么？”

　　泽村倒不是小气，他在赤城的时候，是有名的散财童子。聚会，请客对泽村来说，是家常便饭。

　　可那都是他自愿的，如今他也不是不愿意请客，只不过被人要求，总是让人很不爽！

　　“你不愿意？”

　　伊佐敷纯又是一个恶狠狠的眼神看过来。

　　我~

　　泽村想说什么，又说不出来。

　　“对学弟要温柔，伊佐敷。泽村，请你帮我们带点饮料好吗？”

　　结成队长，一本正经地说道。

　　“好！”

　　泽村苦笑，答应道。

　　“我要红茶！”

　　“我要可乐！”

　　“我要冰糖雪梨！”

　　“我要盛大！”

　　……

　　结局还是一样的。

　　泽村苦哈哈的跟降谷晓去跑腿。

　　不管是前世，还是今生。泽村都极少干这活，一路上郁闷的可以。

　　反而是跟他一块过来跑腿的降谷晓，显得很高兴。

　　“你高兴什么？”

　　泽村奇怪的看着降谷晓，被叫唤着去跑腿，还能这么高兴的，他还是第一次见。之前在赤城的时候，小伙伴们，谁去跑腿，也要猜拳来决定。

　　当然泽村只负责出钱，猜拳他是不参与的。

　　“没有！”

　　降谷晓也不知道怎么想的，就是在那里笑。

　　泽村下意识的打了个哆嗦。

　　这家伙，不会有受虐的倾向吧。前世的时候，没听说过啊。

　　买完饮料，泽村回到宿舍，正好看到一群学长，兴致勃勃的围着伊佐敷纯。

　　恩，那手机，有点眼熟啊！

　　泽村是个念旧的人，手机自从买了，一直没有换，算起来已经有三年了。

　　在如今这个时代，三年前的手机，已经是老古董了。

　　泽村一眼就认出伊佐敷纯手里拿着的那个老古董，就是自己的手机，还是翻盖的呢，泽村当时就傻了。

　　千算万算，还是算漏了一点。

　　刚刚一生气，他竟然忘了带手机。

　　“你们怎么可以这样？”

　　如果眼神可以杀人，泽村已经对这些无良学长，完成扫射了。

　　“检查学弟的言行，有什么不对？”

　　伊佐敷纯也不知道是心虚还是怎么，喊的特别大声。

　　“你这么说，我还真不知道该怎么回答。”

　　泽村苦笑。

　　这么不要脸的学长，他能怎么办？

　　“仓持，对你的女朋友，特别介意。”

　　结成队长一脸非常感兴趣地说道。

　　泽村翻了个白眼，是你感兴趣，还是仓持感兴趣。

　　“切，竟然没有若菜的照片。你这样做男朋友，可是不合格。”

　　泽村的忍耐也是有限度的，身为一个男人，该爆发的时候，就要爆发。

　　“啊，我跟你们拼了！”

　　泽村张牙舞爪的冲上去，然后被瞬间撂倒。

　　一对十几全武行，泽村的战斗力，明显不够用。

　　“注意下，别把这小子弄伤了。”

　　“明天他还要投球呢。”

　　就在这时，门嘎吱一声，被推开。

　　“学长，能不能拜托你们来看看我们的挥棒。”

　　前园一马当先，身后还跟着几个二年级的学长。

　　他恭敬的冲着学长鞠躬。

　　然后就看到非常不可思议的一幕。

　　泽村被仓持压在身下，伊佐敷纯正在给他们拍纪念照。

　　泽村则一边反击，一边阻止伊佐敷纯拍照。

　　“泽村，你为什么能跟学长打成一片啊。就连我们，都紧张的不行。”

　　前园一脸怨气地说道。

　　泽村听了，心里都流泪了。

　　开玩笑，你那只眼睛看到我跟学长们处的很好？

　　我都快被他们折腾死了。

　　“你很不满嘛，前园。”

　　伊佐敷纯直接把前园制服了。

　　……

　　青道棒球部，监督的办公室。

　　“您果然在这里？”

　　门被推开，高岛礼和太田，走了进来。

　　办公室里，片冈监督怔怔的看着球场，出神。

　　“你们认为，我们明天的比赛，会有多少胜算？”

　　片冈突然问道。

　　高岛礼和太田被问的一愣。

　　“认为六比四，会不会太小看对手？”

　　太田一愣。

　　“老实说，虽然有泽村同学加盟，但对手是稻城的话，我认为一半一半吧。毕竟今年的稻城也很强啊！”

　　片冈笑了笑。

　　“接下来，就看胜利女神比较倾向谁了。”

　　“我希望，可以带领他们打进甲子园。”

　　听着片冈的自言自语，高岛礼和太田感慨的互相看了一眼。

　　监督，你不用担心，你的想法，选手们一定也体会到了！

　　同一时间，稻城实业高中。

　　“终于要到明天了，国友监督，明天估计会是漫长的一天。”

　　“到了甲子园，会变得更吵！”

　　选手们，不会辜负你的期待。

　　……


第134章 先攻！

　　“西东京大赛的决赛，预定在下午一点开始。因为今天的气温比较高，请各位观众注意补充水分，以免出现中暑的情况。”

　　“再说一次，因为今天气温较高……”

　　比赛开始的时间是下午1点，但是中午12点的时候，人已经坐了个七七八八。

　　对于其他观众来说，他们必须要早点儿去。

　　青道高中的比赛，不同于其他球队。人家是有专属粉丝的，今天又是西东京的决赛，可以想象会来多少人？

　　神宫球场外野的看台，直接就打开了。

　　球场的负责人也知道，如果不打开外野看台，光靠一三垒的看台，根本就不够用。

　　青道高中棒球部专用的大巴车上。

　　泽村愣愣的看着自己手机上的短信。

　　“乖孙子，爷爷和你爸爸妈妈，特意来给你加油了！”

　　发短信的手机号是若菜的，想来他们应该在一块儿。

　　老爷子要来看比赛！

　　泽村内心还是很激动的，只不过老爷子说自己坐到了三垒侧的看台，是什么鬼？

　　青道高中的队伍在一垒侧，三垒侧的上方看台，应该是稻城的拉拉队。

　　稻城实业跟之前青道高中遇到的对手不一样，人家的粉丝也是上万的。

　　老爷子心脏又不好，还巴巴的跑到对方的啦啦队里去。

　　泽村都不知道该说什么好了。

　　他只能给若菜回信息，让她帮忙劝一劝，让老爷子不要那么想不开。

　　“我劝了，爷爷说，这边才能看到你们的休息区。”

　　泽村无语。

　　算了，想来稻城实业的球迷，也不会做什么才对。

　　如果老爷子真受了什么刺激，那自己就找成宫鸣算账。

　　毕竟人是从他的地盘上出事儿的嘛。（成宫鸣：我委屈。）

　　转眼间，大巴车进入到了神宫球场。

　　车门一打开，周围就有上千的球迷，还有数十家媒体，噼里啪啦的一顿盘问。

　　太田部长摆出官方的姿态，说无可奉告！

　　选手们在太田部长的掩护之下，在一侧溜进了神宫球场，换好衣服。

　　这个时候，结成队长也回来了！

　　“结果怎么样？”

　　伊佐敷纯好奇问道。

　　刚刚结成跟稻城实业的队长原田雅功，猜拳决定先攻顺序。

　　“我们先攻！”

　　结成哲也说道。

　　青道高中的小伙伴，一个个变得跃跃欲试起来。

　　一开始就要攻略成宫鸣啊！

　　还有什么比这个更刺激的？

　　“都换好装备了吗？”

　　“好了！”

　　“走吧！”

　　结成一马当先。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　随着门被推开，青道高中的选手一个个走进球场。

　　看台上的观众，立刻沸腾起来。

　　“啊！”

　　“青道高中的选手们出来了！”

　　“青道！”

　　“伊佐敷纯！”

　　“结成！”

　　“克里斯！”

　　“御幸！”

　　“泽村！”

　　“魔王！！！”

　　“片冈监督！！”

　　……

　　与此同时，另一边的门也被推开。

　　“稻城最强！”

　　“阿鸣！”

　　“成宫！！”

　　“阿雅！”

　　“卡尔罗斯！”

　　“你们要打进甲子园啊！”

　　仿佛针尖对麦芒一样，双方互不相让的叫嚣。

　　这场比赛，泽村的私人粉丝团魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，也来了不少。

　　只是这一次他们没有能够成为拉拉队里的主角，而是沦为了配角。

　　青道高中的支持者和稻城实业的支持者，都有上万人。

　　“哇！”

　　宫本非常感慨的看着这一幕。

　　这就是西东京全国豪门的号召力。

　　关东大会的冠军队，去年夏天的西东京霸主。

　　青道高中出战稻城实业。

　　比赛还没有开始，现场的气氛已经是热火朝天。

　　青道高中的队伍里。

　　小凑春市惊讶的抬头，看着被坐的满满当当的一三垒看台，以及外野看台上那些人。

　　“我去，好多观众啊！”

　　这还是他第一次见，这样的场面。

　　“这是理所当然的吧！三大豪门里的其中两个彼此放对，又是西东京的决赛，观众当然热情。”

　　泽村的语气非常轻。

　　另一边稻城实业的队伍。

　　这个时候他们已经拿到了青道高中的先发名单。

　　跟稻城的先发不同，青道高中的选手，不管是人员还是棒次，都做了不小的调整。

　　“泽村被委任为先发，是理所当然的。一直到现在为止，泽村先发的比赛，都是青道高中重视的比赛。这场决赛，自然也是一样。不过跟之前不同，这一场比赛，就算青道高中领先，他们也不会把泽村给换下去。”

　　“我们也是一样吧！”

　　“这个时候本来就是王牌互怼。”

　　“不过没有想到，片冈监督，竟然会把泽村调整到……”

　　先发投手是泽村，这一点稻城实业的选手早有预料，但是让他们没有想到的是泽村的棒次。

　　“一切都是为了进攻。把安打稳健的泽村，往前调整。也是为了配合青道高中的进攻战术。阿雅，阿鸣，你们可不要大意了！”

　　原田雅功点点头。

　　他当然不会大意。

　　成宫鸣懒洋洋的打了个哈欠。

　　“看来昨天你睡的不太好啊，从一大早起来就打哈欠。”

　　原田担忧的看了成宫鸣一眼。

　　“放心吧！不必摆出那么担心的表情！”

　　“我在想着怎么干掉他们，结果越想越兴奋，根本睡不着。”

　　说着，成宫鸣的目光，看向了青道高中的休息区。

　　今天这场比赛，除了泽村是先发投手，还有棒次调整之外。

　　另外一个需要注意的就是御幸一也了！

　　这场比赛，御幸一也是青道高中的先发捕手。

　　一也，这就是你想看到的状况吧？

　　两年前。

　　还没有中学毕业的御幸，看起来非常稚嫩。

　　“哇，来了一群高手呢！”

　　御幸大了眼睛，看着坐在他面前的这些人。

　　城南青少棒队的卡尔罗斯。

　　龟丸青少棒队的白河胜之。

　　高平青少棒队的山冈和矢部。

　　以及成宫鸣。

　　“成宫，他们都是你找来的吗？”

　　“没错，一也，只要你愿意加入，我理想中的球队就成立了。”

　　成宫鸣笑的很得意。

　　白河说道：“我是觉得可以找其他捕手，但是成宫说他想找你。”

　　“一也，稻城也来邀请你去那里就读了吧？那我们一起来组一支最强的球队吧，有这些成员，称霸全国也就不再是梦想了？”

　　成宫鸣发出邀请。

　　“稻城还有确实留下成绩的国友总教练，设备也是都内学校里最充实的，所以环境应该也无可挑剔。”

　　卡尔罗斯跟着一块劝道。

　　“最重要的是，还不必跟成宫鸣为敌。”

　　白河碎碎念。

　　“你当然也会接受这个邀约吧，御幸一也？”

　　……

　　“抱歉，我不能接受你的邀请，因为青道很久以前就邀约我了？”

　　什么？

　　几个人都不可思议的看着御幸。

　　“青道啊，那里自从上一任总教练辞职之后，只进军过一次甲子园呢。跟国友总教练的实绩比起来，我觉得片冈总教练实在太年轻了！”

　　“问题不在这里，毕竟这是一支有这么多高手的球队吧。”

　　“与其成为对友，我更想跟你们交手。”

　　我更想跟你们交手！

　　“没想到还成真了，混蛋。”

　　成宫鸣的嘴角，不自觉的翘了起来。

　　御幸！

　　泽村！

　　我们是时候，该做一个了断了。


第135章 决赛！

　　全国大赛，西东京地区决赛。

　　青道高中出战稻城实业的比赛，准备开始。

　　两支球队的选手，排成整齐的队列，看起来就好像要上场角斗的勇士。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“啊哦哦嗷嗷嗷哦！！！”

　　伴随着嘶吼，双方的选手，冲到一起，在球场中央集合，站成相对的两排。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！”

　　……

　　一局上半，率先上场守备的是稻城实业。稻城的选手，聚集在投手丘上，给投手加油。

　　稻城的先发投手，当然是他们王牌成宫鸣。这届大赛，到现在为止，成宫鸣还没有丢过分，声势强的一塌糊涂。

　　给成宫鸣配球的是球队的队长，主力捕手，四棒原田雅功。

　　“九位先发选手中，有四位是来自二年级的选手。这可以算是稻城最大的特色了！”

　　另一边，青道高中的休息区。

　　所有的先发都蹲了下来，看着片冈，等他吩咐。

　　“在球数被领先之前，除非碰到很甜的球，否则绝对不能轻易出手。不要害怕被三振，决定好自己要瞄准的球路，果断进攻。今天的温度很高，只要让成宫鸣多投几球，肯定会有好打的球，飞过来。”

　　听到片冈的命令，青道的所有小伙伴，都点头。

　　东京王子成宫鸣！

　　想要攻略这个家伙，绝对不简单。片冈监督，这个时候，已经有了打持久战的准备了。

　　只要攻略了成宫鸣，稻城的替补投手虽然也不错，但绝对挡不住青道的强悍攻势。

　　记者席。

　　凭借着庞大的人脉，富士夫给《棒球王国》争取到了一个记者席的位置。

　　这场比赛，观众实在太多了。如果他们挤在观众席里，都很难看到完整的比赛。

　　“富士夫前辈，青道要怎么攻略到现在没有失分的成宫鸣，应该是这场比赛的关键吧？”

　　大和田秋子问道。

　　“是啊！”

　　“条件对双方来说，都是一样的。青道的泽村选手，到现在也没有丢分。青道要如何攻略成宫鸣？稻城要如何攻略泽村同学？这场比赛，先丢分一方，将陷入巨大的被动。”

　　富士夫肯定回答道。

　　这场比赛，尽管是豪门碰撞，但肯定会演变成一场投手战。

　　东京王子成宫鸣，大魔王泽村荣纯，这两个投手的表现，将直接左右比赛的进程。

　　在豪门的斗争中，单个的选手，左右比赛胜负。

　　这种情况不是没有，但绝对不多。

　　成宫鸣，泽村荣纯，这两个人的实力，毫无疑问都已经是全国顶尖的水准了！

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　仓持第一个，走上打击区。

　　“仓持，积极点！”

　　“加油啊，仓持学长。”

　　“看你的了，仔细看球。”

　　休息区，青道高中的选手们，嘶吼着给仓持加油。

　　投手丘上，成宫鸣高高昂着头，冷笑的看着青道的休息区。

　　“打击可不是谁叫的欢，谁就能上垒的。天真！”

　　打击区上。

　　仓持同样冷冷的看着成宫鸣，等着打击。

　　捕手的位置上，原田看着打击区上的仓持，心中做着常规的分析。

　　仓持是能左右开弓的，也就是说他不管是站在左打席，还是右打席，都可以打击。阿鸣是左投，相比于站在左打席，站在右打席，更容易看清楚球路。

　　如今仓持没有站在能更清楚看球路的右打席，而是站在了更靠近一垒的左打席。

　　他想盗垒？

　　投手丘上，成宫鸣跟原田得出了相同的结论。

　　“你这盗垒的意图，也太明显了！”

　　“嗖！”

　　犀利的投球，好像精准的导弹，径直飞向外角底。

　　打击区上，仓持的脸色很复杂。

　　这球投的真让人不舒服，很刁钻，像好球，也像坏球。他一时间还真不知道自己是不是要瞄准？

　　“除非，非常好的甜球，否则绝对不轻易挥棒。”

　　不要怕三振！

　　有片冈给的定心丸，仓持当然不会轻易对这球出手。

　　这么刁钻的球，还是放弃比较好。

　　“啪！”

　　棒球径直钻进了原田的手套。

　　“坏球！”

　　这一球，偏离了好球带。

　　捕手的位置上，原田的脸色很复杂。

　　阿鸣的投球，虽然是坏球，但位置很微妙。如果仓持打定主意，要瞄准短打盗垒。那么没理由，对这一球，无动于衷。

　　是还有其他目的吗？

　　青道的休息区。

　　片冈监督的嘴角勾起一丝弧度。

　　很好！

　　这样就好，不轻易对刁钻的边角球出手。逼迫成宫鸣投更多的球……

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　眨眼间，连续三个坏球。

　　成宫鸣的脸色变得无比古怪，你如果瞄准短打，就打啊？

　　捕手位置上。

　　原田果断给成宫鸣打出暗号，下一球，投好球。

　　对方很可能，并不是瞄准的短打！

　　而是，在消耗你的球数。

　　投手丘上，成宫鸣的嘴角翘了起来。

　　奥，原来如此！

　　青道高中，一开始就打算打消耗战啊？

　　既然是这样，那我就不客气了！

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。球路，正中！

　　打击区上，仓持的脸色变得通红。

　　来了，甜球！

　　瞄准直球下方，一颗球，挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后在本垒的位置上高高的飞了起来。

　　打击区上，仓持的脸色，变得煞白。

　　正中的是直球？

　　这怎么可能？

　　投手丘上，成宫鸣冷笑。

　　“你以为，我会对你，用指叉球吗？杀鸡焉用宰牛刀！”

　　“可恶的家伙！”

　　打出高飞被捕手接杀，让仓持很恼火，但看到成宫鸣那不可一世的模样，仓持更不爽。

　　回到休息区。

　　片冈冲仓持点点头：“干的不错，对方的节奏，加快了！”

　　捕手的位置上，原田的脸色有几分诧异：“你干嘛一开始就狂飙冒险啊？”

　　投手丘上，成宫鸣脸色如常。

　　“不用摆出那么担心的表情，我有分寸。”

　　说着，他还特意看了一眼，青道休息区的泽村。

　　“臭小鬼，我跟之前可是今非昔比了，你要当心啊，小子！”

　　青道的休息区里，泽村的嘴角翘起来。

　　有意思，真有意思！

　　成宫鸣真的变强了，不仅仅是球速，节奏，球威，胆量……

　　他的成长，是全方位的。

　　“这样正好！”

　　……


第136章 下一棒，泽村

　　“青道高中的进攻，刚刚开始！现在可不是，放松的时候。”

　　看着走上打击区的青道第二棒，捕手原田给成宫鸣打暗号。

　　“我知道！”

　　成宫鸣点点头，看向打击区。

　　仓持洋一的速度，固然让人心有余悸。但除了速度之外，仓持其他的能力，并不是很强。

　　对付他，只要不让他上垒，也就没有什么好怕的。

　　但小凑亮介不一样，你很难想象他的实力，究竟到了一个什么样的层次？

　　单纯说打击的技巧，小凑亮介绝对是成宫鸣遇到过的，最难缠的打者。

　　打击的技巧，选球的眼光。

　　当这些方面结合在一起，小凑亮介的打击，让人不得不提防。

　　“考虑到之后的打者，这个时候放小凑亮介上垒，是很危险的。就用强势的好球，决一胜负吧！”

　　原田雅功给成宫鸣打出暗号。

　　投手丘上，成宫鸣点点头。

　　“正合我意！”

　　“嗖！”

　　白色的小球好像流光一样，径直穿越了投手丘到本垒上方的距离。

　　面对这犀利的一球，小凑亮介并没有挥棒。

　　“啪！”

　　棒球落在原田张开的手套里，发出巨大的响声。

　　“好球！”

　　稻城实业投捕搭档，展现出来的精湛投球，引得观众席上所有支持稻城实业的观众，尖叫连连！

　　“你是最帅的，成宫！”

　　“阿鸣，无敌！”

　　“王子，就这样一路碾压下去吧。”

　　之前对付青道高中第一棒仓持的时候，成宫鸣连续投过三个坏球，虽然最后在第四球，解决掉了仓持。但那三个坏球，依然给了支持稻城实业观众，不好的预感。

　　会不会王子今天的状态，不太好？

　　所以他才一直投坏球。

　　现在看来，这完全是他们杞人忧天了，坏球也是王子的策略。成宫鸣的状态，非但没有不好，反而好得吓人！

　　“嗖！”

　　紧接着第二球，又是几乎相同的位置。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　连续两个好球没有挥棒，小凑亮介被追逼。

　　“加油啊，学长！”

　　“积极挥棒吧！”

　　“就在这里，打出去！”

　　稻城实业的支持者多，青道高中的支持者也不少。

　　四面八方的看台上，都传来了给小凑亮介加油的声音。

　　原田雅功愕然的看了小凑亮介一眼，他大体上已经知道了青道高中的打算。

　　其实很简单，青道高中在试图消耗阿鸣的投球数。

　　“这下麻烦了！”

　　像青道高中这样的豪门，如果铁了心，消耗一个投手的投球数，那破坏力还是很强的！

　　成宫鸣到底需要多少球，才能够撑下这场比赛？

　　这完全就是一个未知数。

　　这种情况下，为了避免投球数的消耗，最好是集中在好球带决胜负。

　　再度抬头看了小凑亮介一眼，原田的心里，暗暗有了决定。

　　下一球：内角贴着边线的坏球。

　　阿鸣的球速很快，哪怕对手是小凑亮介，他也并不那么容易，判断好坏球。

　　两好球被追逼的情况下，他瞄准这一球挥棒的概率很高。

　　来吧！

　　看到原田给自己的配球，投手丘上的成宫鸣笑了起来。

　　学长，有时候就是容易想太多。

　　虽说小凑亮介学长的打击技巧确实让人忌惮，但他也有明显的弱点，不是吗？

　　我们没有必要畏敌如虎！

　　这个时候，就应该跟他一决胜负。

　　“嗖！”

　　白色的小球化成的利箭，径直飞向内角。

　　打击区上原本没有动作的小凑亮介，突然动了起来。

　　“乒！”

　　小凑亮介以非常别扭的姿势，把球打了出去。

　　棒球打出去之后，正好落在三垒手的偏内侧。

　　这个时候稻城实业的三垒手，按照原田的指示，已经准备往界外招呼了。

　　没想到白色的小球落在了，他身体的另一侧。

　　面对这种突然出现的情况，稻城实业的三垒手，只能拼命往回扑。

　　捕手的位置上，原田的脸色气得煞白。

　　“混蛋，你为什么要投好球啊？”

　　他给成宫鸣配的明明是……

　　白色的小球穿过稻城三垒的守备，眼看就要飞出去。

　　就在这千钧一发的时候，突然有一个身影扑了出来。

　　这个身影并不高大，但十分的矫健。

　　他非常干净利落的，把这颗球给没收在自己的手套里，然后传上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　小凑亮介打出去的这一颗球，尽管穿过了三垒的守备。但却被稻城的游击手，出人意料的拦了下来。

　　“干得好，白河！”

　　“这守备的速度，简直绝了。”

　　“不愧是最好的游击手！”

　　观众席上的观众，也忍不住为刚刚精彩守备的游击手喝彩。

　　青道高中的休息区。

　　御幸皱着眉头，看向白河。

　　“这个家伙是什么时候，把守备挪到那里的？”

　　三垒手的事故球，如果游击手没有提前往三垒移动的话，他是不可能拦下来的。

　　白河在小凑亮介打之前，就已经往三垒守备的方向移动了。

　　“白河那小子，有着一种天然的直觉。除了喜欢碎碎念之外，他还是一个很厉害的内野手。”

　　克里斯说道。

　　御幸一也闻言，看了克里斯一眼。

　　白河和克里斯，原先是一个少棒球队的队友，克里斯是白河的前辈。

　　这话从克里斯的嘴里说出来，可信度立刻提升了不少。

　　“干得好，白河！”

　　投手丘上的成宫鸣丝毫没有因为自己刚刚的失误，而有所歉意。

　　“投手这么任性，身为野手，我们当然要以防万一才行。”

　　白河碎碎念道。

　　观众席上。

　　泽村荣纯的爷爷，看着稻城的队伍，声音有些迟疑地说道。

　　“看起来小荣今天的对手，跟他之前遇到的那些家伙不同呢。”

　　若菜没有想到老爷子，会说出这么精辟的话，奇怪问道。

　　“有什么不同？”

　　“我也说不好，不过之前看小荣比赛的时候，他总是笑容满面的，我还是第一次看他脸上的表情，绷得这么紧。”

　　是的，泽村荣纯脸上的表情绷得很紧。

　　原先他只以为青道高中的对手是成宫鸣，看来他的感觉是错了。

　　就像刚刚，小凑明明已经把球打了出去，竟然被对方用美技给守住了。

　　“光是打到成宫鸣的投球还不行！还要穿过稻城实业坚强的守备，才可以。”

　　“第三棒，投手，泽村荣纯同学！”


第137章 东京王子VS大魔王

　　当泽村走上打击区的时候，整个神宫球场的看台，彻底沸腾了！

　　“阿鸣！”

　　“王子！！”

　　“泽村！”

　　“魔王！！！”

　　双方的支持者，不断的说着加油鼓劲儿的话。

　　可现场好几万人，他们的声音，因为太混乱，渐渐都被淹没。站在球场上，真正能够听得真切的，也不过就是那四个名字。

　　泽村，成宫鸣，王子和魔王！

　　仿佛宿命一样，两人就站在了对立面。

　　“哇！”

　　大和田秋子不可思议的看着周围看台上，仿佛怒涛一样的场景。

　　虽说棒球王国是以高中棒球为主体的杂志。

　　但这并不意味着他们对于职棒就没有涉猎，入职的这一段时间，大和田秋子跟着富士夫，也陆陆续续的采访过一些职棒的选手，见识过一些职棒的比赛。

　　职棒的比赛跟高中的比赛，还是不同的，比如说在高中里，大家支持的，大多都是高中球队。

　　高中的队伍太多了，每一个观众都有身份。他们是哪个地区的？甚至是哪一个高中毕业的？

　　这些都直接左右着，他们所支持的对象。

　　这里面有母校的情节，熟人的情节，地区的情节……

　　职棒的球队就不一样了，全国一共就那么多。

　　而且跟高中棒球不一样，球队的铁杆支持者，并不属于那种死忠。他们大多数支持的也是球星，而不是球队！

　　可就算在职棒的环境里，也很难听到这种势均力敌的欢呼声。

　　他们支持的已经不再是青道高中和稻城实业，而是东京王子成宫鸣和大魔王泽村荣纯。

　　“还真是不利！”

　　泽村作为打者，跟成宫鸣这样的投手，正面对决。

　　局势对泽村来说，当然是极为不利的。

　　不管是成宫鸣也好，还是泽村荣纯，两人在打击上的天份，都是不容小觑的。

　　成宫鸣本身就是稻城实业的第五棒。

　　不说别的，光看这个棒次，就可以看出他的不凡。

　　泽村也是一样，原先泽村就是青道高中的第五棒。

　　只不过这一场比赛，他被调整到了第三棒。

　　可不管是第五棒也好，还是第三棒也罢，这两个位置都是队伍里的核心打击位置。

　　由此不难看出，片冈监督对泽村打击的信任。

　　两人的打击都很强！

　　可这也要看跟什么比，跟两人的投球比起来，两人的打击水平，也就那样而已。

　　用自己综合实力排名并不靠前的打击，来对付成宫鸣的投球。

　　这样的对决，对泽村来说，并不公平。

　　但没有办法，不管公平也好，不公平也好，现在他已经被架在火上，不得不挣扎。

　　“来吧，成宫鸣学长，就让我来看看你有多少本事？”

　　打击区上，泽村把手中的球棒高高的举了起来，摆出一副要正面对决的样子。

　　捕手的位置上，原田对泽村想要正面对决的决心，是丝毫不怀疑的。

　　事实上，现在的局面已经是两出局，无人上垒。

　　泽村就算不想正面对决，也没办法不是。

　　“就在这里，堂堂正正的解决掉他吧。”

　　想着，原田果断给投手丘上的成宫鸣打出了暗号，让他正面解决掉泽村。

　　现在场上的气氛，已经明显飙升起来了。所有的观众，都在期待泽村跟成宫鸣对决的结果。

　　其实何止是现场的观众，电视机前面，网络媒体前，不知道还有多少观众等着看两个人对决。

　　东京王子成宫鸣VS大魔王泽村荣纯！

　　从西东京大赛分组下来的第一天，这样的对战组合就被爆炒。

　　如今，他们终于要见证了！

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练，摸着自己的小胡子。轻描淡写的看了一眼，站在他身前的片冈。

　　把泽村调到第三棒。

　　这件事，片冈并没有跟教练组其他人商量过。

　　从实力上看，让泽村在结成之前打第三棒，并没有什么不可以。

　　甚至理论上讲，这样青道高中得分的概率，还要提升不少。

　　毕竟泽村荣纯的上垒率，在青道高中里，是排名前二的。

　　第一棒是仓持，第二棒是小凑亮介，第三棒是泽村荣纯。

　　这样的前三棒，是非常完美的组合。

　　只要仓持能够上垒，理论上讲，青道就没有不得分的理由。

　　第二棒是打击技巧，堪称恶魔的小凑亮介。

　　第三棒是各种战术打击，运用最纯熟的泽村。

　　三人的进攻组合，简直是如虎添翼！

　　而且就算第一棒和第二棒，没有上垒，泽村自己也有稳健的上垒率。

　　把他排在第四棒结成的前面，同样会成为非常有威胁感的存在。

　　“就打击的实力和技巧来说，把泽村同学安排在第三棒，并没有什么问题。”

　　尽管片冈监督事先并没有跟教练组，商量过。但落合，并不反对把泽村调到第三棒。

　　如果是他的话，他可能早就这么做了。

　　伊佐敷纯的打击也不错，刚跟泽村稳健的上垒率比起来，他就显得不那么强了。

　　……

　　“做法是一点儿都没有错，只是碰上现在这样的时机，真不知道该说是霉运当头呢，还是流年不利。”

　　比赛开始前，大家都以为泽村跟成宫鸣的胜负，要等几局，才会出现苗头。

　　毕竟两个人都是队伍里的王牌投手，进攻得分，并不是他们最主要的责任。

　　但现在比赛的演化方向，并没有如他们原先所料一样。

　　两人的第一次正面碰头，就直接成了左右胜负的标准之一。

　　“这样一来就太吃亏了！早知道是这样，就把泽村安排在第九棒了。”

　　泽村打成宫鸣的球，肯定不是那么容易打好的。

　　同样，换了成宫鸣来打泽村的投球，他也是一样打不好吧？

　　只不过青道高中的运气差了一点，第一场比赛先攻的是青道，而泽村恰恰提前调整到第三棒。

　　这样的正面对决，泽村一旦输了，青道高中的整个士气，必然会受到极大的影响。

　　面对这样的危局，泽村自己表现的倒是很镇定，手中的球棒高高的举了起来，不停的晃动着。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　单纯看泽村等待打击的气势，好像不管过来的是什么球，他都能够打出去一样。


第138章 奇妙的安打！

　　很有信心嘛！

　　原田雅功一边准备接成宫鸣的球，一边观察打击区的泽村。

　　不管泽村心中真实的想法如何？泽村在打击区上的表现，绝对是信心满满。

　　好像不管他遇到什么样的情况，都能稳稳的把球打出去。

　　从稻城之前收集的资料来看，泽村的打击，也是非常奇葩的一位。

　　单就挥棒来说，泽村的挥棒绝对算不上强劲，打击技巧，也并没有高明到哪里去。

　　但奇怪的地方就在于，好像不管应对什么球，他都有自己的一套方法。

　　感觉上就好像一个身经百战的老兵。绝对的力量上，他未必有多少优势，但是这样的老兵，战场上存活概率，却比其他的兵，要高得多得多。

　　泽村就展现了差不多的事情！

　　在各方面的打击上，泽村并没有什么优势。但奇怪的地方就在于，他好像不管打什么球，都能够把球打出去。

　　身经百战，经验丰富！

　　原田雅功在泽村身上，看到了这样的潜质。

　　只不过他很奇怪，仅仅是一个中学软球联盟大赛的，全国冠军。真的可以让一个选手，成长到这个程度吗？

　　“对手的气势很足，不能掉以轻心，尽量投一些刁钻的球过来吧！”

　　正面对决归正面对决，但是太甜的球，还是非常危险的。

　　这个时候，原田雅功不知不觉已经被泽村的气势所摄。

　　投手丘上的成宫鸣，不屑的撇了撇嘴。

　　原田学长有时候，就是容易想得太多。

　　泽村的安打成功率确实高的吓人，这一点没有错。

　　但通过之前的资料对比，难道还看不出来这家伙，是个银枪腊葱头吗？

　　泽村所有能够打出去的球，都是极为刁钻的变化球。

　　表面上看，他确实是一个打击变化球的天才！但反过来说，这不也同时证明，泽村的打击力量，有着严重的缺陷。

　　对付这样的对手，就要毫不客气的用强劲的球，攻击他。

　　“嗖！”

　　白色的小球，犀利无比。

　　打击区上的泽村，脸色一下变得紧张起来。

　　这球路，很有自己的风范啊！

　　第一球，红中！

　　没想到成宫鸣现在投球这么强势，第一球就想追逼自己？

　　“成全你！”

　　泽村的两条腿，微微弯曲，把自己的整个重心放低。

　　来了！

　　全身力量，凝聚在手中的球棒上。面对飞来的棒球，泽村狠狠的把手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　不偏不倚，泽村的球棒，正好敲打在飞来的棒球上。

　　好重！

　　球棒上传来的沉重感，远远超乎泽村的想象。

　　这还是他重生之后，第一次打球威这么沉重的球。

　　成宫鸣！

　　东京王子！

　　中学毕业进入高中的这段时间，他的成长，是让人瞠目结舌的。

　　原先的成宫鸣虽然也很强，但是还能看出不少稚嫩的地方，但是现在的成宫鸣，别说稚嫩的地方，连可以钻的空子，都没有留给泽村一个。

　　球威球速，完美结合。

　　实力强悍的，仿佛怪物一般。

　　“如果是没有进入青道高中的自己，面对这一球，恐怕已经无能为力了！但是很遗憾，进入高中之后，成长的，可不是只有你！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，发出低沉的哀鸣。然后被泽村的挥棒，狠狠的带了出去。

　　“啊！！！！！”

　　青道高中的休息区，传来了阵阵的嘶吼。

　　虽说看起来泽村打出去的那一颗球，软绵无力，很难成为安打。

　　但是他总算是第一球就把成宫鸣的投球，给打出去了。

　　气势上未必能占得便宜，但也不会很吃亏。

　　“三垒手！”

　　成宫鸣提醒三垒手守备。

　　稻城实业的三垒手，却有几分迟疑。

　　感觉上他根本来不及去抓这颗球，这颗球，就会滚落到界外。

　　而且泽村的速度不慢，他就算是捡起这个球，未必能够拦下泽村上垒。

　　这球打得位置实在是太玄妙了，玄妙到就算野手想要防备，都很难来得及。

　　“别做那么没有毅力的家伙，把球捡起来。”

　　捕手位置的原田，敏锐的察觉到三垒手的奇妙心理。

　　他想等着棒球出界！

　　这怎么行？

　　三垒手听到原田的话，连忙捡起球往一垒传。

　　“啪！”

　　棒球传到一垒，但因为三垒手之前的那一迟疑，泽村有了机会，提前一步踩在了垒包上。

　　“安全！”

　　两出局之后，泽村率先上垒。

　　尽管他的安打并不漂亮，但是上垒还是上垒了。

　　“泽村！”

　　“魔王！！！”

　　东京王子和大魔王的第一次交手，大魔王泽村荣纯以微弱的优势胜出。

　　一垒的位置上，泽村荣纯把手高高的举了起来，向他身后的打者示意。

　　“第四棒，一垒手，结成同学！”

　　泽村上垒之后，青道高中走上打击区的打者，是第四棒结成。

　　两出局，一垒有人！

　　尽管这个得分的机会并不是很好，但机会就是机会，青道高中率先迎来了得分的机会。

　　稻城实业的投手丘上。

　　成宫鸣的头，高高的昂了起来。

　　捕手的位置上，原田的眉头不住的跳动。

　　到现在他还不能够理解，刚刚成宫鸣为什么要投正中？

　　就算是任性，也该有个限度。

　　对手可不是什么阿猫阿狗，而是大魔王泽村荣纯！对于这样的对手，竟然投出红中，疯了吗？

　　成宫鸣自己，倒是面不改色，一切如常。

　　他甚至懒得看一垒的泽村。

　　“太欺负人了！”

　　就算自己的速度并不出众，但自己怎么说也是在一垒上，还是有盗垒可能的。

　　泽村很想揪着成宫鸣的耳朵，好好提醒他。

　　算了，现在可不是自己逞威风的时候。

　　泽村当然不打算盗垒。

　　这一场比赛，可以想象，安打绝对屈指可数。

　　哪怕不能得分，一个安打，也是非常有意义的。

　　最起码，可以推进打线！

　　如果这次浪费了这个安打，很可能浪费掉青道高中，第四轮的打击机会。

　　“如果有意义，当然可以冒险，现在的情况是没有什么意义。”

　　两出局的情况下，任何一个出局，都可以宣告青道高中的第一轮进攻结束！

　　这种时候，泽村决定按兵不动。

　　至于投打的对决，就交给结成队长好了。

　　……


第139章 王子发威

　　尽管之前观众们叫的很欢，但是王子成宫鸣跟大魔王泽村的投打对决。

　　观众也知道，说明不了什么。

　　成宫鸣被泽村打出安打，又怎么样？

　　这就能代表稻城实业，输了吗？

　　当然不可能。

　　同样就算泽村被成宫鸣三振，又如何？

　　一样说明不了什么。

　　除了球场上的气氛，有所改变之外。这样的对局，完全不能够左右两队的胜败决心。

　　记者席上的大和田秋子，都看穿了这一点。

　　“原本以为被打出安打之后，稻城实业的气势会受到影响呢。现在看起来，完全没有这回事。”

　　在他旁边，富士夫苦笑摇头。

　　“也不能完全那么说，刚刚如果泽村同学拿下全垒打，气势就不一样了。现在嘛，所有观众的注意力，全都放在接下来的对决上了，谁还有空追究之前的事。”

　　相比于泽村作为打者，跟成宫鸣对决。

　　接下来的对决，才是真正影响双方士气的。

　　成宫鸣VS结成！

　　稻城的王牌PK青道高中的四棒。

　　这样的对决，自然激动人心。

　　“阿哲！”

　　“结成学长！”

　　“队长！！”

　　青道高中的休息区里，几乎所有的选手都站了起来。

　　虽说泽村的安打成功率也不低，但是泽村的打击，并不能代表青道。最起码是，没有办法代表青道高中，最高水准的挥棒。

　　在现在这支青道高中棒球队里，能代表最高水平的打者，只有一个。

　　那就是结成。

　　“虽然很想马上教训一下这小子，但接下来的对手是结成。这个时候跟阿鸣说什么，有害无益。”

　　捕手位置上的原田，强压下自己心中的怒火，给成宫鸣打暗号，对手是结成，投球一定要慎重……

　　投手丘上，成宫鸣的头，高高的抬了起来，露出不可一世的表情。

　　他就那么平淡的看着打击区上的结成，好像完全没有把这个对手放在眼里。

　　观众和双方的选手，还沉浸在两人对决的紧张前奏里。

　　投手丘上的成宫鸣已经迈开了步子，投出自己犀利的第一球。

　　快！

　　“嗖”的一声，白色的小球，就好像白色的闪电一样，瞬间跨过了十几米的距离，出现在本垒上方。

　　打击区上的结成，看着飞来的棒球，心中一动。

　　单纯从球路上看，这是一颗正中的直球。

　　速度虽然很快，但以这样的角度飞过来，结成应该还是不难打出去的。

　　又是红中？

　　之前成宫鸣曾经投过两次红中球，那两次全都是直球。

　　直球的印象，还一直残存在结成的脑海里。

　　不，绝对不能这么想。

　　虽说原田以稳扎稳打的捕手风格见长，但这并不意味着，他就不会出奇兵。

　　搞不好，这就是一个陷阱。

　　球过来，很可能是指叉球。

　　心中有了判断，结成的动作，丝毫不见停滞。

　　手中的球棒，就好像他手臂延伸出去一样。

　　精准的瞄准棒球下方一颗球的位置，挥棒。

　　白色的小球和沉重的球棒，交错而过，最终谁也没有碰到谁。

　　“啪！”

　　棒球没有任何阻碍的，钻进了原田雅功的手套。

　　“好球！”

　　竟然真的是直球？

　　结成的脸色，一下变的阴沉起来。

　　作为打击的老鸟，他竟然在这种时候，输给了原田和成宫鸣的配球？

　　结成第一球挥棒落空。也给青道高中的选手，带来了巨大的压力。

　　如果说结成都不行的话，那换了他们会怎么样？

　　会更惨吧！

　　“结成！”

　　结成！！！

　　青道高中的小伙伴，也不知道自己该说什么，只是机械的喊着结成的名字，希望可以把自己微薄的力量传给结成。

　　捕手的位置上，原田的脸色并不比结成的脸色好看。

　　又是正中直球？

　　笨蛋，你是不是陷入怪圈了！

　　仅仅虚张声势的话，有一两颗正中直球就可以了，连续这么投，早晚会被青道高中的打者教训的。

　　投手丘上，成宫鸣面不改色。

　　好像刚刚投出正中直球的人，不是他一样。

　　两出局，一垒有人！

　　球数一好，零坏。

　　按照正常的逻辑，这个时候稻城实业，应该好好利用坏球才对。

　　毕竟他们还有三个坏球，可以利用。

　　原田的想法，也是先用坏球试探。

　　可此时已经暴走的成宫鸣，并没有按照原田所希望的指示，而行动。

　　他在第二球，投的内角滑球。

　　面对这一球，结成同样挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的抛飞了出去。

　　“界外！”

　　球在进入手边之前，往内滑动。

　　面对这种情况，结成也是无能为力。

　　把外角的球拉打到球场里，还比较容易。内角的球，就算是他想拉打，也拉打不回来。

　　球数，两好球落后，结成哲也被追逼。

　　泽村上垒之后，成宫鸣整个火力，全都飙升起来了。

　　几乎是马不停蹄的，成宫鸣的第三球来了。

　　这一球的位置，看起来跟第一球一样。

　　同样是瞄准正中，下的手。

　　面对这一球，结成身体自然而然的作出了反应，准备打击。

　　但最终，他克制住了这种冲动。

　　不，不对！

　　这一球，应该比真实的直球要慢。

　　这是变速球！

　　不能急，慢慢等，等那颗白色的小球过来。

　　来了！

　　结成哲也眼前一亮，果断的把手中的球棒，挥舞出去！

　　时机，丝毫不差。

　　自从之前成宫鸣当着青道高中选手的面，展现过一次变速球之后，结成就想着怎么把这球，给打出去！

　　相同的场景，在结成自己的世界里，出现过太多次。

　　尽管这只是他第一次，真的跟成宫鸣的变速球对决。

　　但在结成自己的想象中，他已经不知道跟成宫鸣的变速球，对决过多少次了。

　　无数次的想象转化成了现实，他精准的逮住了成宫鸣变速球的打击时机。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹。

　　投手丘的位置上，成宫鸣不费吹灰之力的张开手套，把这一球给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　他接住之后，马不停蹄的把球传给一垒。

　　打击区的结成，甚至都没有来得及跑垒，就被封杀出局。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中第一局的进攻，除了泽村，拿下了一个并不漂亮的安打之外，一无所获。

　　东京王子成宫鸣，他所展现的统治力，让人望尘莫及。


第140章 小黑人！

　　“刚刚队长他，应该有抓准挥棒时机吧？”

　　泽村刚刚回到休息区，迎面御幸就走过来，主动问他。

　　御幸因为在休息区，隔得比较远。虽然同样看到了成宫鸣球路的变化，但他自己不敢确认。只能询问离着打击区更近的泽村。

　　御幸相信，泽村一定看的比他清楚。

　　泽村冲着御幸点点头。

　　老实说，距离实在是太远了，有足足二三十米。

　　尽管没有什么遮挡物，但泽村也不敢保证，自己看的就一定对。

　　就他自己的感觉看来，当时如果成宫鸣投的是普通的变速球，结成学长应该是打出去了才对！

　　“球在改变速度的过程中，还有像螺旋球一样，下坠的变化吗？”

　　得到泽村的确认，御幸立刻一脸慎重的问他。

　　虽然肉眼没有看真切，但是那个情景，不难想象出来。

　　结成队长竟然是把球给打低了，那也就是说，他打中的是白色小球的上部。

　　球的变化，就是下坠。

　　尽管这个变化，放在变速球里，可能并不是太明显。

　　但造成的威胁感，是截然不同的。

　　成宫鸣他……

　　“别想这些乱七八糟的，现在轮到我们上场了！”

　　看着御幸陷入自己的世界，泽村连忙把他叫醒。

　　“搭档，现在可不是愣神的时候，准备上场守备了！”

　　说着话，泽村一马当先换好装备，向投手丘跑去。

　　御幸愣了一下，突然笑了起来。

　　他若有所思的看着跑向投手丘，泽村的背影。

　　“全国大赛，连续两年的霸主！被人尊称为大魔王的存在，泽村荣纯！”

　　这个家伙转换心情的速度之快，连他都望尘莫及。

　　是啊，成宫鸣再怎么强大，又能如何？

　　对于他们来说，现在最重要的事情就是守备。

　　只有守住稻城实业的进攻，青道高中才有反击的机会。

　　一局下半，稻城实业进攻。

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯。”

　　稻城实业派出的第一棒，是他们雷打不动的小黑人，卡尔罗斯。

　　卡尔罗斯也是当初成宫鸣，特邀的成员之一。

　　作为选手来说，他同样才华横溢。

　　当然，因为只比泽村大一届的关系，卡尔罗斯倒是对泽村的事迹，知之甚详。

　　在这个国家里，如果你是真心喜欢棒球，哪怕只是关心八卦。你都不可能没有听过泽村荣纯这个名字。

　　对于大人来说，泽村就是他们口中，人家的孩子。

　　一天两天的，他们可能拿出泽村来，跟自家那不成器的宝贝儿子做比较。

　　时间一长，慢慢的他们也会忘记泽村是谁。（如果泽村不做些什么的话，他的名气，不可能一直保持着。）

　　但对有一些选手来说，泽村就代表着，他们整个中学时代的传奇。

　　卡尔罗斯虽然是少棒出身，但是对于泽村的大名，却是如雷贯耳。

　　虽然相差一届，但也勉强算是同时代的选手。

　　同时代的选手里出现了这样的传奇人物，让卡尔罗斯如何能不介意？

　　只不过少棒出身的精英，让他对于软球联盟的选手，有着一种天然的居高临下感。

　　他承认泽村应该是很有实力的，或者说实力很强。但绝对没有到他名气那么大的程度。

　　也就是在软球联盟里，山中无老虎，猴子称大王罢了。

　　如果泽村在硬球联盟里，他是绝对没有这么大名气的。

　　直到一件事情的出现。

　　东京王子成宫鸣，放弃少棒成员的身份，加入软球联盟。

　　对于东京地区的这些天才选手来说，当时这可是一件大事。

　　成宫鸣投球的实力，是大家公认的，别说是整个东京地区，就算是整个关东地区，乃至全国，像成宫鸣这样的投手，也绝对是屈指可数。

　　这样的投手，加上实力比赤城中学棒球队还要强悍出两个级数的队友。

　　当时东京王子和大魔王的对决，在东京地区这些天才选手看来，肯定是成宫鸣占据压倒性的优势。

　　在他们眼中，成宫鸣似乎就没有不赢的道理。

　　作为他们中的一员，卡尔罗斯当时，也是坚定这么认为的。

　　但就是那一场比赛，泽村荣纯不但赢了成宫鸣，还带领并不强大的赤城中学棒球队，获得了冠军。

　　奇迹男孩！

　　从那以后小黑人卡尔罗斯，给泽村荣纯取了这样一个外号。

　　在他眼中，泽村荣纯所做的一切，简直就等同于奇迹。

　　说起来，这也算是他跟奇迹男孩的第一次碰面。

　　“第一次碰面，就进行这样的血拚，还真是刺激呢。”

　　手中的球棒轻轻的摇晃起来，小黑人卡尔罗斯的眼睛，死死地盯着投手丘上的泽村。

　　捕手的位置上，御幸看了卡尔罗斯一眼，心中有些诧异。

　　作为东京同届的选手，他对卡尔罗斯还是有些了解的。

　　卡尔罗斯绝对是一个不服输的人，不管对手是谁？他总是一副玩世不恭的样子，但千万不要小看他这副玩世不恭的样子，越是表现的玩世不恭，卡尔罗斯的集中力就越强！

　　他就是这样一个奇葩。

　　或许是黑人的天生乐观的基因，一直在影响着他。

　　但现在的卡尔罗斯，表现的却很古怪。

　　他的一双眼睛，仿佛危险非洲狮一样，散发着绿色的光芒。

　　看向泽村的眼神，就好像一只饿极了的野兽。

　　表面上或许看不出什么，但御幸敏锐的感觉到，卡尔罗斯对泽村的企图心。

　　“他战斗的意志很旺盛，很可能盗垒！”

　　投手丘上，泽村看着御幸打给自己的暗号，微微点头。

　　卡尔罗斯很危险！

　　这一点不需要别人说，泽村自己，也能明显的感觉到。

　　“真让人不舒服！”

　　泽村的眼睛，眯了起来。

　　之前成宫鸣的表现，堪称完美。

　　作为对手，他也不能怯懦。

　　这个时候必须以牙还牙，展现出丝毫不弱于成宫鸣的投球才行。

　　右腿高高抬起，仿佛战斧一样，狠狠的落下来！

　　随着重心的转移，泽村右手戴着的手套，就好像墙壁一样推了出去。

　　果然！

　　打击上的卡尔罗斯，脸色立刻沉了下来。当然，以他黑乎乎的肤色，别人也看不出什么。

　　以前只是隐隐听过这种传言，站在打击区上，才能真切的看明白。

　　真的是一点儿都看不到，泽村投球的放球点。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，白色小球，呼啸而来。

　　……


第141章 非典型盗垒！

　　好快！

　　白色的小球，没有任何征兆的，突然出现在卡尔罗斯的眼前。

　　球路并不十分刁钻，卡尔罗斯也可以挥棒。

　　但是他并没有勉强自己出手，而是选择目送了这一球。

　　棒球径直落在御幸张开的手套里，发出清脆的响声。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　卡尔罗斯看向投手丘的泽村，脸上的惊讶之色，还没有完全散去。

　　单纯旁观泽村的投球是无法想象，泽村球速之快的。

　　虽说140公里的球速，在高中界也算是标准的快速球，但是放在豪门这些打者手中，140公里的球速，完全在他们的射程范围之内。

　　他们可以把这个球速的球，玩弄于股掌之间，想怎么打，就怎么打。

　　但泽村的投球，明显不是这么一回事。

　　因为看不到放球点的关系，你压根儿就无法预料，球会在什么时候过来？

　　这样打者在打击区上看，球来的就特别突然。而且特别快，感觉上，比起150公里球速的球，丝毫不逊色。

　　“不愧是魔王级别的角色，果然不好对付！”

　　苦笑一声，卡尔罗斯重新把手中的球棒，举了起来。

　　尽管泽村的投球，非常的罕见。但因为事先有这方面的情报，卡尔罗斯倒也并不慌张。

　　之前在学校的时候，他们就用投球机推前的方式，模拟过泽村的这种奇葩投球。

　　虽说泽村本人投的，跟投球机投的完全不是一回事。但也有很多相似之处，最起码在适应上，卡尔罗斯并没有什么障碍。

　　他很快就适应了泽村的奇葩投球姿势，并准备在这个时候发动进攻。

　　捕手位置上的御幸，敏锐的察觉到了卡尔罗斯的心态。

　　“对方一点儿都不慌张呢！”

　　这样的表现，就说明他们对于泽村的投球，是有所准备的。

　　轮到决赛的时候，再跟稻城实业交手，相比于成宫鸣来说，泽村更加不利。

　　成宫鸣的资料基本等于是半公开的，就算是没有这次大赛，大家对于成宫鸣的资料也是耳熟能详。

　　毕竟人家是东京王子，在高中也已经有一年半的时间。

　　除了突然出现的变化球，其他方面的资料，青道高中都是有的。

　　相反，尽管泽村的名气并不比成宫鸣小，甚至还要略胜一筹，但是他的资料却并不是公开的。

　　泽村进入高中之后，跟他中学时代的投球，已经可以说是，完全不同的两个人了。

　　如果是大赛一开始，稻城实业就碰到了泽村。

　　光泽村这种看不见放球点的投球姿势，就可以把稻城实业的打者耍的团团转，最少要一两轮的打席，他们才能够适应下来。

　　等他们适应下来之后，泽村还有各种奇葩的变化球……

　　关东大会的时候，泽村之所以能把关东豪强的打者，耍的团团转。

　　他本身实力出色当然是最主要的原因，可除了本身实力出色之外，对方没有泽村的详细情报，需要先适应泽村的投球，也是非常重要的因素。

　　同样的，在原著中，降谷晓刚刚出场的时候，也是大杀四方的存在！

　　可到了后来，他表现的跟弱鸡一样。

　　这当然不是降谷晓自己退步了！恰恰相反，进入青道高中之后，降谷晓的进步，是可以用肉眼看得见的。

　　之所以后来的打者比较容易对付降谷晓，就是因为他们适应了降谷晓的球速，并找到了克制降谷晓投球的办法。

　　现在泽村面临的境遇也是一样。

　　随着他展现的越来越多，他奇葩的投球姿势，乃至一些变化球，都渐渐的被大家所接受和适应。

　　在接受和适应之后，作为青道高中的对手，他们当然要研究克制青道高中的办法。

　　在这些办法里，最重要的就是攻略泽村的投球。

　　卡尔罗斯的表现就说明了这一点，稻城实业对于泽村的投球，研究的很深。

　　以国友监督的水准，他甚至已经让自家的选手，做过适应性的训练了。

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督晃了晃自己的脖子，发出咯吱咯吱清脆的响声。

　　在他的心目中，泽村荣纯的投球当然很强。

　　可这并不代表泽村的投球就是无敌的。

　　毕竟跟泽村放对的，不是某一个打者，而是整个的稻城实业棒球队。

　　“任何选手都有他的局限，大联盟里最恐怖的投手，拿下的所有出局里，有2/3都是三振。但就算是这样的怪物，也一样会丢分。比赛就是这样，获胜的方式就是比对方丢的分更少，或者说得分，比对方多就好！”

　　球场上，面对泽村的第二球。原本摆出随意打击姿态的卡尔罗斯，突然握了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向一垒。

　　短打！

　　这突如其来的进攻方式，让青道高中的选手，都很惊讶。

　　卡尔罗斯有着非凡的速度，但一般而言，他并不怎么喜欢短打。这一点跟青道高中的第一棒仓持，截然不同。

　　或许在小黑人儿的内心里，也是有自己骄傲的。

　　他的野心大到，不允许自己做出这么懦弱的表现。

　　他想成为一个打击，跑垒，守备，全能的明星选手。

　　但就是这么一个野心勃勃的家伙，面对泽村的投球，竟然选择了短打盗垒？

　　而没有选择跟泽村荣纯正面对决。

　　这一点青道高中的选手，不能说一点儿都没有预料，但确实是没有太往这方面想。

　　最起码他们防备正常打击，是要超过防备短打的。

　　好在身体经过千锤百炼，就算没有特意去防备短打，青道高中的选手，行动的也一点儿都不慢。

　　一垒的结成队长，在看到卡尔罗斯摆出短打姿态之后，立刻马不停蹄的往前跑。

　　与此同时，投手丘上的泽村，迅速跑向到一垒。

　　两人的配合不敢说是天衣无缝，但也是相当紧密。

　　结成捡起球之后，传给一垒的泽村。

　　“啪！”

　　棒球落在泽村手里的同时，小黑人卡尔罗斯，已经用他那不可思议的双腿，跑到了一垒的位置。

　　快！

　　真快！

　　奔跑起来的卡尔罗斯，就好像一道黑色的闪电一样。

　　泽村接球的同时，卡尔罗斯的脚，踩在一垒的垒包上。

　　一垒的边裁犹豫了一下，把手举起来。

　　“安全！”

　　卡尔罗斯，盗垒成功。

　　青道高中所有选手的脸，立刻都沉了下来。


第142章 最佳拍档！

　　看到卡尔罗斯，安全上垒。青道高中的选手和支持者，脸色顿时都变得有些复杂起来。

　　泽村站在投手丘上的时候，对手别说得分，就算是上垒，也是屈指可数。

　　第一棒打者就成功上垒，之前更是从来都没有出现过。

　　如今，稻城实业的打者，不但第一棒就上垒了。

　　而且上垒的还是，小黑人卡尔罗斯。

　　这样的场景，在泽村担任投手的时候，还是第一次出现。

　　看台上。

　　魔王禁卫军的队伍和赤心兄弟会的队伍，分成泾渭分明的两个团体。

　　魔王禁卫军穿着统一的服饰，尽管年轻一些，但看起来就好像标准的正规军一样。

　　相反，赤心兄弟会里夹杂着不少大叔，还有几个大妈。

　　他们跟仿佛军队一样的魔王禁卫军比起来，有点儿像杂牌游击队。

　　这两者光是从服装上就可以明确的分辨出来。

　　他们彼此相互靠着，中间有一条线。

　　这一条线的最前方，坐着两支队伍的负责人。

　　大林，小林和大司令宫本。

　　跟他们坐在一起的，还有原先赤城中学棒球队的小伙伴们。

　　当然，这里边没有若菜，若菜和泽村的爷爷，父母坐到了稻城实业的加油方阵。

　　大林若有所思的看着上垒的卡尔罗斯。

　　“这就说明今天青道高中的对手，跟以往不同吗？”

　　“对于泽村来说，这估计也是一个挑战吧。”

　　小林在一旁点点头。

　　他们支持的对象从来都不是青道高中，而只是泽村一个人而已。

　　稻城实业的强悍程度，是他们之前没有想到的。

　　两人身边，胖乎乎的山口健，嘴角勾起，笑了起来。

　　“大林哥，不要小看高中棒球啊！在中学那些不成熟的对手面前，泽村大哥当然可以靠着他自己，纵横四方，当然这里面也少不了我们辅助的功劳。但高中的情况不同，一个失误，很可能就会万劫不复。高中棒球，就是如此的残酷。哪怕是荣纯，他也没有办法保证青道高中战无不胜。”

　　“魔王是不败的！”

　　宫本撅着小嘴儿，非常不服气地说道。

　　“少年，你这种想法是很危险的，万一有一天泽村大哥要是输了呢？”

　　风凉感觉好笑，忍不住逗他。

　　几人中，大司令宫本，名声虽然响亮，但年龄却是最小的。

　　赤城中学棒球队的这些小伙伴儿，都愿意逗逗他。

　　这个问题比较尖锐，宫本被问得一愣。

　　犹豫了大概三四秒，他气呼呼地说道。

　　“那也是队友不好！”

　　呵呵~

　　这里顿时响起了一片笑声。

　　球场上，泽村面无表情的看着一垒上，跃跃欲试，准备盗垒的卡尔罗斯。

　　不知道在想什么？

　　“第二棒，游击手，白河选手。”

　　这个时候，白河上了打击区。

　　垒上是卡尔罗斯，打击是白河。

　　这样的组合方式，跟青道的很像。

　　就好像垒上是仓持，打击是小凑亮介一样。

　　都是让人无比蛋疼的攻击组合。

　　记者的位置上。

　　棒球王国杂志上的实习记者，大和田秋子。

　　看到稻城实业的攻击组合之后，把自己漂亮的小嘴微微张开。

　　“稻城实业好像在这种进攻模式下，得分的概率很高呢。”

　　富士夫点点头。

　　“垒上是东京速度第一人的卡尔罗斯，局面是无人出局！对手是青道高中，投手是泽村。表面上看，稻城实业可以选择的进攻方式有很多。但这个时候，保险起见。稻城应该更想踏踏实实的拿下一分吧。”

　　“什么意思？”

　　富士夫说了半天，大和田秋子是一句没有听懂。好在小姑娘心态好，不懂就问。

　　富士夫肯定说道。

　　“这个时候稻城实业，应该会踏实的保送卡尔罗斯上二垒！”

　　只要卡尔罗斯能够上到二垒，以他的速度来说，只要棒球落地，出现安打，稻城实业就很可能拿下一分。

　　在这一场至关重要的投手战中，先拿下一分，是非常重要的。

　　一垒上，卡尔罗斯双腿叉开，摆出随时都要盗垒的架势。

　　但非常古怪的是，他离一垒的垒包，并没有很远。看起来也没有继续往二垒挪动的打算。

　　这样的距离下，泽村甚至都没有办法牵制他。

　　因为泽村一旦牵制他的话，他随时可以迈开自己的大长腿，回到一垒。

　　看起来像要盗垒，距离又不像要盗垒？

　　如此奇怪的表现，想不引起泽村的注意，都不行。

　　泽村眼中，锐光一闪。

　　他已经明白了卡尔罗斯的打算。

　　嘴角微微勾起，泽村给了捕手位置上的御幸，一个眼神。

　　御幸微不可察的点了点头。

　　两人在这个过程中就只是一个点头，和一个眼神，没有其他任何的交流。

　　但就是这两个微小到让人都很难察觉的动作，两人已经完成了战术交流。

　　泽村拉开架势，右脚高高的抬了起来。

　　原本看起来并不像要盗垒的卡尔罗斯，突然动了。

　　没有任何征兆，他就像一道黑色的旋风一样，全力狂奔向二垒。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角翘了起来。

　　卡尔罗斯的行动，跟泽村之前预料的，一模一样。

　　看起来想要盗垒，距离又不够远。

　　卡尔罗斯表现的是一种要牵制泽村的劲头。

　　经验丰富的泽村，敏锐的察觉到了卡尔罗斯的，险恶用心。

　　所以他提前给御幸打了暗号。

　　御幸也早就料到了这一点，在泽村拉开架势，准备投球的过程中。

　　御幸的视线，一直没有离开卡尔罗斯的身体。

　　当他看到卡尔罗斯直接盗垒的时候，毫不犹豫的一步跨离了捕手位置。

　　而泽村在投球的过程中，也改变了自己的投球方向。

　　卡尔罗斯在奔跑的过程中。用眼睛的余光瞄到了御幸的动作。

　　完了！

　　他的盗垒，本身就占了一个出其不意。

　　御幸没有防备的情况下，他也是强肩。

　　卡尔罗斯能成功盗二垒的概率不过五成！

　　现在，御幸和泽村早有准备。

　　那他的盗垒，就等于是主动送出局数上门。

　　完了！

　　心中哀嚎的卡尔罗斯，更是拼命的往前跑。

　　这种时候，不管是不是徒劳，他都要挣扎。

　　……


第143章 魔王风采！

　　捕手位置上，御幸一也看着垂死挣扎的卡尔罗斯，眼中闪过几分戏谑。

　　已经上了钩的鱼，怎么可能让你跑掉？

　　御幸张开手套准备接球，同时调整好姿势，准备接到球之后，传二垒。

　　游击手位置的仓持，风驰电掣一般，到了二垒。

　　他等着跟御幸配合，触杀卡尔罗斯。

　　一切都很顺利，以泽村的警惕，御幸的牵制，仓持洋一的守备……

　　按说卡尔罗斯这个小黑人，有通天的本事，也绝对逃不出三人的手掌心。

　　可是偏偏好事多磨，就在御幸以为手拿把掐可以解决卡尔罗斯的时候，他的面前突然出现了一根球棒。

　　白河！

　　御幸的瞳孔，一下子就放大了。

　　他不可思议的看着突然出现在他面前的球棒，以及握着球棒的人。

　　就在他们即将解决掉卡尔罗斯的时候，打击位置上的白河没有袖手旁观，而是果断出手。

　　他整个身体，弯成了虾米一样。手中的球棒，伸出好球带一米多，把泽村投过来的球，给硬生生碰了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落在投手的正前方。

　　投手丘上，泽村看着这突如其来的变故，心中一震。

　　没想到稻城实业里，还有这么仗义的小伙！

　　他也来不及多想，身体在大脑反应过来之前就向前跑，把球捡起来。

　　小黑人卡尔罗斯，速度飞快。

　　等泽村把球捡起来的时候，小黑人卡尔罗斯，离着二垒的垒包，已经不足两米。

　　“来不及了，传一垒！”

　　捕手的位置上，御幸已经从刚刚的惊讶中，回过神来。

　　他直接给泽村指示，让泽村放弃传二垒。

　　“我知道啊！”

　　泽村也不迟疑，把球传给一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　白河理所当然的出局了，但是卡尔罗斯却被白河救了一命，成功到了二垒。

　　局面变成了，一人出局，跑者在二垒。

　　接下来打者轮到稻城实业的第三棒和第四棒。

　　只要他们两个可以把球打出去安打，以卡尔罗斯的速度，完全可以从二垒直接跑回本垒。

　　记者席的位置上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，对于白河的做法，给予了很高的评价。

　　“高中生毕竟不是真正的职业球员。这样的做法，就算是真正的职业球员，没有监督的指示，也很难做出这么大的牺牲。白河同学，真是优秀。”

　　真优秀！

　　除了这三个字，富士夫都想不出更合适的词语，来形容白河了。

　　“谢了，白河！”

　　作为直接的收益人，卡尔罗斯对于白河，更是感激不尽！

　　他冲着白河招了招手，然后笑着点头示意。

　　白河没有搭理卡尔罗斯，只是嘴里碎碎念道。

　　“我之所以帮你，只是因为你在二垒。比我在打击区上的威胁性，更大而已。你小子可千万不要让我失望，不然我不就白出局了嘛？”

　　“第三棒，吉川同学！”

　　在这种局面下，泽村迎来了稻城实业的核心打线。

　　第三棒的吉川以及第四棒的原田。

　　捕手的位置上，御幸深深的看了一眼，二垒上蠢蠢欲动的卡尔罗斯。

　　“没想到第一局，就不得不面对这样的险境呢。”

　　吉川也好，原田雅功也罢。

　　这两个都是全国顶尖的打击好手。

　　要说他们能排多少名？

　　这个还真不好说。

　　但打击的实力，是绝对毋庸置疑。

　　必须要认真对待了！

　　御幸一也心中有了决断，然后也把他的意思，传达给了投手丘上的泽村。

　　“虽说现在比赛不过是刚刚开始，马上就火力全开，不太有利。但现在的局面，也由不得我们做主了。开火吧！”

　　开火吧！

　　投手丘上，泽村看着御幸一也打给自己的暗号，微不可察的点点头。

　　对手是稻城实业，是成宫鸣！

　　比赛的局势，很可能演变成投手战，乃至延长赛。

　　这不是泽村跟御幸，长他人志气，灭自家威风。

　　只是身为球队里的主力投捕，他们不得不提前做好这种打算。

　　这样的话，为了保证比赛后段，投球依然有威力。

　　泽村势必不能每一球，都全力以赴！

　　他肯定要有所保留，看客下菜碟。对付什么等级的对手？用什么威力的球？拿出多少的实力？

　　这些都要权衡和选择。

　　当然，这是指局势有利的时候。

　　像现在，二垒上站着小黑人卡尔罗斯，被打出一支安打，很可能就是丢分的情况。

　　泽村是不能留手的！

　　右腿高高抬了起来，然后仿佛战斧一样狠狠的劈在投手丘上。

　　随着身体重心的转移，泽村手中的棒球呼啸而出。

　　在他投球的整个过程中，他右手的手套始终遮挡在身体的前面，让打者无法看见他拿球的左手。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆，球突然就飞了出来。

　　吉川站在打击区上，脸上的皮肤不停的抽搐着。

　　不管看几次，他都没有办法习惯泽村荣纯的投球姿势。

　　幸好之前做过针对性的训练，脑海中还残留着打击的感觉。

　　他倒是勉强能够抓准打击的时机！

　　球棒顺着他的手，挥了出去！

　　面对泽村的犀利投球，吉川的气势丝毫不弱。

　　他第一球，就果断挥棒了。

　　只是一直等他把球棒完全挥出去，他预料中那颗飞来的棒球，却迟迟没有回来。

　　时间，在吉川的心中过了好久。

　　“啪！”

　　白色的小球才姗姗来迟地落在御幸一也的手套里。

　　这是，变速球！

　　泽村奇葩的投球姿势，加上犀利无比的变化球。

　　吉川知道，大魔王开始认真了！

　　而大魔王一旦认真起来，凭着他千变万化的变化球，一般人很难在一开始，就打中他的球！

　　曾经有人这么评价过泽村，不管你掌握了泽村多少的资料，没有在打击区亲眼见过泽村投球，第一次上场，正面跟泽村对决。

　　你都很难打中他的球！

　　对付完全陌生的对手，大魔王是无敌的。

　　吉川再度证实了这一点。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第一球变速球，吉川挥棒落空。第二球，面对好坏难辨的外角球，吉川没有挥棒。第三球，是犀利的上飘球，吉川再度挥棒落空。

　　小黑人卡尔罗斯上到了二垒之后，泽村火力全开，三振了吉川。

　　在这个过程中，小黑人卡尔罗斯，被泽村死死地定在了二垒，没有能移动半步！


第144章 三振稻城四棒！

　　“三振出局！”

　　泽村最后一球，三振了稻城实业的第三棒。这个过程中，东京速度第一人卡尔罗斯，被泽村定在二垒的位置上，无法动弹。

　　这一刻，全场寂静。

　　然后，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　“泽村！”

　　“泽村！！”

　　“魔王！”

　　“大魔王！！”

　　看台上，在赤心兄弟会和魔王禁卫军的带领下，全场的欢呼声，惊天动地。神宫球场的看台，都忍不住跟着颤动。

　　看台对面，泽村的爷爷，不可思议的看着眼前这激动人心的一幕。

　　他的孙子，竟然这么了不起？

　　记者席。

　　富士夫的眉头皱着，然后不可思议的看着看台上的动静，和投手丘上的泽村。

　　“乱了，乱了！”

　　大和田秋子，瞪着自己漂亮的大眼睛，不可思议的看着富士夫。

　　“前辈，什么乱了？”

　　她是真的好奇。

　　泽村每次上场，加油声都挺吓人的。虽说今天这加油的声音最大，但考虑到这是决赛，大和田秋子，也认为是理所当然。

　　怎么就乱了呢？

　　富士夫摇摇头：“你不懂，我说的是泽村同学和成宫鸣同学的节奏。这两位选手，都是很会掌控比赛节奏的。他们一开始，在对手还不熟悉自己的时候，都能完美的利用自己的投球特点，轻松拿下出局数。但这一次，不管是成宫鸣同学，还是泽村同学，都遇到了前所未有的阻力。他们不得不一开始就拿出更多的实力，来解决对手……”

　　“这有什么不同吗？”

　　大和田秋子还真不懂。

　　“人不是机器，就算是机器也不可能一直维持一个效率工作。才开始节奏这么快，后期两人必然都会遇到体力，控球，球速减低的问题。接下来，这场比赛，就要看着两位投手谁撑得久了！”

　　富士夫如此判断道。

　　潜意识里，他就没有想过，稻城会在二垒有人，轮到四棒的情况下得分。

　　一片欢呼声中，原田走上了打击区。

　　作为稻城的四棒，原田的名气还是很响亮的。他站上打击区，二垒又有卡尔罗斯这样的跑者。按理说，稻城的得分概率应该很高才对。

　　稻城的支持者，也有不少站起来，呼喊原田的名字。希望可以把自己的力量，传递给场上的打者。

　　但非常遗憾的是，周围呼喊泽村名字的人，实在是太多了。

　　给原田的加油的声音，被呼喊‘泽村’‘魔王’的声音，给完全掩盖了。

　　“果然是大明星呢！”

　　原田看着投手丘上，气势飙升的泽村，眼神变得无比锐利。

　　两出局，二垒跑者是卡尔罗斯。

　　一支安打，就能领先！

　　身为球队的四棒，没有比现在更好的机会。

　　一定要打出去！

　　坚定的信念，促使原田干劲十足。

　　在原田身后，成宫鸣颇为担心了看了原田一眼。

　　“原田学长什么都好，真要说有什么不足的话，就是有时候，想的太多。打击嘛，就是把飞过来的球打出去而已，想那么多，没用！”

　　捕手的位置上，御幸看着严阵以待的原田，嘴角勾起，带出几分笑意。

　　“对方的决心很强，这样的话，只要是落在好球带里的球，他一定会挥棒的！”

　　对手肯出手，这对青道高中现在的投捕搭档来说，就不难解决。

　　“想要打泽村的球，不提前选中球路，是很难出手的。以原田的特点来说，他选定的球路是……”

　　御幸的眼中，闪着睿智的光，他非常果断的给泽村打出暗号。

　　第一球，正中的直球！

　　投手丘上，泽村愕然一愣。

　　从感觉上看，原田是绝对不会放过好球的。这个时候，投红中球的危险性，不用多说。但御幸依然让自己投正中？

　　他很有把握，原田现在瞄准的不是自己的直球！

　　这个时候，泽村完全相信了御幸的判断。

　　“嗖！”

　　随着跨步，身体重心转移，泽村的手好像鞭子一样挥动起来，把球投出去。

　　打击区上，原田的脸色，好像怒目金刚一样。

　　来了，球路正中！

　　如果说成宫鸣的正中球，是坑的话。那泽村的正中球，绝对是大坑！

　　面对这可能是大坑的正中球，原田却没有多少犹豫的挥棒了。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，显示着稻城四棒的不凡。

　　但他这一棒，注定要落空了。

　　球棒在棒球上方，呼啸而过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　御幸的眼中，闪过一丝喜色。

　　果然，他瞄准的是上飘球！

　　这点跟御幸预料的一模一样。

　　打击区上，原田的脸色变了。

　　泽村投过来的，竟然是普通的直球？

　　这简直太不可思议了。

　　他怎么敢？

　　在全国有名的这些投手里，喜欢投正中的投手，有不少。

　　理论上讲，没有比正中更好打的球。但这句话反着说，一样有效。没有比投正中，让对手挥棒落空，更打击打者的球了。

　　敢投正中的投手，有一个算一个，都是对自己的投球，很自信的。

　　泽村也喜欢投正中，这倒不全是因为他对自己的直球自信。而是因为他有不少变化，是从正中演化出来的。比如说上飘球，变速球，指叉球改等等。

　　他投正中直球的时候，极少！

　　原田准备打击的时候，身体的重心下意识的放低了，手中的球棒握的很长……

　　通过这些微小细节，御幸判断他，瞄准的是泽村的变化球。

　　他想通过强硬的挥棒，把泽村的变化球，给硬生生的扫飞出去！

　　只要他的挥棒够强劲，就能用蛮力，把球蛮横的扫出去。

　　扫出去的球，一旦落地，那稻城得分的机会，就来了！

　　洞悉了原田的打算，御幸和泽村配合起来，解决他，自然不在话下。

　　“嗖！”

　　“好球！”

　　“嗖！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何停滞，御幸和泽村搭档，三球解决了原田。

　　原田的眼中，闪过一丝惊恐。

　　一直到最后，泽村都没有投变化球，飞过来的都是直球。

　　正中，内角偏低，外角的坏球！

　　整个打击的过程中，他完全被青道的投捕搭档，牵着鼻子走。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　眼睁睁的看着泽村三振了原田，魔王禁卫军的兄弟们，激动的站起来，给泽村加油。

　　周围的观众，在魔王禁卫军的带领下，跟着欢呼起来。

　　瞬间，神宫球场里，响彻着魔王的欢呼声。


第145章 投手互飙

　　好强！

　　三振了稻城的三棒和四棒，泽村的表现，让人感觉名不虚传。

　　中学时代的大魔王，那怕是到了高中，实力依然彪悍。

　　“投手战啊！”

　　稻城实业的休息区。

　　小黑人卡尔罗斯回到休息区之后，自言自语地说道。

　　事实上，不用他说，稻城实业的大家，也能看出来。

　　这场比赛，双方想要得分，怕是都不容易。

　　接下来就看，成宫鸣和泽村，如何压制对方的打线了。

　　“去吧！”

　　国友监督看着成宫鸣，说道。

　　“放心吧监督，我是不会输的。”

　　成宫鸣点点头，走上投手丘。

　　这个时候，青道高中的打线轮到了第五棒，挥棒积极的伊佐敷纯，他跟泽村互换了打击位置。这场比赛，青道高中的豪华打线，都集中在了前四棒。

　　如果预料不错，前四棒应该可以跟成宫鸣，交手四次。

　　一分也好，两分也罢！

　　只要前四棒可以集中火力，拿下分数。这场比赛，主动权就牢牢的掌握在青道高中的手里。

　　片冈监督对泽村，有着绝对的信心。

　　当然，因为打线调整，四棒之后的威慑力，肯定不如之前……

　　比赛之前，片冈发任务的时候，给第五棒以及之后棒次交代的任务是让他们有机会的话，当然要积极进攻得分。没有好机会，就以消耗成宫鸣的投球数为主要目的。

　　伊佐敷纯撇着嘴，想起自家监督的吩咐，心中难掩不满。

　　“什么叫有机会就进攻？现在不就是好机会吗？”

　　第一球，成宫鸣投过来的第一球，伊佐敷纯毫不犹豫的挥棒了。

　　这球是成宫鸣最拿手的对角球！

　　从左投成宫鸣的手里，投向伊佐敷纯内角，偏离好球带的一球。

　　对打者来说，没有比这更刁钻的球路了。

　　“内角！”

　　伊佐敷纯脸上的五官，都扭曲在了一起。看到球飞过来，他毫不犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球，被硬生生的带飞出去，飞向外野。

　　捕手位置上，原田不可思议的看着飞出去的棒球。

　　阿鸣的球速有一百五十公里，光是打中这个球速的球，就无比困难。可到现在为止，青道的打者，还没有一个，输给阿鸣的球速。

　　从第一棒的仓持开始，一直到刚刚的伊佐敷纯。

　　他们全员都抓准了挥棒时机，最起码也把阿鸣的球，打中了。

　　不一样，真的不一样。

　　跟稻城之前交手过的对手比起来，青道高中的水准，跟之前那些球队，明显不是一个档次的。

　　“这场比赛可能比想象中，要更加艰难！”

　　捕手原田敏锐的，察觉到这一点。

　　与此同时，被伊佐敷纯打出去的那颗球，现在也有了结果。

　　球飞在外野，被稻城实业的外野手给接住了。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打击区上，伊佐敷纯一脸的尴尬。

　　刚刚他的积极挥棒，其实是变相的违背了片冈监督，之前的吩咐。

　　这要是拿下安打，也就罢了。没有能够拿下安打，他等同于没有完成片冈监督的嘱托。

　　毕竟之前片冈监督可是嘱咐他们，让他们全力以赴的消耗成宫鸣的投球数。

　　只要成宫鸣疲惫了，在比赛后半段的时候，他们会有更多的机会。

　　现在，他一球就被成宫鸣解决掉了……

　　这等同于让片冈监督之前的计划，打了折扣。

　　回到休息区的时候，伊佐敷纯难免有些消沉。

　　片冈监督看了他一眼，没有说什么。

　　旁边，落合教练同样深深的看了伊佐敷纯一眼。

　　尽管不得不承认青道高中这些选手，训练的彻底。但他们身上的菱角，也还没有被磨平，说不定什么时候就出来炸刺……

　　这样教练的战术，就算是吩咐下去，也会被打折扣。

　　“选手们，能够根据自己的想法来行动的话，确实可以一定程度上，提升球队的实力。但如果选手太任性了，一些长期的战术，也就没有办法坚持。”

　　有利有弊！

　　青道高中现在的风格不能说好，也不能说不好。

　　就选手个人的成长来说，还是很有利的。他们能够通过自己动脑子，来学会打棒球。

　　这一点对他们未来来说，至关重要。

　　但有得必有失。

　　相比于那些对监督言听计从的选手，这样的选手，需要成长的时间周期，要长得多！

　　而高中又是有时间限制的。

　　短短两年半的时间里，选手们是不是真的能够成长到那一步？成为青道高中能不能晋级甲子园的关键？

　　这对选手来说是一件好事，青道高中就算是没有打进甲子园的日子里。他所培养出来的选手，在职棒也是纵横来去。

　　这一点，光看之前的东青国被第三顺位抽走，就可以看出端倪。

　　如果职棒的球队不是信任青道高中的培养制度，他们无论如何也不可能给东青国这么好的待遇。

　　但是对球队的监督来说，这种见效慢的培养方式，就未必有利了。

　　除非……

　　就在落合教练想着青道高中这些问题的时候，场上的局势有了新的变化。

　　伊佐敷纯之后，上场打击的增子，打出了三垒方向的平飞球。

　　这一球，毫无疑问，被稻城实业的三垒手，给直接接杀掉了！

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈的脸色，变得很难看。

　　伊佐敷纯被一球解决，接着增子被两球解决掉……

　　成宫鸣拿下两个出局数，仅仅用了三球！

　　表面上看，青道高中的选手不断把球打出去，气势强得惊人！

　　但真实的情况却恰恰相反，青道高中的攻击，看起来十分华丽，但并没有取得应该有的效果，甚至连他们最基本的要求，消耗成宫鸣的投球数，都没有做到。

　　这就麻烦了！

　　打定主意，做持久战准备的片冈监督。

　　突然意识到，他原先的打算可能并不成立。

　　就算他们一厢情愿去消耗成宫鸣的投球数，稻城实业也未必要配合他们演出。

　　“第七棒，捕手，御幸同学。”

　　这个时候打击轮到了第七棒的御幸。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　之前投球被不断打出去的成宫鸣，突然间就来了精神，三振掉了御幸！

　　“靠，你小子垒上没人的时候，也太菜了吧？”

　　看台上，不少二年级的选手，看到御幸的表现之后，忍不住吐槽道。

　　三出局，攻守交换！


第146章 三球奇迹表演！

　　一也！

　　看着被自己三振之后，灰头土脸的御幸。成宫鸣的嘴角都裂到腮帮子了。

　　爽！

　　一种言语无法形容的极致内心感受，充斥在成宫鸣心中。

　　非要给这个感受，找一个合适的形容词，大概就是报复之后的，那种快感。

　　谁让你不接受我的邀请？吃瘪了吧？

　　哈哈！

　　“干嘛突然又火力全开啊？笨蛋！”

　　看到成宫鸣那张，张狂到无法克制的脸。原田雅功想压自己的怒火，都压不住，忍不住教训道。

　　“没事，没事，这不是六球，就拿下三个出局数了吗？我的体力还充足的很啊，别说是九局，就是15局又怎么样？棒球比赛，不过就是这样，只要不丢分，就绝对不会输。”

　　成宫鸣满不在乎地说道。

　　原田是想继续教训他的，但看着成宫鸣那自信的小表情，他又把嘴巴闭上了。

　　尽管说得蛮不在乎，但阿鸣的眼神却非常的清澈。

　　他知道自己在干什么？

　　这就好！

　　只要成宫鸣能够稳定的发挥自己的实力，剩下的事情，完全可以交给他们来办。

　　三出局，攻守交换。

　　成宫鸣拿下出局数的速度，实在太快了。

　　六球，也不过就三四分钟，青道高中的选手就不得不再度上场守备。

　　“这个混账，连喘口气的机会，都不给留呢。”

　　伊佐敷纯气呼呼地说道。

　　听到他的吐槽之后，克里斯强忍住，白他一眼的冲动。

　　之所以这么快被解决，能怪谁？

　　还不是从伊佐敷纯开始的。

　　如果不是他莽撞的，对着第一球就挥棒，成宫鸣想要拿下三个出局数，也不会这么简单才对！

　　上场守备之前，作为搭档，御幸和泽村聚在一起，商讨接下来的配球策略。

　　“情况看起来不太美妙呢！到现在为止，成宫除了对付结成学长之外，还没有对其他任何人，用过变速球。这也就表示，除了跟结成队长的对决之外，对付我们这些人，他都留手了，没有竭尽全力。而且投球的过程中，也没有追求三振的意思。”

　　泽村肯定的点点头。

　　“他当然不会勉强追求三振，一旦追求三振的话，他就不得不多投一些坏球。这样会增加他投球数的……”

　　说着，两人都沉默下来。

　　看起来表现的完美无缺的成宫鸣，竟然还没有尽全力？

　　尽管两人都不愿意这么想，但现实就是如此残酷，这是事实！

　　到现在为止，成宫鸣还没有发挥出自己的全部实力。

　　青道高中，想要从他手里，拿下分数，恐怕还有很长的路要走。

　　“第一场比赛演化成延长赛的可能性，比我们想象中，要大得多！”

　　最终，御幸脸色凝重的总结道。

　　泽村点点头。

　　御幸的这种猜测，他也是认可的，现在除非有很好的机会，不然连续从成宫鸣的手里，拿下安打的概率，实在是太低了！

　　“这样一来，我们也不得不调整策略了！”

　　说着，御幸若有所思的看了泽村一眼。

　　“循规蹈矩就能占便宜的事情，是没有的，既然想要赢，这场比赛就必须要冒险。”

　　泽村点头。

　　御幸的眼神也坚定起来。

　　“好！”

　　二局下半，稻城实业高中进攻。

　　跟青道高中的情况一样，他们的先发打者也轮到了第五棒。

　　第五棒，投手，成宫鸣。

　　“臭小子，看我把你的球给打出去。”

　　稻城实业的休息区，国友监督连连的给打击区上的成宫鸣，使眼色。

　　但打击区上的选手，却始终没有回头看他们家监督一眼。

　　成宫鸣全部的注意力，都已经放在了投手丘上。

　　他要跟泽村正面对决，然后把泽村臭小鬼的球，给狠狠的打飞出去。

　　“俗话都说君子报仇十年不晚！可我不一样，报仇的事，一天我都嫌晚。如今从上次交手到现在，已经整整两年了！这两年里，我无时无刻不在想着这一天……”

　　成宫鸣是有理由生气的。

　　以他小肚鸡肠的个性，自从上次输给泽村之后，就一直耿耿于怀，想着报仇雪恨。

　　如今，机会来了！

　　他怎么允许自己错过？

　　至于教练之前给他的吩咐，早就被他抛到耳后了。

　　捕手的位置上，御幸看了一眼，跃跃欲试的成宫鸣，果断给泽村打出了暗号。

　　泽村微不可察的点了点头，然后以非常流畅的姿势，把球投了出来。

　　球，来了！

　　第一次看泽村荣纯的新投球姿势，就连成宫鸣都有些不习惯。

　　不过，这丝毫不妨碍他第一球就挥棒。

　　泽村投的这一球，实在是让他太舒服了。

　　他如果不挥棒的话，都感觉对不住自己。

　　“乒！”

　　果断的挥棒，成宫鸣精准的把球给打了出去。

　　不过如此！

　　就在成宫鸣心中一松，准备跑垒的时候。

　　白色棒球的前方，突然杀出一个并不高大的身影。

　　“啪！”

　　他以飞扑的姿势，把这颗球稳稳的拦了下来。

　　“出局！”

　　白色的小球没有落地，被直接接杀了。

　　一出局，无人上垒。

　　成宫鸣气呼呼的看着那个扑球身影。

　　“小凑学长！”

　　这守备的技巧也太强了，那个位置的球，竟然都扑得住？

　　可恶！

　　“乒！”

　　就在成宫鸣，还在为自己打击，没有拿下安打而惋惜的时候。

　　第六棒的冈，同样把球打了出去。

　　被打出去的棒球在本垒上方，高高的飞了起来。

　　御幸往前走了两步，张开手套，把这颗高飞球接在自己的手套里。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒！

　　两球，两出局！

　　这个时候，青道高中上场守备的时间，也就一分钟出头。

　　比之前成宫鸣的拿出局，还要快。

　　泽村的投球，看起来一点儿都不强劲。

　　成宫鸣也好，冈也好。

　　都轻而易举的把球给打了出去！

　　但古怪的是，就是这并不出色的球，就好像有魔力一样，频频的勾引的打者挥棒。

　　根据惯例，为了打断对手的节奏，两球被拿下两出局的时候。

　　上场的打者，是不能再对第一球挥棒的。

　　非要说什么原因？也找不出什么原因？但是棒球历来如此，大家也就习惯了。

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督给刚刚上场的平井，打出暗号。

　　第一球，就打！

　　“越是这些惯例，就越有打破的价值。我们能够想到的事，青道高中的投捕搭档，没有理由想不到？”

　　所以他们第一球投普通直球的概率，很高！

　　国友监督还真猜对了！

　　完全把气势夺到自己这一方之后，御幸给泽村打出了普通直球的暗号。

　　他也认为稻城实业的平井，不会第一球就挥棒。

　　结果，他猜错了！平井第一球就挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　平井虽然猜中了直球，但泽村的直球，也不是那么好打的。

　　这一球，平井就没有完美的抓住挥棒时机，棒球打高了。

　　投手丘上，泽村张开手套，不费吹灰之力的把这颗高飞球，给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换！


第147章 第四局！

　　三球，三个出局数！

　　总守备时间，连两分钟都没有。

　　稻城实业一些行动比较慢的选手，换场之前，甚至都没有来得及喝口水，就不得不再次上场守备。

　　“没想到，会被追这么紧！”

　　原田雅功长长的叹了口气，换装备上场。

　　因为泽村和成宫鸣的快节奏，现场呈现了一种非常奇特的状态。

　　作为观众来说，他们都有些不习惯。

　　这边还没来得及，给他们支持的选手加油，双方的粉丝，还没来得及对上。

　　投手就拿下了三个出局，完成了攻守交换。

　　“太快了！”

　　咱们说起来复杂，但泽村和成宫鸣，拿下出局数的速度却很快。

　　比赛也就十分钟出头，他们已经分别拿下了两局。

　　第一局0:0！

　　第二局0:0！

　　虽说两人一人丢了一个安打，但投手的强势，却表现的淋漓尽致。

　　如此快的比赛节奏，让人目瞪口呆的精彩对决。

　　原本山呼海啸的欢呼加油，都慢慢的平静下来。

　　不是比赛不够精彩，是他们根本来不及反应，下一个精彩瞬间就出现了。

　　三局上半，面对白州和门田组成的下位打线，成宫鸣表现的无比强势，他用自己的球速，牢牢的掌控了节奏。白州打出内野反弹球，被稻城的二垒手接住，传一垒，封杀出局。

　　门田的打击，没有碰到成宫鸣一百五十公里的球，被无情的三振出局。

　　青道高中的休息区。

　　落合教练对门田的表现十分的不以为然。

　　“如果从进攻的方面来考虑，我感觉降谷晓比门田更适合上场。”

　　他的建议，片冈也深以为然。

　　降谷晓在打击上的天分，虽然看起来有些盲炮的性质，但确实比门田和板井强很多！

　　但守备就……

　　比赛刚刚开始，这场投手战，会演化到什么方向，谁也说不好。

　　最起码现在还不是时候。

　　片冈监督冲着落合点点头，示意这个建议他接受了。

　　但现在，还不是时候。

　　落合没再多说什么。

　　他只是惊讶的看了片冈一眼。

　　原先他一直以为，片冈更相信，由他一手创建的打线。没想到，他会这么信任泽村！

　　宁肯全队为泽村服务，也不愿意把最强的攻击力，展现出来。

　　绝对相信王牌！

　　这话说的容易，真正能做到的，又有几个？

　　而片冈，就是其中一个。

　　两出局，无人上垒。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　仓持第二次站上打击区。

　　第二轮了！

　　仓持的眼中，闪烁着斗志。

　　这次，他无论如何都要上垒。

　　身为球队的第一棒，如果迟迟没有表现的话，可是很丢人的。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，仓持没有挥棒。

　　原田雅功奇怪的看了仓持一眼。

　　仓持，没有要用短打呢？

　　这跟之前一样，非常古怪。

　　这场比赛，连心中有自己小傲娇的卡尔罗斯，都用了短打！

　　把短打玩出花来的仓持，没有理由，不用短打啊？

　　是有其他的打算吗？

　　原田不动声色的给成宫鸣，调整了配球。

　　“不用想那么多，这个时候，就应该用强硬的投球，让对方感觉到绝望。”

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而出。

　　角度并不犀利。

　　有机会！

　　仓持果断的改了短棒，去碰球。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，高高的反弹起来。

　　仓持的脸色，面如死灰。

　　一百五十公里的球，比他想象中，还要强劲。

　　他根本就来不及给棒球卸力，棒球就高高反弹起来，飞出去。

　　投手丘上，成宫鸣往前跑了两步，把这颗反弹过来的球，给接在自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　没有任何悬念，仓持出局。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的休息区。

　　所有选手的脸色，都变得严肃起来。

　　之前他们适应成宫鸣投球的时候，也曾经做过短打的练习。

　　练习的时候，仓持明明可以卸力的。

　　现在却没有办法……

　　成宫鸣的球威，比投球机里，投出来的球，更重！

　　这也代表着，他们更难卸力。

　　三局下半，稻城实业进攻。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后落在增子的正面。

　　“三垒手！”

　　投手丘上，泽村提醒自家寝室里的学长守备。

　　“呜哈~”

　　增子的身体，好像坦克一样，把球拦下来，送上一垒。

　　“出局！”

　　第八棒，打出三垒正面反弹球。

　　第九棒，打出二垒手上方，高飞球。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　没有任何迟疑，都是两球解决战斗。

　　泽村的投球，一直集中在好球带，比较甜的位置。

　　这些位置，稻城的打者，就算想要消耗泽村的投球数，也根本做不到。

　　稻城的休息区。

　　助理教练看着投手丘上的泽村，苦笑道：“球到手边，突然变化的怪癖球。之前虽然也有这方面的资料，但没想到是这么难对付的球！”

　　怪癖球和怪癖球改！

　　泽村之前，虽然有用过，但并不属于他的常态武器。

　　稻城的选手还从来没有想过，泽村会把这种球，来当常规武器用。

　　利用守备来拿下出局数！

　　在大家的印象里，泽村好像并不是一个这样的投手？

　　这个时候，卡尔罗斯上了打击区。

　　“难道说，这才是你本来的样子吗？”

　　泽村的投球，让卡尔罗斯陷入了不好的回忆。

　　之前他们半决赛的对手，投的蝴蝶球，跟现在泽村这种投球，就有某种程度的相似之处。

　　大魔王就够让人难受的了，没想到还是一个会变化形态的大魔王。

　　“一年级就强成这个样子，这怎么得了。”

　　心中叹息一声，卡尔罗斯第一球挥棒。

　　“乒！”

　　棒球被打出去，卡尔罗斯的脸色却并不好。

　　球进入手边之后，变化了！

　　他没能打中球心。

　　打出去的棒球落在投手的正前方。

　　泽村不费吹灰之力的把球接起来，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　继第二局三球解决稻城打者之后，第三局，泽村五球拿下了三个出局数。

　　三局比赛结束，泽村的总投球数，还不到二十！

　　成宫鸣的节奏保持的好，泽村保持的更好！

　　第三局，比分依然是0:0！

　　在这样分氛围下，比赛迎来了第四局。

　　……


第148章 不屈的三年级！

　　“好强！”

　　大和田秋子看着，轻松拿下三出局的泽村，眼中开始浮现出星星！

　　虽说比赛之前，她就知道泽村不是等闲之辈，不然也不会被人起，大魔王这样霸气的外号。

　　而且通过泽村之前的比赛，也能看出些端倪。

　　泽村从加入高中之后，好像还没有正经丢过分。

　　这位中学时代，完成传说级表演的选手。在进入高中之后，依然保持着，传说级的表现……

　　那个时候，大和田秋子就对泽村，崇拜的五体投地。

　　只不过她的前辈富士夫告诉她，仅仅看春季大赛，并不能完全估量，泽村同学的实力。

　　第一，春季大赛并不受高中各个学校的重视。第二，泽村毕竟占了新人的便宜，高中的这些选手，对于泽村的投球完全不了解。

　　在这个情报，越来越受到重视的年代。一个有实力，情报完全未知的选手，有好的表现，不足为奇。

　　春季大赛上，乃至关东大会，泽村之所以能够所向披靡，不得不说，确实有这方面的因素在。

　　但到了夏季大赛，随着青道高中的对手，对泽村越来越了解。

　　泽村所需要面临的考验，肯定会越来越多。

　　在这种情况下，泽村的投球，能够撑到什么程度？

　　这才能真正衡量泽村的实力！

　　稻城实业！

　　在青道高中所有遇到过的对手里，没有任何一个球队，比稻城实业更有衡量泽村实力的价值。

　　如果说大魔王真的有什么瑕疵，可以被人寻找到，并加以攻破的话。

　　那能做到的，必然是稻城。

　　可就算是稻城，跟泽村比赛的时候，采用的也是中规中局的战术。

　　看得出来，他们是想要消耗泽村同学体力的。

　　这个战术有多消极，就不多说了。最重要的是，这个战术还没有成功。

　　泽村同学利用他自己的投球特色，不费吹灰之力的解决了稻城实业带给他的威胁。

　　三局比赛结束，他仅仅投了不到二十球。

　　这样的体力消耗，别说是九局的比赛，就算是15局的比赛，恐怕也拖不跨泽村选手吧？

　　“接下来的这一局，将直接决定着比赛的走向。”

　　富士夫没有大和田秋子那么多想法，他只是肯定的判断道。

　　第四局，青道高中和稻城实业，都轮到了他们最核心的打者。

　　这一次进攻的结果，将直接引导比赛的走向。

　　这个时候甚至得不得分，都是次要的。最主要的是看两支球队的打线，是不是真的能够对两位投手，产生威胁。

　　四局上半，青道高中进攻。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介选手上场打击。”

　　随着解说的声音落下，身材并不魁梧高大的小凑亮介，慢悠悠的走上了打击区。

　　这也是他跟成宫鸣的第二次对决。

　　“真是让人期待！”

　　看着投手丘上，那个被称为东京王子的身影。

　　小凑亮介的眼神，有些复杂。

　　青道高中现在一军里的这些三年级，除了克里斯之外，都是从阴暗潮湿的地狱里爬上来的。

　　他们是从歉收年开始，一步一个脚印的努力到现在。

　　跟他们相比，成宫鸣的道路则要阳光明媚的多。

　　他进入稻城实业的第一年，就已经是队伍里重要的轮换投手了。等到稻城实业打进甲子园之后，他甚至已经是队伍里的收尾投手。

　　去年夏天，青道高中跟稻城实业的比赛，最终也是输在成宫鸣手里！

　　不管是道路上，还是私人的恩怨上。青道高中跟成宫鸣，都有解不开的恩怨。

　　“想要前进到甲子园，还是必须要跨过眼前这个障碍才行！”

　　看着成宫鸣不可一世的模样，小凑亮介下意识的紧了紧手中的球棒，然后把球棒举了起来。

　　他的握棒，并不是那种长棒的握法！

　　捕手的位置上，原田敏锐的察觉到了小凑亮介的打算。

　　他打算把成宫鸣的球给打出去，稳稳拿下安打。

　　可是这样的握棒姿势，你如何抵挡阿鸣的球威呢？

　　原田果断给成宫鸣打出了暗号！

　　小凑亮介想要准确安打，这本身并没有什么问题。以他的打击技巧和挥棒速度，把成宫鸣的球碰到，也不难。

　　只是如此保守的握棒，加上小凑亮介本身又不是什么力量型的打者。

　　你如何把成宫鸣球威那么重的球，给打出去？

　　基于这种考虑，原田雅功果断给成宫鸣打出直球的暗号。

　　投手丘的成宫鸣，对于原田雅功这次给自己的配球，无比的满意。

　　青道高中的所有打者，都有自己的特色，这没有错。

　　某种程度上说，青道高中的打线阵容，确实豪华的，让人垂涎。

　　但这并不意味着青道高中的这些打者，就没有自己的弱点。

　　比如说第一棒的仓持，速度固然让人惊艳，但打击的技巧，也就那样而已。不能说弱，但也确实没有强到哪里去！

　　至于第二棒的小凑亮介，他的打击技巧，在整个青道高中里，都属于凤毛麟角的稀有动物！

　　但因为身高，体型的关系，他的打击力量就……

　　如果小凑亮介握的是长棒，那稻城实业的选手，说不定还有些忌惮。

　　就算身高和体型并不占优势，握了长棒之后，全身的力量全部都拧在一起。

　　小凑亮介也很可能把球打出去。

　　但现在他竟然是保守握棒！

　　那就算他能够打到球，也很难把球打远。

　　只要球打不远，那稻城拿下出局，是手到擒来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一只怪兽。

　　拖着长长的尾巴，急速穿过本垒上方。

　　看着飞来的棒球，小凑亮介高高举起的球棒，动了！

　　打击的过程中，小凑亮介的脑海里，不断浮现出，他加入青道高中之后的一幕幕。

　　在这些过电影的画面里，小凑亮介最不满的，就是有人拿他的身高说事。

　　比如说身高这么矮小，如何能够成为棒球选手？

　　比如说身高都这样，如何能够把球打出去？

　　进入高中，这样的争议一直伴随着他。

　　身高不够又怎么样？

　　守备我可以用技巧和灵活弥补，力量我可以自己锻炼。

　　青道高中两年半。

　　小凑亮介的身高，仅仅加了五公分。这一成长，也不能说慢，但是放在青春期身高疯长的中学时代，跟没有长高，也差别不大。

　　但这并不意味着，他的力量，没有成长。

　　“乒！”

　　自带音爆的彪悍直球，被普通的挥棒，硬生生的打飞了出去。

　　……


第149章 猛攻！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打出去了！

　　捕手的位置上，原田的眉头，不由自主的跳动起来。

　　成宫鸣的球威，究竟有多强？

　　没有人，比他这个搭档，更清楚了！

　　别说小凑亮介，这样身材有‘缺陷’的打者。

　　就算是一般的强打，想把成宫鸣的球给打出去，也不容易。

　　在原田原先的想法中，小凑亮介就算能够打到成宫鸣的球，也绝对不可能把成宫鸣的球，给打到外野！

　　但现实就是如此打脸，小凑亮介不但把球打中了，而且打到了外野。

　　被打出去的棒球，看起来飞得摇摇晃晃，并不强劲。但是落的位置却极为巧妙，恰好是中外野和左外野的中间处。

　　卡尔罗斯和稻城左外野手赶到的时候。

　　棒球已经落地了！

　　随着棒球落地，小凑亮介也顺利的跑上了一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　这一刻，看台上支持青道高中的所有观众，立刻沸腾了！

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　果然，现在是青道高中崛起的时代。关东大会的冠军，不是吹牛吹来的。

　　现在的青道高中，确实有着全国顶级的实力。

　　面对稻城实业，面对东京王子成宫鸣，青道高中的选手，还不是说拿下安打，就拿下安打了。

　　“身材那么小，竟然能够把球打这么远？简直犯规了，好不好。”

　　投手丘上，成宫鸣气的炸毛。

　　他转头看了一眼，走向打击区的泽村，感觉头更大了！

　　就算是骄傲如成宫鸣，也并不想跟结成和泽村对上之前，让人上垒。

　　一旦有人上垒，那就是不小的危机。

　　就像现在，危机来了！

　　“第三棒，投手，泽村荣纯同学！”

　　泽村走上打击区。

　　看台上，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，立刻喊出了给泽村加油的口号。

　　“魔王！”

　　“泽村！！！”

　　之前泽村就拿下过一支并不漂亮的安打。

　　这是他跟成宫鸣的第二次对决。

　　公平的说，这样的对决，对于打者来说，是比较有利的。

　　比赛进行得越靠后，投手的力量和球速就越容易出问题。

　　而站在打者的角度上看，比赛越靠后，他们对于投手的投球，就会越习惯。

　　棒球比赛的拖到后期，之前表现不错的投手，突然被打击到崩溃的例子，数不胜数！

　　这当然不能全说是，投手体力的问题。打者越到后期，越习惯投手的投球，也是重要的原因之一！

　　像泽村这样，第一次交手，就从成宫鸣手中拿下安打的。

　　之后，连续拿下安打，都是很有可能的……

　　“臭小鬼！”

　　投手丘上，成宫鸣看着打击区上的泽村，眼神变得认真起来。

　　在之前的投球中，他跟泽村都是选择性的保留了实力的。

　　两人不光是完全掌控了比赛的节奏，真正拿手的投球，到现在并没有施展。

　　这无形中，就给了双方一种竞争。

　　谁先沉不住气，把自己的底牌抛干净，谁就比较处于劣势。

　　原本成宫鸣想把泽村逼急了，然后再展现王牌风范的。

　　现在看来是不行了！

　　他必须提前，拿出自己的真本事才可以。

　　无人出局，一垒有人。

　　打者是泽村这个臭小鬼，和结成学长。

　　对成宫鸣来说，这是不小的挑战。

　　他整个人好像升腾的火焰一样，气势完全飙升起来。

　　打击区上，泽村明显的感受到成宫鸣的不同。

　　“他认真了！”

　　尽管这一世，两人正面交锋的机会并不多，前世的时候，泽村可是跟成宫鸣，昭夕相处过好几年的时间。

　　成宫鸣身上的一些微小变化，泽村都能够敏锐的察觉到。

　　利用这样的信息不对称，来算计成宫鸣，泽村心里多少是有些抱歉的。

　　但现实就是如此，注意到成宫鸣气势改变的瞬间，泽村敏锐的察觉到，成宫鸣第一球打算怎么投？

　　这要分析什么原理，计算什么数据？

　　泽村还真说不出来。

　　他能够确定成宫鸣下一球的变化，仅仅是他的直觉而已。

　　凭着他对成宫鸣的了解，这个傲娇的家伙第一球一定会投……

　　捕手的位置上。

　　原田的脸色一点都不轻松。

　　尽管小凑亮介只是上了一垒，但现在是无人出局。

　　而且，之后的打者，还有最需要注意的泽村和结成。

　　泽村的打击并不华丽，但是却有稳健的上垒率和不少的全垒打。

　　中学时代跟成宫鸣交手的时候，更是完美的把成宫鸣的球，打出去过。

　　更不用说他还是青道高中，第一轮打者里，唯一拿下过安打的。

　　这样的对手，自然让人在意。

　　第四棒的结成，就更不用说了。

　　作为关东大会冠军的四棒，结成的打击实力毋庸置疑，去年的时候，他也是青道高中里，唯一完美把成宫鸣投球，打出二垒打的人。

　　这样两个对手，配球必须慎重。

　　一旦配球被猜中的话，后果可能不堪设想。

　　犹豫了一下，他给成宫鸣打出了一个暗号。

　　投手丘上。

　　成宫鸣第一次，摇头了！

　　嗯？

　　原田雅功惊讶的看着成宫鸣。

　　之前成宫鸣也没有完全按照他的配球，来投球。

　　只不过成宫鸣没有对原田的配球摇头。

　　这还是这场比赛，成宫鸣第一次郑重其事的摇头，否决了原田给他的配球。

　　奥~

　　开始的时候，原田还有几分惊讶。等看见成宫鸣那一脸认真的表情，他瞬间明白了成宫鸣的打算。

　　既然要投，就要投泽村这个臭小子，打不到的球！

　　“除了对结成哲也之外，连泽村也要全力以赴，对付吗？”

　　原田雅功的目光沉了沉，看向泽村。

　　之前他还真是没有想到，在成宫鸣的心里，泽村是这么需要重视的对手。

　　也好！

　　前面三局，球数控制得不错。这个时候面临危机，多投几球也未尝不可。

　　“那就放马过来吧！”

　　原田雅功把手套张开，示意成宫鸣，把他最得意的球，投过来。

　　投手丘上，成宫鸣心满意足的点点头，然后拉开架势，把他最得意的一球，投出来！

　　“嗖！”

　　打击区上，泽村的目光无比坚定。

　　第一球，是螺旋变速球！

　　这一球，跟泽村猜测的，一模一样。

　　……


第150章 他猜到了！

　　螺旋变速球，是成宫鸣前世的两大杀手锏之一！

　　既然被称为杀手锏，那这球的变化，自然就不是一般打者能够碰到的。

　　前世因为加入大联盟比较晚，成宫鸣的星途，并不怎么顺利。

　　当然，他的道路和名气，在一般人看来，还是很不错的。只不过对成宫鸣自己来说，他没有能达到自己想要的高度。

　　就像泽村，当初他在高中毕业之后，直接加入了大联盟。

　　准备加入大联盟的时候，泽村也没想着要成为传奇巨星，他只是单纯的想要接受更多的挑战！

　　泽村做出这个决定的时候，有不少人都是反对的，这其中就包括片冈监督和他家的老爷子。

　　片冈监督认为泽村的基础，还没有打实，冒然去挑战大联盟，可能为时尚早。

　　相比之下，他更倾向于泽村可以先找一个本地的职棒球队，锤炼两年，或者先加入小联盟……

　　等他把基础打实，再挑战大联盟也不晚。

　　毕竟当时的泽村，接受正规的棒球训练，不过短短两年半而已。他基础方面，还极为的不扎实。

　　泽村家的老爷子，就更不用多说了。这一世，泽村是少年成名，家里的老爷子也知道自家的宝贝孙子，在打棒球上有几分天赋。但前世的情况不同，那个时候的泽村，甚至还没有能够拿下队伍里的王牌号码。

　　“你一个连王牌都不是的人，还妄想去挑战大联盟，太不知道天高地厚了！”

　　这是老爷子的原话。

　　那个时候泽村也不过就是17岁的少年，正是血气方刚的时候，哪里听得进去。

　　老爷子说他没有资格，但是大联盟里的球探都亲自来找他洽谈合同了，他怎么就没有资格了？

　　也许是为了心中的渴望，也许就单纯为了跟老爷子赌气，泽村毅然决然的踏上了异国他乡的土地。

　　不知道招收泽村的大联盟球探，知道泽村当时的想法，会不会气恼的把合同给撕了！

　　是金子总会发光的。

　　泽村进入大联盟之后，第一年就表现出了非凡的状态。

　　当时媒体都炒疯了，有不少人甚至腆着脸吹，泽村会是下一位传奇巨星。

　　泽村的野心，也是在那样的氛围下，被吹捧起来的！

　　接下来的日子里，泽村当然有所谓的低谷。

　　因为他之后好几年的表现，离着他第一年的表现都有差距。

　　对于不甘平凡的泽村来说，这当然是不允许的。他努力调整，球队和经纪人也在想方设法地帮助他。

　　这才有了泽村后来的涅槃重生。

　　当然这些都是泽村自己的心路历程，在外人看来，泽村的星途还是比较坦荡的。

　　第一年是泽村的新秀年，表现的可圈可点，毋庸多说！

　　在大联盟里，这样的新秀所向披靡的例子，不在少数。

　　到了第二年，等着大家逐渐习惯选手的特点。选手陷入苦战，也就不足为奇了。

　　泽村陷入苦战的日子里，也没有说就跟菜鸡一样，被人虐来虐去！

　　他本身的投球特点，很让他的对手头疼。

　　想把泽村的球给轰飞出去，也要靠运气，不是说谁想都能做到。

　　这种情况下，泽村的名气并没有大幅度降低。只不过泽村自己感觉没有之前，那么如鱼得水了。

　　相同的状况，整整持续了三四年。

　　一直等到成宫鸣来，泽村的实力，才有了二度的成长。

　　整体看起来，泽村在棒球道路上，走的还是很顺的。

　　整个棒球生涯里，泽村并没有被伤病困扰！

　　这点才是最重要的，少年的棒球天才何其多，有多少人就是倒在这一点上？

　　训练也好，比赛也好，凡是牵扯到运动，肯定是要受伤的。

　　泽村的职业生涯里，受伤的次数也不少，但是没有碰到影响职业生涯的伤势。

　　这不得不说，是一种幸运。

　　相比之下，成宫鸣就没有那么好运了！

　　他被伤病，整整耽误了四年。

　　虽说四年后，卷土重来，他加入大联盟，并在大联盟里取得了，不小的成就。

　　但如果不是那四年的伤病，成宫鸣的成就，绝对不会是那样而已。

　　举一个最小的例子，成宫鸣是有很强球速天赋的。

　　高中毕业的时候，他的球速已经飙升到了150公里。

　　这样的球速加上他的控球，有多少破坏力，可想而知。

　　可就是这样的成宫鸣，进入大联盟之后，再也没有投过150公里的球。

　　严重的肌肉损伤，让这位天之骄子，彻底丧失了自己的特色。

　　进入大联盟的成宫鸣不得不靠着变化球和控球取胜！

　　这不能不说是一种悲哀。

　　往事随风而逝~

　　在泽村的心里，也没有残存下多少记忆。

　　这些东西，在经历的时候，当然是痛苦的。可是过后，谁还能记得？

　　就像现在，看着成宫鸣气势汹汹，投过来的球。

　　泽村荣纯的嘴角，带出了几分笑意。

　　他并没有被成宫鸣的气势所迷惑，这一球，跟他预料的一模一样。

　　是带有螺旋球变化的变速球！

　　哪怕前世被人尊称为变化球小王子，泽村都不得不佩服成宫鸣的天份。

　　能把变速球，投出螺旋球的变化。

　　在泽村认识的所有选手中，恐怕也只有成宫鸣这个家伙，能够做到了！

　　这样的球，成宫鸣当然得意！同时他也自信，他自信自己投出这一球，绝对不会被打出去。

　　“但是真可惜，你碰到的是我！”

　　手中的球棒高高举了起来，泽村的整个打击姿势，完全拉开。

　　然后就看他手中的球棒，好像打高尔夫球一样，狠狠的打了出去。

　　高尔夫打法！

　　看到泽村打击姿势的原田，下意识的，就是心里一哆嗦。

　　泽村虽然会高尔夫打法，但并不常用。

　　换句话说，这样的打法只是泽村的奇袭战术，并不是说，用这样的打法，泽村会打的比较好。

　　既然不是泽村最舒服的打法，对手又是成宫鸣这样的强敌。

　　泽村特意用高尔夫打法的目的，就昭然若揭了。

　　他猜到了！

　　他猜到这一球，是会下沉的变速球！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后被狠狠的抽飞出去。

　　有了！

　　泽村的嘴角，带出几分笑意。


第151章 先持打点！

　　泽村把球抽飞出去，并没有急着跑。

　　这一球，他打击的感觉极好。

　　挥棒的力量完全施展出来了，而且也准确的抓住了球心。

　　成宫鸣的变速球，球速和球威不能说没有，但还都在泽村的射程范围之内。最起码不会影响泽村，打出全垒打。

　　按照泽村自己的估计，如果没有意外的话，这一球应该会飞出去！

　　白色的小球，一路高飞。

　　全场数万人的目光，一眨不眨的看着那个小球。

　　这一颗小球，将直接决定着比赛的走向。

　　不可能的！

　　投手丘上的东京王子，已经没有了之前的淡定。

　　他原本信心满满的认为，泽村无论如何都不可能把这一球给打出去！

　　就算是打中，都应该很难才对。

　　巨大的反差，让成宫鸣无法保持淡定。

　　捕手的位置上，原田的瞳孔，也不由自主的放大了。

　　他同样震惊。

　　只不过跟成宫鸣吃惊的地方不一样，他震惊的是，泽村是如何猜中这一球的？

　　他怎么知道这一球会是螺旋变速球？

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督的脸色很不好，被泽村把球打出去之后，场上的选手，陷入了短暂的停滞。

　　“外野手！”

　　这个时候身为监督的国友，自然不能袖手旁观，他直接招呼外野手守备。

　　被国友监督提醒的稻城外野手，刚刚回过神来，急忙的往后跑。

　　好在他的位置，本身就很靠后。没几步就来到了球场外野的最后方。

　　这个时候被泽村高高打飞出去的棒球，总算用尽了它全身的力量，落地了！

　　“啪！”

　　棒球落在外野的一个角落里，反弹到墙上。

　　原本踏步的泽村，看到这一幕之后，不得不加快脚步，跑了起来。

　　切，差一点！

　　原本他以为这一球肯定会飞出去的，结果差了那么十几米。

　　打击的力量不足，果然是他现在最大的硬伤。

　　可就算是这样，泽村也算是打出了长打。

　　尽管他自己因为跑垒不积极，没有能够上二垒，但是原先一垒的小凑亮介，却被他送到了三垒。

　　场上的局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　如果说之前小凑亮介上垒，稻城实业碰到的只是小危机的话，那么现在，他们遇到的就是货真价实的大危机了。

　　三垒有人！

　　这本身，就是非常容易得分的机会。

　　无人出局，三垒有人的话。

　　任何一个球队，都能把进攻。玩出花样。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这就好像残血的人头送到了家门口，一个小小的普攻，就足以收获人头。

　　青道高中获得了，得分的大好机会。

　　同时，稻城实业和成宫鸣迎来了他们大赛以来，最大的一次危机。

　　捕手的位置上，原田的脸色，苍白的要死。

　　无人出局，一三垒有人这样的局面下，抱着丢一分的打算来投球，更合适些！

　　事实上，对手是青道高中的话，他们很难保证不丢分。

　　如果是其他的比赛丢一分，也就丢一分了。

　　之后他们再把比分追回来就是。

　　稻城实业对于自己的攻击力，还是很有自信的。

　　但今天这一场比赛，原田却不敢大包大揽的把这一分送出去。

　　事实上，现在的原田，就有非常不好的预感。如果他把这一分送出去，最后稻城很可能就输在这一分上。

　　“青道！”

　　“泽村！”

　　“魔王大人！”

　　“结成！”

　　作为青道高中的支持者，观众现在是没有办法体会原田复杂想法的。

　　他们就好像看到肉的野兽一样，眼睛里都散发着猩红的光芒。

　　好机会，千载难逢的好机会！

　　无人出局，一三垒有人，打击轮到第四棒结成。

　　还有什么机会，比现在这个机会更好？

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督晃动着自己的脖子，发出咯吱咯吱的响声。

　　比赛局势的恶化，超出了这位监督的想象。

　　“这个时候，无论如何都不能退缩。”

　　他果断的给球场上的原田打出暗号。

　　“如果青道高中想用强迫取分，那就送给他们一分。如果他们要正面对决，那就跟他们正面对决！”

　　简单，粗暴！

　　被称为东京第一监督的国友，这个时候给选手的战术，非常的简单粗暴。

　　这个时候使用复杂的战术，只会让自家的选手自乱阵脚。这样的话，还不如堂堂正正的跟对方决一胜负。

　　这是国友监督的打算。

　　如此明确的暗号，也给了原田和成宫鸣信心。

　　他们来不及冒出那些杂七杂八的念头，直接按照自己家监督的指示做了。

　　青道高中的休息区。

　　片冈监督，无比的犹豫。

　　这个时候，采用短打强迫取分和打带跑的进攻战术，都是很有希望拿下分数的。

　　只是无人出局，一三垒有人这样的大好局面，打者又是从结成开始的强力打线。

　　仅仅拿下一分，会不会有点少？

　　片冈监督犹豫了一下，最终目光落在泽村的身上。

　　这一场投手战，一分都很可能左右比赛的胜负。

　　那就没有什么好犹豫的了！

　　“用打带跑！”

　　第一球，小凑亮介就跑，结成找机会把球碰出去。泽村同样，第一球就往二垒跑！

　　看到片冈监督的暗号。

　　打击区上的结成，一垒上的泽村，三垒上的小凑亮介，不约而同的点了点头。

　　投手战的比赛中，先稳稳的拿下一分，是非常重要的。

　　当然一三垒有人的时候，采用这样的战术，也有很大的冒险成分。

　　但没有办法，对手是稻城实业，是东京王子成宫鸣，想要一点儿都不冒险，稳稳把胜利拿下来，是不可能的。

　　成宫鸣拉开架势投球，几乎是在他拉开架势的瞬间，小凑亮介就往本垒跑。

　　而原本一垒的泽村，也马不停蹄的跑向二垒。

　　切！

　　明知道青道高中要干什么？成宫鸣却没有打算阻止。

　　就像国友监督说的，这种情况下，丢一分在所难免。

　　与其冒巨大风险去阻拦，不如用这一分换更有利的局势。

　　“乒！”

　　结成哲也把球短打出去，然后自己飞快跑向一垒。

　　投手丘上，成宫鸣的行动也不慢。

　　投球出手之后，他全力狂奔，把结成碰出来的这一球，给捡到自己手套里。

　　与此同时，他用眼睛的余光瞥了一眼本垒。

　　本垒的位置上，小凑亮介已经扑进到距离本垒不足五米的地方。

　　可恶，来不及了！

　　虽然这种情况，成宫鸣早就预料到了。刚看到小凑亮介上本垒，他还是心里不舒服。

　　好在这种不舒服，并没有阻碍他接下来的行动。

　　他以极快的速度，把球传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打者结成出局。

　　“安全！”

　　泽村顺利前进到二垒。

　　“得分！”

　　几乎是同时，小凑亮介的脚，踩在本垒的垒包上。

　　……


第152章 王牌本色

　　全国大赛，西东京预选赛的决战，稻城实业出战青道高中的比赛。

　　进行到四局上半的时候，终于打破了沉寂。

　　在小凑亮介，泽村荣纯和结成的完美配合之下，青道高中先拿下一分！

　　总比分1:0，青道高中领先。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　短打配合盗垒的进攻，虽然没有连续安打，看起来那么赏心悦目。

　　但得分就是得分。

　　青道高中能够领先稻城实业，所有青道的支持者们，全都异常振奋。

　　他们上万人齐声的喊着青道的名字。

　　好像要把他们的力量，传达给场上的选手一样。

　　记者席的位置。

　　“真厉害！”

　　棒球王国杂志的实习记者，大和田秋子，真心实意地说道。

　　她其实并不知道，刚刚的进攻究竟厉害在哪里，但这丝毫不妨碍她的感慨。

　　感觉上青道高中真的很强。

　　富士夫难得的点头附和。

　　“四棒结成，采用短打推进的方式，帮助球队拿下一分。这几乎就是去年稻城战胜青道的翻版呢。不知道稻城实业的监督国友，看到这一幕，会作何感想？”

　　说着，他饶有兴趣的，看了稻城实业的休息区一眼。

　　稻城实业的休息区里。

　　国友监督依然是一张冷脸，从他的脸上，好像看不出喜怒哀乐，这些人类该有的情绪。

　　局势是一出局，二垒有人！

　　青道高中的进攻，并没有结束。

　　投手丘上的成宫鸣，整个人就好像蒸腾起来的火焰。

　　尽管丢了分，但现在场上的局势，跟他们之前预料的，几乎一模一样。

　　稻城实业，成功利用丢的那一分，化解了他们一三垒有人的巨大危机。

　　现在的局势下，成宫鸣只要跟青道高中现在的第五棒和第六棒，正面对决就好。

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯同学。”

　　“请多指教！”

　　非常礼貌的跟主裁判和捕手打过招呼。

　　伊佐敷纯转头看着投手丘上的成宫鸣。

　　成宫鸣的气势很强，整个人就好像出鞘的宝剑一样，锐不可挡。

　　“只要躲过了结成跟泽村，对付我们，不在话下吗？”

　　气死老子了！

　　成宫鸣那不可一世的态度，成功激怒了青道高中这位少年。

　　他眼中的怒火，仿若实质一样。

　　“好可怕！”

　　投手丘上的成宫鸣，被伊佐敷纯吓的打了个冷颤。

　　不得不说小胡子学长的眼神，实在是太凶恶了。就算是不良少年看了，都忍不住心里哆嗦。

　　更不用说成宫鸣这样的乖宝宝了！（成宫鸣：谁是乖宝宝？你才是，你全家都是。）

　　如果私下里对上，成宫鸣免不了要退避三舍。

　　但是在棒球场上，成宫鸣还真不怕他！

　　“眼神那么凶有什么用？你也要打到我的球才行啊！”

　　“嗖！”

　　说着，成宫鸣投球出手。

　　这一球，直插内角！

　　“去死吧！”

　　球路很刁钻，而且很可能没有进好球带。

　　但这些，伊佐敷纯完全不在乎。

　　他毫不犹豫的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，落在界外。

　　“界外！”

　　可恶！

　　伊佐敷纯，气恼不已。

　　“大白痴，不要对那么明显的坏球出手啊！”

　　青道高中的休息区里，片冈监督不满的嘀咕道。

　　伊佐敷纯，有着远超常人的斗志。他的守备技巧，牵制能力乃至打击的直觉，也都不错。

　　单就其本功和个人的斗志来说。伊佐敷纯的能力，在整个青道高中里，应该可以排进前三的。

　　但就是因为他的这种不冷静，让他能发挥的实力，大打折扣。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第一球，对着坏球出手，第二球几乎是相同位置的一球，伊佐敷纯同样没有放过，打到了界外。

　　球数两好，零坏。

　　就在这个时候，成宫鸣的第三球来了。

　　跟前两球，几乎是一模一样的位置。

　　“臭小子，敢看不起我！”

　　伊佐敷纯怒了！

　　就算他之前没有打出安打，他也是有自尊的。面对连续三球，相同的球路。

　　伊佐敷纯毫不犹豫的跨步，拉开架势，挥棒出手。

　　可是一直等他挥棒结束，那颗应该出现的白色小球，却迟迟没有来到？

　　过了好久！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　最后一球，是变速球。

　　被泽村瞄准之后，成宫鸣并没有把自己的变速球暂时封印，而是完全解开。

　　伊佐敷纯被三振。

　　青道高中的休息区。

　　“可恶啊！”

　　回到休息区，伊佐敷纯的脸上，依然充满了不甘。

　　他怎么也没有想到，最后的结果会是这样。

　　太可恶了！

　　“他的变速球，很突然吗？”

　　落合突然问道。

　　伊佐敷纯点点头。虽然看起来很莽撞，也很气愤。但这并不代表伊佐敷纯，没有思考。

　　恰恰相反，在刚刚跟成宫鸣交手的过程中，他想了很多。

　　“他的直球球速有150公里！这个球速的球，我们球队里，除了结成那家伙之外，全都要提前挥棒才能碰到。这种情况下，突然冒出变速球来，当然会扰乱我们的打击节奏……”

　　成宫鸣！

　　那怕不正面交手，都能感受到这个家伙的可怕。

　　真正站在打击区上，跟成宫鸣对决，这种可怕的感觉，还要上升十倍。

　　到现在为止，别看青道高中已经拿下了领先的一分，严格说起来，青道高中也不过就从成宫鸣手里，拿下三支安打。

　　这三支安打里，还有两支，有不小的运气成分。

　　货真价实把成宫鸣球打出去的。

　　只有泽村刚刚那一支！

　　由此，不难看出成宫鸣的恐怖。

　　落合教练听到伊佐敷纯的评价之后，转头看向二垒上的泽村。

　　通过他之前的了解，单就挥棒来说，泽村实在算不上优秀。

　　青道高中的打者里，比他强的，多的是。

　　理论上讲，他同样没有办法等成宫鸣的球，进入手边之后，再挥棒。

　　可刚刚他又确实把成宫鸣的变速球，打出去了，而且打的非常完美。

　　“这个家伙，或许还隐藏着什么，我们不知道的特质呢。”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　伊佐敷纯之后，成宫鸣用三个变化球，强势解决了增子透。

　　无人出局，一三垒有人的巨大危机，投手瞬间被打爆都不足为奇。

　　成宫鸣愣是只丢一分，就撑了下来。

　　而且看那个架势，如果青道不强势拿分的话，他很可能一分都不用丢。

　　这一刻，成宫鸣用自己的投球，诠释了什么叫王牌。


第153章 天才捕手御幸一也

　　三振出局！！！

　　增子最后一次挥棒，没有能碰到成宫鸣的指叉球，被三振出局。

　　无人出局，一三垒有人的有利局势下，青道高中仅仅拿下了一分！

　　成宫鸣在这一刻，展现了真正王牌的威慑力。

　　“阿鸣，太帅了！”

　　“王子大人！”

　　看台上，响起此起彼伏的加油欢呼声。

　　原本青道得分之后，气势有些衰弱的稻城支持者，此刻那里还有半点失落。他们跟疯了一样，为成宫鸣欢呼。

　　就算丢分，成宫鸣的霸气，也丝毫不减。

　　四局下半，稻城实业进攻。

　　稻城的休息区。

　　成宫鸣一脸气呼呼地看着青道的休息区，跟身边的队友说道：“拜托你们了！”

　　丢了一分，成宫鸣感觉肺都要气炸了。

　　现在他只能拜托队友帮忙，拿下分数。

　　稻城的队友，看着坐在休息椅上，不甘的成宫鸣，心中顿时升起一股无法言明的情绪来。

　　阿鸣，他都这样了！

　　要是不能拿下分数，他们还有什么脸面？

　　“交给我们吧。”

　　白河淡然说道。

　　“第二棒，游击手，白河选手。”

　　白河走上打击区，手中的球棒被他握的很紧。

　　休息区里。

　　原田雅功看了成宫鸣一眼，问道：“还生气呢？刚刚那种情况丢一分，也是理所当然的。”

　　无人出局，一三垒有人！

　　打者是结成，之后也是强棒伊佐敷纯，增子……

　　虽说成宫鸣，未必不能解决他们。但三垒有人，就算是内野反弹球，青道的选手也会跑！

　　这种情况下，正面对决，很可能引起连锁反应。

　　与之相比，确实拿下出局数，是个不错的选择。

　　只是，阿鸣如果一直沉浸在自己的情绪中，那结果就不妙了。

　　“对手是青道，我也没有想过要完封对手。”

　　成宫鸣气呼呼地说道。

　　“那你？”

　　原田不解。

　　“是泽村那个臭小鬼，我怎么也想不通，他怎么能把我的变速球给打出去。”

　　成宫鸣说道。

　　原田点点头：“是有点古怪，他好像是瞄准了变速球打的。”

　　瞄准了变速球打的？

　　原田的话，让成宫鸣陷入沉思。

　　雅学长不说，成宫鸣还真没有注意到。经过雅学长一分析，成宫鸣一琢磨，还真是这么回事。泽村那个臭小鬼，挥棒速度并不快，他如果不是瞄准，是很难抓住打击时机的。

　　而且，他还特意用了高尔夫打法？

　　“我之前的摇头，让那家伙看穿了吗？”

　　成宫鸣猜道。

　　“对泽村，结成，这样的打者来说，一旦被猜中球路，结果是非常危险的。”

　　原田则在想另外一件事。

　　另一边，青道的休息区。

　　换装备的功夫，御幸跟泽村交流。

　　“不用我多说，你也知道这局的重要性吧？”

　　泽村点点头。

　　他当然知道。

　　刚刚青道拿下了一分，四局下半，稻城又正好轮到核心打线。可以想象，他们的进攻，必然很疯狂……

　　这个时候，如果能压制稻城的打线，对青道高中而言，是十分有利的。

　　“需要解锁吗？”

　　御幸的话没有说完，泽村却已经明白了他的意思。

　　“看情况吧。”

　　泽村说道。

　　回到球场，泽村站在投手丘上，看着打击区上的白河。

　　白河的眼神，看起来很危险。

　　他的站位很随和，让人看不出有什么图谋。

　　捕手的位置上，御幸同样注意到了白河的奇怪举动。

　　两条腿，岔开的很小！

　　如果是别的打者这么做，御幸未必多想。但打者是白河的话，这样的奇怪站位，就不由得御幸不多想了。

　　“他显然是有所打算的！”

　　虽然不知道白河的想法，但御幸敏锐的察觉到白河肯定是有图谋的。

　　他打算怎么做？

　　在白河出手之前，御幸还真猜不准。

　　不过从配球的角度来分析，之前他跟泽村一直在用怪癖球，这一局怪癖球被瞄准的概率很高！

　　先用个坏球，试探下吧！

　　御幸给泽村打出暗号。

　　虽说坏球，一定程度上消耗了泽村的投球数。但在对手意图不明的时候，用坏球试探，也可以得到更多的情报。

　　来吧！

　　看到御幸给自己的暗号，泽村微不可察的点点头，然后把球投了出来。

　　“嗖！”

　　手臂好像鞭子一样挥动，然后稳稳把球投出来。

　　打击区上，白河原本站立的姿势，突然有了变化。他靠近投手丘的脚，跨了出去，然后瞄准这一球，打算挥棒。

　　等，等等！

　　这球没有进好球带！

　　白河的眼光何等锐利，泽村的投球，虽然看起来很快，但他还能敏锐的察觉到好球坏球。

　　白河的动作，做了一半，停了下来。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一球，虽然是坏球，但御幸想要知道的，已经都知道了。

　　呵呵~

　　原来如此，反应的真快！

　　泽村的怪癖球是到了打者手边，才开始变化的。白河想出来的办法，非常简单。他跨步向前，等于是把打击的方位提前了几十公分。他准备在球进入手边之前，把球打出去。

　　想法不错！

　　如果刚刚他跟泽村真的投怪癖球，没准就被白河给打出去了。

　　只不过现在，白河的计策，已经暴露。

　　那要解决他，就不费事了。

　　当白河重新回到小岔步的时候，御幸给泽村打出暗号。

　　第二球，变速球！

　　投手丘上，泽村点点头，把球投出来。

　　跟御幸搭档过两年，而且是人生中最重要的两年。泽村对御幸的配球，是能了解不少的。如今，他重生归来，有着前世丰富的经验。

　　现在再看御幸的配球，泽村甚至有一种福至心灵的感觉。

　　“这家伙，还真是个天才！”

　　前世如果不是伤病，御幸在职棒上的作为，说不定会很惊人，也不一定。

　　“嗖！”

　　泽村的变速球，成功扰乱了白河的节奏。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好一坏。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第三球，泽村根据御幸的指示，投了超速直球。

　　白河二度挥棒落空。

　　球数两好一坏。

　　白河被追逼。

　　“可恶，可恶，可恶！！！”

　　以白河的睿智，他也知道，自己是露馅了。

　　御幸这家伙，明显猜到了，自己在瞄准怪癖球打。

　　“这样的话，就不得不重新调整战略了。”

　　白河双腿岔开，准备正常打击。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角裂开，带出几分笑意。

　　下一球，解决他。

　　怪癖球·改！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在游击手的正前方。

　　“嘻哈！”

　　仓持仿佛猎豹一样，冲上前，把球捡起来，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打击区上，白河的脸，苍白的好像大白天见鬼一样。

　　他扭头看着捕手位置上的御幸，吃了他的心都有。

　　小伙，太欺负人了！

　　最后竟然给自己来这么一手？


第154章 ‘魔球’解禁！

　　一出局，无人上垒。

　　御幸利用精彩的配球，解决了白河。

　　这一场对决，不是真正的内行，还真看不出其中奥妙。

　　当然，球场里，真正的内行还是有的。

　　比如说，记者席上的富士夫。

　　他就敏锐的察觉到了，这一场对决的精彩。

　　“御幸同学的配球，已经出神入化了！”

　　这是富士夫对御幸的评价。

　　大和田秋子两只漂亮的大眼，闪着星星。

　　“不愧是眼镜君，就是帅气！”

　　对自己搭档的个人癖好，富士夫已经无力吐槽了。

　　大和田秋子非常欣赏泽村，因为泽村的投球确实绚丽。

　　但同时她也非常喜欢杨舜臣和御幸，只不过跟欣赏泽村不同，她之所以欣赏这两个人，只是因为他们戴眼镜而已。

　　大和田秋子就是传说中的眼镜控！

　　投手丘上，泽村冲御幸点点头，示意他干的漂亮！

　　御幸同样微不可察的冲泽村点点头。

　　“这是我们配合的结果！”

　　御幸的配球固然精妙，但这其中如果没有泽村的投球配合，是绝对达不到这么好的效果的。

　　给泽村配球，绝对是一种享受！精准的控球，加上稀奇古怪的各种变化球。

　　这能让捕手的能力，发挥到最大值。

　　继续吧！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　稻城实业的第三棒，跟白河一样，同样瞄准了泽村的怪癖球。

　　御幸从他的调整站位中，看穿了这一点。

　　他就给泽村打出了，全部用变化球的暗号。

　　前三局，择村的节奏保持得非常好。

　　三局结束的时候，投球的总数甚至都没有到20。

　　这样一来，从第四局开始，用犀利的变化球也就不是不可行了。

　　第一球，内角的卡特球，打者没有挥棒。

　　第二球，超速直球，打者挥棒落空。

　　第三球，是突然出现的变速球。

　　面对这一球，已经被追逼的稻城第三棒，没有任何选择的余地，只能挥棒出手。

　　等他挥棒结束，白色的小球，却迟迟没有飞过来。

　　于是，三振出局。

　　稻城实业的打者，还是非常有水准的。

　　之前他们也有表现不好的时候，但像这样轻松被人三振的，实在不多见。

　　就算之前表现不好的时候，他们也是能够打到球的。不像现在，光是碰到泽村的投球，都无比的困难。

　　两出局，无人上垒。

　　随着第三棒被三振，稻城实业的休息区，一片死寂。

　　足足过了半晌，稻城实业棒球部的部长，才迟疑道。

　　“没想到，这么厉害！”

　　观看比赛录像的时候，他们就知道，泽村的实力不容小觑。

　　可因为青道高中一直没有碰到什么像样的对手，所以拿来的参考资料，尽管非常抢眼，稻城实业也并没有太放在心上。

　　泽村荣纯的投球，对付那些菜鸟打者，自然可以跟砍瓜切菜一样。

　　如果换了他们稻城实业的打者上场，结果肯定就不一样了！

　　比赛之前，稻城实业棒球部的部长是这么想的，不仅仅是他，稻城实业棒球队里，抱持这样想法的人不在少数。

　　他们知道泽村应该很有实力，但是绝对没有想到，泽村的实力会强悍到这个程度！

　　他投球的时候，稻城实业这些精英打者竟然会跟小孩儿一样，被他玩弄于股掌之间。

　　这简直就跟成宫鸣一样了！

　　想到这里，稻城实业棒球部的部长，下意识的心中一惊。

　　比赛之前，他就常常听国友监督，把泽村选手跟成宫鸣相提并论。

　　当时他只以为国友监督是最大程度的重视对手，现在看来，恐怕是他想错了。

　　或许国友监督一开始就知道，泽村的投球实力，不在成宫鸣之下。

　　“在竞技的赛场上，被人尊称为大魔王，是一种怎样的存在？”

　　国友监督好像明白稻城棒球部部长的疑惑，解释道。

　　“那就代表着，同届中的无敌！泽村荣纯同学，是不是现在最强的高中生投手？这一点还有不少疑问。但在所有一年级的选手里，他绝对是最强的一个！”

　　尽管一年级选手一直被人吐槽，但全国这么大，怪物新人层出不穷，有实力的新人还是不少的。

　　在这些人里，泽村就是最强的！

　　这不是说泽村自己吹牛，而是通过中学三年努力，一场一场比赛赢下来的。

　　大魔王，泽村荣纯！

　　光是听到这个名号，国友监督就知道，稻城是碰到对手了。

　　这一场比赛，不能再丢分了。

　　他抬头看了看电子计分板！

　　1:0！

　　这个比分看起来不大，放在之前，稻城实业高中的打线，可以分分钟把这个分数追回来。

　　但今天，情况不同。

　　光是追这一分，恐怕就很难！

　　一旦比分继续扩大，稻城实业很可能就真的万劫不复了。

　　晃了晃脖子，发出咯吱咯吱的声响。

　　国友监督目光锐利的盯着球场上的变化。

　　“第四棒，捕手，原田同学。”

　　现在上场的，是稻城实业最强的第四棒，原田雅功。

　　“原田！”

　　“原田！”

　　看台上，稻城实业的支持者，开始疯狂的喊着原田的名字。

　　他们依然不死心，希望原田可以拿下安打。

　　只不过这个时候，跟比赛刚刚开始，第一轮原田上场打击的时候比，喊加油的声音，明显小了不少。

　　“气势已经不知不觉的，倒向我们这边了！”

　　御幸敏锐的发觉了，球场上气氛的变化。

　　稻城实业原本众志成城的劲头，开始消减了。

　　这个时候，干净利落解决掉原田，有着重要的意义。

　　三振掉对手，最强的四棒。

　　这绝对是非常打击对手士气的手段！

　　事实上，成宫鸣也是这么做的，他只在对付结成的时候全力以赴，之前包括对泽村，他都留手了。

　　当然，这里面固然有他不想更多浪费投球数的原因在。毕竟如果他想强行拿下三振的话，就不得不投更多的球数。

　　但最重要的一点是，干净利落的解决掉结成，最能打击青道高中的士气。

　　青道高中站上打击区的打者，肯定会这么想。

　　连结成都不行，我真的可以吗？

　　御幸跟成宫鸣想到一块了。

　　到现在为止，泽村的投球节奏保持的不错，投球数也不多。

　　如果能在这里，干净利落地解决掉原田，之后全部用变化球来投球，拿下出局数，也未尝不可。

　　心里有了主意，御幸果断给泽村打出暗号。

　　下一球，解锁，‘魔球’！


第155章 魔球！

　　“原田！”

　　“原田！！”

　　稻城实业的支持者，好像垂死挣扎的囚徒一样，竭尽全力的嘶吼着。

　　好像他们不喊出原田的名字，下一秒就要被泽村的投球给吞噬。

　　“这个家伙，有那么恐怖吗？”

　　看台上，市大三高的选手，也有不少到现场来观看，这一场西东京决赛的。

　　说起来，西东京三大豪门，他们可以算是最悲催的了。

　　如果输给同为豪门的稻城，或者是青道高中也就罢了，他们偏偏输给了黑马药师高中。

　　实力全面占优，比赛却输了。

　　可以想象，市大三高这些人，心中的郁闷。

　　现在他们来看稻城实业跟青道高中的比赛，内心中也是极为矛盾。

　　他们会情不自禁的想，如果现在站在球场上，比赛的是他们，结果又会是什么样呢？

　　越想越是不寒而栗。

　　如果换了他们，哪怕他们对自家的打线很有信心，恐怕也很难在这两个家伙手中拿下分数。

　　大魔王泽村荣纯，东京王子成宫鸣。

　　两个人展现的投球，让人头疼无比，感觉无懈可击。

　　他们是真的头疼！

　　原队长大前，是跟稻城四棒原田，青道高中四棒结成，并驾齐驱的存在。

　　英雄总是惺惺相惜的，大前对于结成和原田的实力，都非常的认可。

　　事实上，结成跟原田的感觉，也一样。

　　他们三人，都认可彼此的实力。

　　所以看到球场上，成宫鸣戏耍结成，泽村戏耍原田，大前也是感同身受！

　　“这两个后辈小子，已经强出他们，太多了！”

　　不光是泽村，成宫鸣也是一样。

　　只不过跟泽村比起来，成宫鸣的运气上，好像是差了一点。

　　如果不是运气差，青道高中想要得分，还真是不容易。

　　两出局，泽村VS原田！

　　“这一场对决，将决定着，比赛接下来的走向。”

　　大前说道。

　　听到自己前队长这种说法，市大三高的选手才如梦初醒。

　　原来大魔王泽村荣纯，真的强到这个程度？

　　强到让大前，都觉得棘手！

　　强到可以左右这场西东京决赛的走向。

　　比赛继续。

　　走上打击区的原田，脑海中不断的回忆着，之前自家监督告诉他的话。

　　“你作为球队的队长，成宫鸣的搭档，队伍里的主力捕手，总是容易想太多事情。现在我要求你，放下这所有的东西。只作为一个单纯的打者，来跟泽村，公平的一对一对决。不一定非要拿下全垒打，只要能够拿下扎实的安打，把打线推进就可以。”

　　作为打者，拿下安打，把打线推进。

　　虽说成宫鸣也一直吐槽他，说原田容易想得太多。

　　但原田并没有多想。

　　身为球队的队长兼主力捕手，他想的多，不是理所当然的事情吗？

　　原田一直是这么认为的。

　　直到今天，他被自家监督，郑重其事的要求。原田才恍然觉得，原来自己的问题，这么严重了。

　　杂七杂八的念头，阻碍了他身为打者的发挥。

　　这怎么行？

　　原田的眼神开始变得庄重起来。

　　这一刻，他不再是成宫鸣的搭档，不再是球队的队长，不再是球队的主力捕手！

　　而是稻城实业的第四棒！

　　人的突破，需要一个契机。

　　当然，之所以能够有所突破，肯定是因为他之前的积累足够雄厚。

　　原田就是如此。

　　他之前的积累足够雄厚，如今又碰到泽村这样实力强大的对手，加上国友监督的点拨。

　　短短几秒钟功夫，他完成了脱胎换骨的蜕变。

　　气势好强！

　　捕手的位置上，御幸敏锐的察觉到了原田的蜕变。

　　这一局的比赛，对双方来说都至关重要。在两出局被追击之后，稻城实业就算不能够得分，他们也必然希望，能有一支安打进账。

　　能够从泽村手里堂堂正正的拿下安打，和没有办法从泽村手里拿下安打，是截然不同的两个概念。

　　原田现在的目标未必是得分，但安打他是肯定想要拿下来的。

　　“这样的对手，才更有解决得价值，不是吗？”

　　来吧，第一球，魔球！

　　面对气势汹汹的原田，御幸果断给泽村打出了暗号！

　　投手丘上，泽村微不可察的念头。

　　虽说跟克里斯师傅搭档的感觉也很舒服。但跟御幸搭档，果然还是很不一样。

　　泽村身上的每一个细胞，好像都炸裂开来，他兴奋的浑身颤抖！

　　每个人都有自己的配球风格，如果换了克里斯师傅，就算是解锁新的变化球，他也一定会在决胜的最后一球。

　　这样做，也没有什么不好，甚至会让对手印象深刻。

　　但御幸的话，一般会在第一球，就解锁新的变化球。彻底扰乱打者的打击节奏，把打者玩弄于股掌之间，利用配球把对手解决掉。

　　相比于克里斯那种温和的配球，御幸的配球，给人的感觉，就好像在走钢丝一样。

　　投手和捕手必须要配合好，不然的话，也很可能出问题。

　　当然，如果两人能够配合好。效果也就不只是一加一等于二，那么简单了。

　　“长得挺斯文，但是配起球来，却好像个赌徒一样，你还真有意思！”

　　泽村一步跨出。

　　打击区上的原田，整个脸色就变得古怪起来！

　　从他的视角看起来，泽村的跨步，太往一垒偏了。

　　跨出来的那只脚，没有正好对着本垒的位置。

　　这样的话，泽村想要把球投到捕手的手套里，根本就没有办法完全挥臂。

　　失误了吗？

　　原田心中一动。

　　虽说泽村之前展现的投球很牛，但是说到底，他也不过就是一个一年级的新投手。

　　出现失误的可能性，也不是没有……？

　　就在原田一愣神的功夫，一点白芒出现，然后狠狠的扎向好球带。

　　球，来了！

　　好快！

　　比之前的感觉还要快。

　　其实说快也并不准确，最准确的说法是突然。原田实在是没有想到，泽村竟然可以把姿势这么别扭的球，投出这样的速度和威力！

　　太惊人了！

　　“啪！”

　　这一球，狠狠的扎在了，御幸的手套里。

　　原田没有能够来得及出手挥棒。

　　“好球！”

　　球数，一好，零坏。

　　“我去，刚刚那是什么呀？我还以为他投球失误了呢。”

　　“我也这么想！”

　　“那么别扭的姿势，竟然能把球投那么快，那么准！该说不愧是大魔王吗？”

　　这个时候观众只意识到了，泽村的投球姿势别扭。

　　他们还没有真正理解，魔球的威力。


第156章 神奇的三振！

　　“好球！”

　　被泽村和青道高中寄予厚望的魔球，第一次出场，并没有达成预想中的轰动。

　　现场的观众之所以惊讶，也只是惊讶于泽村竟然可以在姿势那么别扭的情况下，把球投出不输给直球的威力！

　　包括棒球王国杂志的资深记者富士夫，他都没有看出，泽村这一球，真正的恐怖的地方。

　　他还在那里，跟自己的小后辈，美女大和田秋子，侃侃而谈的分析。

　　“泽村选手的特点，出来了！他有着天生柔软的关节，可以把球投到任何他自己想要投的位置，哪怕跨步方位，出现了偏差，也可以靠他柔软的手臂和关节来调整。”

　　大和田秋子瞪着自己美丽迷人的大眼睛，频频点头。

　　其实富士夫说的这些东西，她也没有完全听懂，不过大体上的意思，她是明白的，总之泽村同学很厉害就是了。

　　这个时候，现场唯一感觉出不同的，大概只有打击区上的原田了。

　　来不及出手！

　　刚刚泽村投球，飞过来的时候，他竟然来不及出手？

　　这一点，太让原田吃惊了！

　　泽村的投球，因为看不见他放球点的关系，站在打击区上看，会感觉球速快的惊人！

　　泽村的球速，本来就有140公里。加上看不见放球点的关系，在打击区上看，甚至会给人150公里球速的错觉！

　　但说到底，他的真实球速并没有那么快。不管给打者的感觉如何，泽村真实的球速，也没有飙升到150公里！

　　而对于原田来说，哪怕是150公里的球，他也可以等球进入自己手边之后，再挥棒。

　　他的挥棒速度，就快到了这个程度。

　　可就是以他的挥棒速度，刚刚泽村投球过来的时候，他都没有来得及作出挥棒。

　　太诡异了！

　　俗话说，事有反常必有妖。

　　泽村刚刚的投球，虽然展现的不多，但确实给原田的感觉很诡异。

　　原田直觉的认为，泽村这一球，绝对不像表面上看起来那么简单。

　　捕手的位置上，御幸没有放过原田身上，一丝一毫的变化。

　　动摇了！

　　他能够明显的感觉出原田的气场，跟之前的气场不同。

　　但这还远远不够。

　　再来一球！

　　魔球的威力，打者不真正挥棒，是显现不出来的。

　　想要更多的动摇原田，乃至整个稻城的打线。仅仅靠泽村刚刚投的那一球，还不够。

　　还需要更多的魔球！

　　投手丘上，泽村看着御幸打给自己的暗号，嘴角莫名勾了起来！

　　“跟你这家伙搭档，果然有意思！”

　　左手的手臂仿佛鞭子一样挥动，泽村的右脚跨了出去。

　　跟之前一样，这一次泽村的跨步，同样偏向了一垒侧。

　　又是这样？

　　打击区上的原田，心中一动。

　　如果说一次是巧合的话，连续两次跨步偏内侧，再说巧合就自欺欺人了。

　　泽村，他是故意的。

　　这种投球，另有玄机！

　　球场上的聪明人，还是不少的。

　　稻城实业的休息区。

　　几乎所有的选手都沉默下来，他们怔怔的看着球场上的对决。

　　国友监督，下意识的把眼睛眯了起来。

　　打击区上，已经一好球落后的原田，为了不让自己被追逼，打一些刁钻的变化球。

　　这一球，他只能挥棒！

　　“嗡！”

　　有了第一次的观察，这一次原田调整的很快，尽管泽村的投球，在他看来，过来的依然非常突然。但他总算调整姿势，来的及挥棒了。

　　伴随着低沉的挥棒声，原田的挥棒好像泰山压顶一样，强势无比。

　　在球棒的前方，那只小球，楚楚可怜。

　　打出去！

　　时机正好，球路清晰。

　　尽管不明白，泽村用那么别扭姿势投球的含义。但在原田的角度上看，泽村投过来的，不过是普通的直球而已！

　　面对普通的直球，他挥棒，信心十足。

　　眼看着，球棒就要打在白色的小球上了。

　　以原田的沉稳，这个时候嘴角都忍不住咧开了弧度！

　　能够把泽村这种虚张声势的投球打出去，绝对会大大的振奋，稻城实业的气势。

　　在原田的视角中，球棒精准的击打在白色的小球上。

　　等，等等，不对！

　　手中的感觉，并没有击打实物的触感。耳中也没有响起，球棒碰触棒球那清脆的声音。

　　在原田的视角中，被击打的那颗棒球，竟然就这么神奇的消失了！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　棒球绕开了的球棒，精准的落在御幸张开的手套里。

　　这一刻，全场寂静。

　　足足过了有两三秒，赤心兄弟会，魔王禁卫军，以及那些支持青道高中的观众，才反应过来。

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！！！”

　　反应过来的他们，都不知道该说什么好了，只是一个劲儿的疯狂嘶吼。

　　人也是动物！

　　这个时候，大家就发挥出了自己动物的本性。

　　他们疯狂嘶吼着，连自己在嘶吼什么，都不知道！

　　稻城实业的休息区。

　　白河皱着眉头，眼中闪现着不甘。

　　“原田学长，竟然会挥棒落空？”

　　不可思议，太不可思议了！

　　当初被成宫鸣邀请，加入稻城的这几个二年级。有一个算一个，都是东京地面上出类拔萃的天才选手。

　　可就算是白河他们，对于原田的实力，也是非常认可的。

　　自家队长，因为想的多，偶尔有打击不好的时候。

　　但他的挥棒，是毋庸置疑的。

　　以他的打击技巧和挥棒速度，还很难有球，能让他挥棒落空。

　　这一点连青道高中的队长结成，都不能否认。

　　当初结成评价原田雅功的时候，就曾经说过这样一句话。

　　“原田他，任何位置的球，都能够打得到！”

　　事实如此，原田的实力，确实强到了一个可怕的档次。

　　“嗖！”

　　在全场震惊的时候，场上的投捕搭档，没有停。

　　他们以极快的节奏，投出了第三球。

　　这个时候，原田的大脑就好像被炸裂了一样，他还沉浸在刚刚的第二球中。

　　就在这时，白色的棒球，飞了过来。

　　原田雅功久经磨练的身体，让他没有出丑！

　　尽管漫无目标，但他还是机械性的挥棒了。

　　泽村投过来的这一球，表面上看就是普通的直球，但是进入打者手边的时候，突然下沉了。

　　指叉球·改！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第157章 这小子，也是个怪物！

　　三振出局！！！

　　泽村三球三振了稻城的四棒，原田。

　　这一幕，把神宫球场的气氛，直接给点燃了。

　　市大三高的几个选手，面面相觑之后，不可思议的看着投手丘上，表现平淡的泽村。

　　“这家伙，强的有点出圈了！”

　　真中张大了嘴，喃喃自语。

　　他有点理解，为什么丹波不是青道高中的王牌了。跟泽村比起来，丹波的投球，就跟小孩过家家似的。不是说丹波就有多弱，恰恰相反，丹波的投球，还是很强的。

　　只不过跟泽村一比，丹波的投球，就显得很一般了。

　　更不用说，丹波控球还不稳，有时候，会投一些好打的球出来。

　　与之相比，泽村的完成度更像是三年级，而丹波更像没有进化完全的一二年级选手。

　　市大三高前队长大前，点点头。

　　“奇葩的投球姿势，犀利的直球，自由自在的怪癖球加上球路变化明确的各种变化球……”

　　说着，大前的脸色变得慎重起来。

　　“全国所有的高中投手里，进化完成度这么高的，恐怕也只有泽村了。”

　　这话，把市大三高的小伙伴，给吓了一跳。

　　大前说的可不是一年级，而是全国所有的高中生。

　　泽村荣纯，竟然强到这个程度了吗？

　　应该是这样没错，没看到稻城的休息区，已经跟歇菜了一样吗？

　　稻城的休息区。

　　所有的选手，全都鸦雀无声。

　　沉闷的低气压，弥漫在这里。

　　“切，臭小子！”

　　率先打破沉默的是成宫鸣。

　　这段时间，他进步了，泽村也没有闲着。

　　刚刚施展的那种投球，之前可从来没有出现过。

　　“走吧，雅学长。轮到我们上场了！”

　　成宫鸣一马当先，走向球场。

　　他身后，原本凝滞的稻城选手们，慢慢活了过来。

　　原田，吉泽，卡尔罗斯，白河，冈，一个个站起来，走向球场。

　　他们，还没有输。

　　一旁的国友监督，长长的松了口气。

　　“呼~”

　　选手们能自己振作过来，实在太好了！

　　如果在这里被压垮，那稻城就彻底没希望了。

　　“比赛结束，有两个瞬间。第一个是九局比赛结束，分数落后。第二个是选手们自己，放弃比赛。”

　　刚刚差一点，稻城就要丧失希望了！

　　幸亏有成宫鸣这样的选手，不然的话，接下来几局，稻城没准会被青道压着打，直到打垮。

　　五局上半，青道高中进攻。

　　投手丘上，成宫鸣的头，高高的仰了起来。

　　他不可一世的看着青道的打击区，眼神仿佛凛然不可侵犯的神一样。

　　“就讨厌他这可恶的表情！”

　　这个时候，青道的打线，轮到了御幸。

　　看着不可一世的成宫鸣，御幸心中感觉好笑。

　　这家伙，也太孩子气了！

　　泽村有好的表现，他立刻就开足了马力！

　　接下来，普通的直球，他怕是不会投了。

　　滑球，指叉球，变速球……

　　飞过来的，会是什么呢？

　　手中的球棒，高高举了起来，御幸的眼睛一眨不眨的盯着成宫鸣。

　　捕手的位置上，原田敏锐的察觉到御幸的举动。

　　他在瞄准，阿鸣的变化球。

　　好，很好！

　　这个时候，完全解锁变速球吧。

　　之前跟泽村的对决，确实一定程度上，打击了原田。

　　但人的名，树的影。

　　输给大魔王泽村，比输给一般的投手，要容易让人接受的多。之前关东大会，泽村也戏耍过不少全国豪强的打者。他原田，不过是其中之一。

　　这样的失败，人很容易恢复过来。

　　原田就是如此，被泽村三振之后，他也难受过，但很快就反应过来，重新做回他捕手的角色。

　　来吧，第一球：变速球！

　　原田的配球，让成宫鸣很惊喜。

　　“开窍了嘛，学长！”

　　也许是成宫鸣的错觉也不一定，但原田跟泽村交手之后，确实变得很不一样。不管是打击还是配球，原田雅功都好像开窍了一样，变得凌厉起来。

　　“那就让我们配合，攻略青道吧。”

　　成宫鸣的头高高仰着，然后把球精准的投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，气势汹汹的飞了过来。

　　御幸显然也猜中了这一球。

　　第一球，会是变速球。

　　原田和成宫鸣，两人并不合拍。如果是原田做主，会投什么变化球，御幸猜不出来。但成宫鸣做主的话，他第一球，一定会给自己下马威。

　　为什么？

　　很简单，因为成宫鸣肯定猜到了，御幸第一球瞄准的是变速球。

　　是成宫鸣做主的话，他肯定会投变速球过来，用强大的实力碾压御幸，告诉御幸。

　　就算御幸猜中了他投什么球，也没用。

　　如今，御幸猜中了！

　　飞过来的第一球，就是变速球。

　　“来得好！”

　　御幸手中的球棒，攥紧。

　　盯紧姗姗来迟的变速球，果断出手。

　　“乒！”

　　御幸抓住了出棒的时机，他还精准的打中了球。

　　但御幸，却笑不出来。

　　这球，他打低了！

　　棒球落地反弹，被成宫鸣接了个正着，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　捕手的位置上，原田的脸色很复杂。

　　尽管成宫鸣一球就解决了御幸，但御幸的表现，依然让他很惊讶。御幸竟然第一球就精准的抓住了阿鸣，变速球的打击时机？

　　不可思议！

　　结成，泽村，御幸……

　　光是能正面挑战阿鸣的打者，青道高中就出现了三个。

　　而御幸，是青道的第七棒！

　　“真是可怕的对手！”

　　现在再回头看，电子计分板上的比分，原田感觉不是那么难接受了。

　　抬头看着投手丘上的搭档，原田第一次有这样的感觉。

　　“果然，这小子，也是怪物呢！”

　　成宫鸣竟然能把青道的打线，压制到这个程度，也是不可思议。

　　一出局，无人上垒。

　　打线轮到了，第八棒的白州。

　　“乒！”

　　面对对角球，白州勉强把球打出去，落在三垒正面。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　泽村之后，成宫鸣同样展现了怪物等级的投球。

　　五局下半，稻城实业进攻。

　　比赛到现在，仅仅过了二十分钟出头，还不到半个小时。

　　泽村看了眼手机上的时间，嘴角翘起来。

　　“真快啊！”

　　青道出战稻城这样的激战，打了一半，竟然用时不到半个小时？

　　这是一场货真价实的投手战！


第158章 太坏了！

　　“上场吧！对方都画出道来了，我们怎么能退缩？”

　　泽村站了起来，笑着对御幸说道。

　　成宫鸣的拿下出局数的速度，快的惊人。青道高中的选手也没有获得多少休息的时间，就不得不再度上场守备。

　　“这还真是一场，决赛级的战争啊！”

　　仓持苦笑。

　　刚刚休息的时候，他甚至没有来得及喝第二杯水。

　　真是糟糕的体验！

　　“别抱怨了，对手跟我们的感觉也是一样，这是一场消耗战！谁先撑不住，谁就玩完了。”

　　伊佐敷纯的斗志很高。

　　对于他们这些三年级的选手来说，青道高中好不容易有了真正的王牌，可以跟稻城实业，真刀真枪的干一场。

　　这种感觉，真爽！

　　能让三年级的选手，放弃跟丹波之间的羁绊，接受泽村作为王牌。往大了说是为了球队的整体利益，往小了说，他们何尝不是一直在期盼这一刻。

　　球队里没有能够真正拿出手的王牌，跟稻城实业这样的对手对决的话，总有几分没底气。

　　现在不一样，现在青道高中跟任何对手打比赛，都是底气十足。

　　不管是打击战，还是投手战，青道高中谁也不怕。

　　五局下半，稻城实业进攻。

　　“第五棒，投手，成宫鸣。”

　　又是泽村跟成宫鸣的直接对话。

　　站在观众的角度看，这一场西东京的决赛，简直精彩绝伦，他们连片刻移开眼睛，都不舍得。

　　太精彩了！

　　少看一眼，观众们都不知道自己，要错过多少精彩镜头。

　　“阿鸣！”

　　“成宫！！”

　　“泽村！！”

　　“加油！！”

　　看台上，两人的支持者，互不相让的给双方加油！

　　打击区上，成宫鸣的脸色非常的凝重。

　　比赛进行到现在，可以说正儿八经的，进行了一半！

　　到现在为止，稻城实业除了第一轮的时候，卡尔罗斯有一个不太起眼的上垒。

　　其他选手，还没有从泽村手里拿下过安打。

　　“这可不行！”

　　虽然不愿意去想，那些杂七杂八的战术套路，气势影响。

　　但成宫鸣已经玩了这么多年棒球，他对于局势的变化，还是看的很清楚的。就像现在，如果稻城实业再不能从泽村手里拿下有效安打的话，稻城实业就真的完了。

　　光是这股凝重的气势，也足以把稻城实业给彻底压垮。

　　这样绝对不行！

　　必须尽快从泽村这个臭小子手里，拿下有效的安打，才可以！

　　想要把泽村的球，顺利的打出去。不事先选中某一种球路，是很困难的。

　　手中的球棒高高举了起来！成宫鸣在心里不断盘算着，什么球是自己能够打出去，而泽村又有可能投的。

　　老实说，还真的不多！

　　那怕他有着打击的敏锐直觉，但是泽村的球，并不是那么好打的。

　　比如说解决原田学长的那种球。

　　尽管到现在为止，他们都没有看出来，泽村是如何让雅学长挥棒落空的？

　　但不得不承认的一点是，那种球必然有什么他们不知道的套路在里面。成宫鸣非常清楚的一点就是，如果他把所有的希望都赌在这种球上，是没有前途的。

　　除了这种球之外，泽村仅仅用过几球的那种，奇葩指叉球。

　　同样让人感觉棘手。

　　其他的还有超速直球！

　　这球，成宫鸣感觉自己一样，没有把握打出去。

　　这三种球，就算他明知道泽村要投过来，也没有把握打中。

　　把希望集中在这三种球上，是非常不明智的。

　　而对付自己，御幸和泽村的这对混蛋搭档，也未必肯拿出全部的实力！

　　“只要猜得中他们的配球，还是很有希望的。”

　　心里有了打算，成宫鸣的眼睛，一眨不眨的盯着投手丘上的泽村。

　　与此同时，捕手位置上的御幸，也在盘算着解成宫鸣的策略。

　　之前泽村的魔球，应该已经给稻城实业的选手们，留下非常深刻的印象了！

　　这个时候是继续加大这种印象呢？还是说改用普通的球路？

　　想着，御幸看了一眼打击区上的成宫鸣。

　　小伙的积极性很高！

　　他给人的感觉气势很强，好像随时都能挥棒。

　　当然，之前的成宫鸣，本身也是积极挥棒的类型。

　　耐心的选球纠缠，可不是东京王子的风格。

　　“可以用钓球的！”

　　解决一个一心想要挥棒的选手，对于御幸来说，并不困难。

　　而且捕手算计打者，也不一定非要跟打者反着来，完全可以顺着打者的意思来。

　　就像现在，既然成宫鸣一心想要挥棒，那就让他挥棒好了。

　　第一球，正中！

　　看到御幸给自己暗号的瞬间，泽村愣了足足有一秒。

　　这小伙，太坏了！

　　其实此时成宫鸣的想法，一点儿都不难猜。换了稻城实业任何一个人，在如今这种局势下，都一定会想着确实的拿下安打。

　　毕竟到现在为止，泽村投球封锁的太好，稻城必须打破这个僵局。

　　打破僵局的方式有很多种，其中最简单粗暴，也是最有效的方式，就是拿下安打。

　　稻城实业，任何一个上场的打者，都必然是抱着这样的心态。

　　这个时候，投正中的直球过去，必然能引得稻城实业的选手挥棒。

　　试问有谁在饿得饥肠辘辘的时候，能拒绝得了一只烧鸡的诱惑呢？

　　没有人！

　　绝对没有人能做到。

　　就算稻城实业的人，知道这是陷阱，他们也必须往里头跳。

　　正中的球，不管如何变化，总不可能变成坏球。

　　“既然你想玩，我陪你好了！”

　　投手丘上，泽村的右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样，劈在了地上。

　　随着跨步，泽村的身体重心发生了转移，他右手的手套，牢牢的顶在前方，让人看不见他投球的左手。

　　突然！

　　一点白芒，就从泽村的左手中冒了出来！

　　快！

　　快的吓人！

　　白色的小球没有任何征兆的冒出来，眨眼间就到了打者的手边。

　　打击区上，成宫鸣的腮帮子都在不停的跳动着。

　　球路，正中！

　　尽管泽村的投球很快，但是成宫鸣还是清楚的看到了球路。

　　如果是其他投手投出来的正中球，那没有什么好疑问的。

　　但投球的是泽村。

　　棒球的变化，就不得不打一个大大的问号了！

　　这球，很可能是普通的直球，也可能是超速直球，甚至有可能是上飘球乃至卡特球？

　　就算是球路清晰，不同的变化，也有不同的打法。

　　成宫鸣咬了咬自己的后槽牙，强硬挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直飞向了投手丘。

　　投手丘上的泽村，张开手套，不费吹灰之力的把这颗飞来的小球，接在自己的手套里！

　　“出局！”

　　一球！

　　仅仅一球，御幸跟泽村的搭档就解决了成宫鸣。


第159章 我可是大魔王

　　成宫鸣把球打出去的时候，心中就有很不好的预感。

　　如今，他的预感被证实了！

　　看着泽村手套中那颗白色的小球，成宫鸣感觉万念俱灰。

　　“出局！”

　　这个出局，没有任何的悬念。

　　在泽村投出正中球的瞬间，成宫鸣的脑海中，闪现出的是，各种各样的变化。

　　他却忽略了，这颗正中球，很可能是钓球。

　　什么是钓球？

　　顾名思义，投这种球的目的压根就不是为了让打者打不中，或者是打不好，而是特意投出来让打者打。

　　就是为了让打者打中球之后，利用守备来拿下出局数的投球。

　　御幸和泽村，采用的就是这种方法。

　　“可恶，气死我了！竟然跟我玩儿这一手！”

　　成宫鸣天生拥有非凡的球速，从小到大，他特别讨厌别人打中他的球。

　　他是一个喜欢三振，和把打者玩弄于孤掌之间的投手。

　　在成宫鸣的脑海中，还真没有关于钓球的概念。

　　在他看来，那样做的话，太没种了。

　　没想到御幸和泽村，竟然……

　　不管成宫鸣的内心有多气恼，他被解决是事实。

　　看台上，原先支持稻城实业，支持成宫鸣的观众，此时都没有声音。

　　一种淡淡的绝望，萦绕在他们心间。

　　尽管稻城实业的整个打线，都非常有实力。

　　但在这个打线里，也是有强弱之别的。

　　稻城真正牛的打线，也就是第一棒到第五棒而已。

　　从第六棒开始的下位打线，每一个打者的实力都不错。

　　可跟前面的五棒比起来，他们很明显的，就弱了一个档次。

　　如果说前五棒，都没有办法把泽村的球打出去，拿下安打。那剩下的四个打者，就更别说了！

　　青道高中跟稻城实业的分差，仅仅只有一分。

　　可恰恰就是这一分，在稻城实业支持者的眼中，沉重的吓人。

　　泽村荣纯就好像一座高山一样，耸立在他们的面前。

　　看台上，原先跟稻城实业比赛的樱泽高校，也有不少选手来看比赛。

　　长续明愣愣的看着投手丘上的泽村，然后又转头看着灰头土脸走下打击区的成宫鸣。

　　他的眼中，闪烁着不敢置信。

　　半决赛的时候，樱泽高校刚刚跟稻城实业交过手。

　　对于稻城的实力，樱泽高校的选手，心知肚明。

　　这其中最可怕的就是投手成宫鸣，每当他站在投手丘上，樱泽高校的选手，会下意识的心惊胆颤。

　　太可怕了！

　　只要成宫鸣站上投手丘，樱泽高校的选手就休想拿到一分！

　　那一场比赛，东京小王子彻底让樱泽高校的选手们认识到，高中棒球的残酷！

　　成宫鸣站在投手丘上给他们施加压力的身影，这两天里，一直伴随着长续明。

　　在长续明的眼中，成宫鸣简直是不可侵犯的王者。

　　没想到如今山水轮流转，昔日不可侵犯的王者，如今竟然落到跟他们之前一样的境地。

　　泽村站在投手丘上之后，带给了稻城实业深深的绝望。

　　一出局，无人上垒。

　　“第六棒，冈选手！”

　　冈，同样是当初成宫鸣邀请的天才之一。

　　能被这位傲娇的东京小王子看上，冈的实力，毋庸置疑！

　　包括卡尔罗斯，白河在内，当初跟成宫鸣一块儿加入稻城实业的几个选手，都是天才！

　　冈也是，其中之一。

　　但是他跟卡尔罗斯，白河，这些技巧派的天才不一样，冈是力量派！

　　某种程度上说，他跟现在稻城实业的四棒原田，青道高中的增子，属于同一类。

　　“打出去！”

　　手臂上的肌肉，高高鼓了起来。

　　冈的眼睛，一眨不眨的盯着，投手丘上的泽村。

　　对于其他的选手来说，打泽村的球，肯定要选中某种球路。

　　你如果不选中一种球路，就很难把泽村的球打出去。

　　但冈不用！

　　他跟其他的打者不同，他不用特意去选定泽村的球路。

　　他只要能够碰到泽村的投球就好！

　　哪怕只是蹭到球，他也会用强横无比的力量，把球硬生生的扫出去！

　　“我讨厌跟这样的蛮子对决，一点技术含量都没有。”

　　御幸一也不满的看了冈一眼。

　　他倒不是没有对付冈的策略，只不过像冈这样的对手，他配球的效果和意义，并没有那么大！

　　“交给你了！”

　　御幸这个时候也懒得浪费自己的脑细胞了，直接摆出甩手掌柜的架势。

　　对付冈这样的对手，策略其实非常简单，他相信泽村肯定知道。

　　“开玩笑，我可是大魔王！”

　　投手丘上，泽村自信的笑了起来。

　　对手是冈这样的力量型打者，再玩正中这样的球，就不合适了！

　　以冈的强劲挥棒，正中系的变化球，他很容易就可以利用自己的力量，硬生生的扫飞出去。

　　想要对付他，就必须用边角的球！

　　最好是边角，刁钻的变化球。

　　力量型的打者，想要完全发挥他的打击力量，必然要完全挥棒才可以。

　　对付边角的变化球，打者势必要调整自己的打击姿势。对力量型的打者来说，打击姿势一旦调整，他能够发挥的实力，也就不多了！

　　第一球！

　　“嗖！”

　　白色的小球，精准的插向内角。

　　面对这一球，尽管打击的姿势并不十分舒服，冈还是非常倔强的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，像断了线的风筝一样，远远的飞了出去。

　　“界外！”

　　第二球，外角偏离好球带的坏球！

　　“嗖！”

　　白色小球就好像镭射光一样，让人猝不及防。

　　面对这一球，气势汹汹的冈，同样没有放过。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　这一球被打中之后，再度落在了界外。

　　感觉上，冈的气势越来越强，不断把泽村的边角球打出去。

　　但真实的情况当然不是这样，他已经一步一步的落在了泽村的圈套里。不管他打出去的界外球有多么的强劲，界外球终究是界外球，现在泽村，两好球领先。

　　“嗖！”

　　就在这时，泽村的第三球来了！

　　泽村的第三球，同样是犀利无比的内角球。

　　冈再度果断无比的挥棒！

　　只不过这一次，他的挥棒稍微晚了一会儿。

　　棒球以非凡的速度，提前穿过了本垒板的上方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　捕手的位置上，御幸嘴角翘起，笑了起来。

　　不愧是货真价实的大魔王啊，果然不同凡响！

　　就算没有他的配球指引，泽村也知道要投什么样的球路。

　　这样的套路虽然简单，但很实用。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　冈之后，稻城实业的第七棒被三球三振！

　　就在稻城实业极力想要挽回局面的时候，大魔王泽村，连续拿下三个三振，彻底断送了他们的希望。


第160章 倔强！

　　三出局，攻守交换！

　　记者席的位置上。

　　大和田秋子，瞪着自己美丽迷人的双眼，看着球场上，所向披靡的泽村荣纯。

　　“这也太厉害了吧！”

　　原本到第四局的时候，因为赛程没有过半，大和田秋子还没有感觉。但现在第五局都结束了，大和田秋子，突然意识到一件非常了不起的大事。

　　这场比赛如果没有加赛的话，最多也就九局而已，现在第五局都结束了，也就是说，比赛进行了已经一多半。一直到现在，稻城实业的选手，还没有从泽村的手里，拿下过一支真正的安打。

　　细思，极恐！

　　富士夫在一旁，点点头。

　　他极少附和自家女搭档的意见，但这个时候却情不自禁附和起来。

　　“尽管这场比赛之前，泽村同学已经非常有名。他在关东大会上的表现，也让人非常深刻。但那个时候大家大多都以为他是新人，又有不错的实力。关东大会的那些豪强是因为准备不足，才在他手里吃了亏！但现在看来，恐怕根本就不是那么一回事。泽村荣纯同学的实力，确实已经强悍到一个让人恐怖的地步。当然，这里面也少不了捕手的功劳。”

　　说着，富士夫还特意看了一眼青道高中的休息区。

　　已经完成守备的御幸和泽村，一边谈笑着，一边解开自己身上的装备。

　　从他们的表情上看，两人都非常的轻松，一点儿都没有压力。

　　与之形成鲜明的对比，是稻城实业的休息区。

　　如果给低气压设置一个下限的话，现在稻城实业的休息区里，就算没有到这个极限，也差不多了。

　　泽村精湛的投球，加上御幸完美的配合，两人联手起来发挥的实力，让稻城实业的这些选手无所适从。

　　要说青道高中真的强悍到，让他们没有抵抗信心也就罢了！

　　但真实的情况，却并非如此。他们的感觉里，青道高中并没有强悍到让他们望而生畏的地步！只不过跟青道高中比赛的时候，总有一种狗咬刺猬，无处下嘴的奇怪感觉。

　　泽村荣纯的投球，实在是太诡异了！

　　感觉上，他们好像根本就没有机会。

　　比赛继续！

　　成宫鸣一句话都没有说，只是非常干脆的上场投球。

　　这一次，他不得不面对青道高中的上位打线。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　仓持一开始，就摆出了要短打的姿态。

　　他的眼神里，斗志非常旺盛。

　　之前青道高中虽然有得分，但是他这个先发第一棒，却没有任何的表现。

　　这怎么行？

　　这等大家以后聊起天来，说怎么打进的甲子园？

　　那他仓持大爷的脸，往哪里放啊？

　　曾经在道上混过的仓持大爷，可是极为要脸的！

　　来吧！来吧！！！

　　他眼巴巴的看着投手丘上的成宫鸣，等着成宫鸣把球投过来。

　　投手丘上，东京王子的头，高高的仰着。

　　那种感觉，好像目空一切，俯视众生。

　　面对仓持，特意摆出来的短打。

　　成宫鸣丝毫没有退缩，非常强硬的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，穿了过来。

　　面对这犀利的一球，仓持果断的把球棒收了回去，然后再重新打出去。

　　“别以为老子，只会跑垒！”

　　“乒！”

　　白色的小球落地反弹，到了白河的正前方。

　　白河干净利落的把球捡起来，然后送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　就算是以仓持那极快的速度，这么短的时间里，他也没有跑过打击区到一垒了一半。

　　可恶，被算计了！

　　成宫鸣投过来的，压根儿就不是普通的直球，球在进入本垒板之前，突然下沉了。

　　那是指叉球！

　　面对打者摆出短棒的情况下，投手一般是不会投变化球的。

　　投变化球固然可以增加球的变化，但与此同时，球威和球速也会受到一定程度的消弱。

　　这样的情况下，用短打就更容易把球碰到前方，而且因为变化球没有直球来得强劲，碰球的过程中，也比较容易卸力。

　　刚刚仓持如果铁了心真的短打的话，没准还真有机会。

　　但他没有那么做，反而用了骗打？

　　这一点稻城实业的投捕搭档显然事先是猜到了，不然他们不会用变化球对付他！

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介同学！”

　　这个时候打击轮到了小凑亮介。

　　对于成宫鸣来说，这绝对是一个让他头疼的对手。

　　捕手原田给成宫鸣配球的时候，都有些犹豫。

　　感觉上，不管怎么配球，小凑亮介都能碰到球。

　　这就比较麻烦了！

　　“没有必要想那么多！小凑学长就算是再怎么厉害，他也有他本身的缺陷。之前虽然被他强硬的把球扫出去了，但这并不意味着，他的缺陷就不存在！”

　　“嗖！”

　　成宫鸣自己，现在的大脑，无比清晰。面对打击技巧强悍无比的小凑亮介，他贯彻了外角球的攻势。

　　效果还是很不错的！

　　一开始纠缠了几球，到了最后，小凑亮介不得不把球打出去。

　　“乒！”

　　球威太强，球速太快，就算他有心往界外打，也不是每一球都能做到！

　　纠缠到第七球的时候，球高高的飞了起来。

　　虽然落点依然是界外，但这一球却并不难接。

　　一垒的位置上，稻城实业的一垒手把手套举起来，稳稳地把球接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　界外接杀！

　　两出局，无人上垒。

　　第六局的上半，青道高中轮到了他们的上位打线。

　　只领先一分的青道高中，当然想借着这个好机会，把比分继续扩大！

　　只不过他们犀利的攻势，在成宫鸣手里，都被一一化解了。

　　“还真是倔强呢！”

　　泽村感慨道。

　　在被自己追逼之后，稻城实业非但没有消沉下去，反而越挫越勇，展现了不一样的气质。

　　牛！真的牛！

　　这种强队该有的气势，让泽村都不得不佩服！

　　这里不得不客观的说一句，稻城实业真的是一支非常好的球队！

　　不光是他们选手个人的技术，就连他们的心理素质，也都是出类拔萃的。

　　在泽村前世的印象里，这一场比赛，他们跟稻城打得非常激烈。

　　哪怕事情已经过去十几年，泽村依然印象深刻。

　　他清楚的记得，比赛的每一个细节。

　　那个时候青道高中打的很顺，甚至一度领先。

　　到最后却被稻城实业在最后时刻，逆转翻盘。

　　对比，泽村一直是耿耿于怀的。

　　他始终没有办法想通，那场比赛，到最后他们怎么就输了？


第161章 可惜了！

　　第六局的上半，两出局，无人上垒。

　　现在是青道高中进攻的时间，两出局之后，站上打击区的是投手泽村荣纯。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　“青道！”

　　“魔王！！”

　　看到泽村站上打击去，观众席上立刻爆发出惊天动地的欢呼声。

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，无需多说。现场来的两万多球迷，也有一万是支持青道高中的。

　　在支持的总人数上，青道高中是隐隐超过稻城实业的。

　　这一场比赛，成宫鸣的发挥极为出色。

　　青道高中，打击实力最强悍的第四棒结成，也不断的解决。

　　到现在为止，青道高中整个拿下的有效安打，也不过就仅仅三支。

　　自从泽村他们加入青道高中之后，新的青道高中棒球队成立。

　　被一个投手，压制到这种程度，青道还是第一次。

　　当然也不是所有人表现都不好！

　　之前两次交手，最起码泽村荣纯的表现，还是非常不错的。

　　他两次都把球打了出去，其中还有一次漂亮的长打！

　　比赛的形势，本来就占据优势。上场打击的，又是之前表现出色的泽村。

　　这也难怪青道高中的支持者，会疯狂了。

　　稻城实业支持者一方的看台上，阴沉的吓人。

　　泽村的爷爷，也老老实实的蹲坐在那里，不敢言语。

　　虽说老爷子，性情刚烈。但也知道什么叫好汉不吃眼前亏。

　　整个球场的观众席分成了两个极端，一边是热情似火，一边是阴沉如水。

　　这个时候在阴沉如水的观众席上，突然闹腾起一朵小火苗，是什么感觉？

　　就算用脚趾甲盖儿想，泽村的爷爷也知道，结果必然不太好！

　　那他还是老实点好了~

　　早知道是这样的结果，老爷子当初就不该到稻城实业这边儿的看台上。

　　现在他倒是能清楚的看到青道高中的休息区，看到自家的宝贝孙子。

　　可看比赛不能欢呼，不能加油，对于一个观众来说也是悲哀。

　　泽村手中的球棒高高举起来，眼睛一眨不眨的盯着成宫鸣。

　　拜托大哥，再投一个变速球好不好？

　　成宫鸣的所有投球里，泽村最有把握打出去的，就是变速球！

　　这个时候，成宫鸣如果投一个变速球让泽村打，那泽村一定是感恩戴德的。

　　但是很可惜，他这个美好的愿望，注定只能够成为一个奢望了！

　　“本天才，怎么可能在同一块石头上，绊倒两次？”

　　到现在都没有琢磨明白，泽村是如何看穿自己变速球的成宫鸣，当然不可能傻乎乎的，再投变速球给泽村打！

　　“嗖！”

　　直球！

　　犀利的直球，泽村选择了轻松放过。

　　150公里的直球，加上强劲的球威，刁钻的角度。

　　泽村能够稳稳把球打出去的概率，不能说没有。

　　但确实是不大！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球的直球，泽村没有挥棒。

　　之后面对成宫鸣的第二球，泽村依然没有挥棒。

　　“啪！”

　　同样犀利无比的内角球，在内角的时候，滑动了！

　　这是滑球！

　　能把滑球，投出直球的球速，也就只有成宫了。

　　“遭了，这小子，火力全开了！”

　　泽村连续两球没有挥棒，按照成宫鸣之前的作风来看，这个时候小伙应该是非常得意的。

　　就算是以泽村对成宫鸣的了解，现在的他，表情也不应该没有任何变化才对。

　　之所以出现了这样的状况，那就说明现在的成宫鸣，状态非常的不一样。

　　这家伙的脑海中，大概已经没有任何多余的想法了。

　　他眼中的目标，只有一个！

　　那就是投球，拿下出局数。

　　完全解锁了自己野性的成宫鸣，是非常可怕的。

　　而且最可怕的一点是，泽村并不擅长对付这样丧失理智的成宫鸣。

　　这样下一球，成宫鸣会投什么样的球过来，他根本就没有办法根据他对成宫鸣的了解，来作出判断。

　　“切，只能硬干了！”

　　泽村咬了咬牙，手中的球棒，高高举了起来。

　　之前两球，一个直球，一个滑球！

　　根据这个规律来判断，下一球应该就是指叉球了！

　　瞄准指叉球！

　　泽村的判断，当然没有任何的根据。

　　但没有办法，现在的他，只能选一种球路来瞄准。

　　不然以成宫鸣那么快的球速，他可抓不住，准确的出棒时机。

　　来了！

　　成宫鸣的投球节奏很快，泽村也不得不，全神贯注来应对这一球。

　　看到棒球出手，泽村握着球棒的手也是一紧，然后毫不犹豫的挥了出去。

　　白色的小球呼啸而来，然后贴着内角的边线，飞进了捕手原田的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　打击区上，泽村的脸色有些难看。

　　这情况，跟他预料的完全不同。

　　连续拿下两好球之后，投一个坏球，诱使打者挥棒。

　　这套路，太合理了！

　　全国有80%的投捕搭档，大概都会这么做。

　　但这样的套路，放在完全野性投球的成宫鸣身上，就显得太不合理了！

　　逃避正面对决，可不是东京王子的风格！

　　想着，泽村若有所思的看了一眼捕手位置上的原田。

　　那怕在成宫鸣丧失理智，完全根据他自己直觉投球的情况下，原田都可以给他配球吗？

　　“这对投捕搭档，尽管看起来不太合拍，但组成之后，威力也是一加一大于二呢！”

　　三出局，攻守交换。

　　一直到现在为止，稻城实业成宫鸣的表现，无愧于他东京王子的名号。

　　跟大魔王泽村荣纯的直接对话，也丝毫不落下风。

　　“真是可怕的投手，不过可惜了！”

　　记者席上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，深深的看了一眼投手丘上，拿下三出局的成宫鸣。

　　这一场比赛，成宫鸣的表现，并不在泽村之下。

　　甚至数次的力挽狂澜，把稻城实业从低靡的气氛中，拉了出来。

　　这样的表现，绝对不能说不好。

　　只不过在运气方面，稻城差了点。

　　而且队友的攻击力上，也有不足！

　　青道高中到现在拿下了三支安打，稻城实业仅仅拿下一支安打！

　　现在看起来这没有什么太大的差距，但之后，这些安打数，很可能就直接左右比赛的胜负。


第162章 面对压力！

　　六局下半，稻城实业高中进攻。

　　因为之前稻城仅仅从泽村手里，拿下过一支有效安打。所以这一次，稻城的进攻从他们的第八棒开始。

　　稻城实业的第八棒，第九棒，同样是非常优秀的打者。

　　跟其他球队不同，稻城从下位打线开始，发起的进攻，不在少数。

　　这样的对手，御幸和泽村的搭档，当然不会大意。

　　“比赛仅仅剩下了四局，现在就算火力全开也没关系。”

　　上场之前，御幸突然对泽村说道。

　　“我懂！”

　　泽村点点头。

　　他脸上的表情很淡定，特别的淡定，看不出喜怒。

　　记者席上。

　　大和田秋子紧紧的攥着自己的裙子，她都替泽村感觉紧张。

　　周围的空气中，好像都弥漫着大战的气息。

　　“泽村选手他，压力应该也很大吧？”

　　大和田秋子，喃喃说道。

　　连她这个旁观者，都紧张的不行，真难想象，泽村同学现在承受的压力，究竟有多大？

　　这个时候，反而稻城的人，压力小一点。

　　本身就落后的他们，这个时候，只要想着怎么把分数追上就好。

　　而泽村不得不考虑，怎么来解决稻城的打线。

　　想想，都感觉紧张。

　　大和田秋子旁边，富士夫愕然的看了自己的搭档一眼。老实说，大和田秋子能有这样的感悟，让他很惊讶。

　　随着做记者的时间越来越长，大和田秋子对棒球场上的事情，也越来越了解。

　　现在她已经能感受到球场上的紧张氛围了！

　　真是不错，只不过，还不够成熟。

　　“千万不要小看泽村选手的经验！不是每个人，都能有全国霸主的经验的。”

　　富士夫的说法，让大和田秋子很奇怪。

　　之前富士夫曾经说过完全相反的话。

　　他说不要过分高估选手在中学少棒时代的表现。

　　一个选手，真正成熟是15岁到18岁这个阶段。中学的选手，不管天分多高，都很难跟顶级的高中生相匹敌。

　　如果她的记忆没有出错，泽村选手好像刚刚15岁吧？

　　被大和田奇怪的眼神盯着，饶是富士夫，也不禁老脸通红。

　　“世事无绝对！”

　　他只能这么说。

　　每个人的天赋，实力，成长速度都是不同的。

　　高中棒球里，一年级生就有怪物等级实力，这样的选手，也不是没有。

　　现在药师高中的轰雷市，就是代表人物。

　　只不过这样的怪物选手，同样有他们的弱点在。

　　第一个是综合实力！

　　打击方面有天赋的怪物打者，在守备和传接球上，很可能漏洞百出。

　　就像轰雷市，单说打击实力的话，就算找遍全国，他也能排在最顶尖。

　　可要说综合的水准。

　　他同时也是，整个药师高中，最有名的漏洞。

　　同样的，守备好，打击不行。投球好，其他一无是处的也不少。

　　除了综合实力之外，这些突然冒出来的怪物，在心态和经验上，离着身经百战的高中生，同样有着不小的差距。

　　综合这两点，富士夫才会作出判断。

　　中学时代顶尖的选手，到了高中未必管用。

　　世事无绝对，例外的例子，总是有的。

　　就拿泽村来说，他非常明显的颠覆了富士夫的所有判断。

　　但如果你细细的追究，泽村的经历，就不会感到奇怪了！

　　首先他满足了富士夫的第一点。

　　那就是泽村确实拥有，怪物等级的实力！

　　只有拥有怪物等级的实力，他才有在高中界，纵横来去的本事！

　　除了这一点之外，泽村还具备了其他选手，所不具备的特质。

　　这就是经验和信念。

　　中学时代，赤城中学棒球队曾经两度拿下全国冠军，泽村荣纯更是凭借自己的投球，被人尊称为大魔王！

　　这段经历光是简单说一下，就让人感觉震撼无比。

　　可以想象，在当时那个时代，赤城中学棒球队的小伙伴，经历了怎样的心路历程？

　　他们的成长，是一步一个台阶，脚踏实地走出来的。

　　作为整个赤城中学棒球队的组建者和领导者。

　　泽村荣纯，又经历了怎样的心路历程和成长？

　　尽管在高中，他仅仅是一个一年级的新生。但就大赛的经验来说，泽村绝对超过现场绝大多数选手。

　　称霸全国的经验，带领球队走出困境的经验，碾压对手如何保持状态的经验……

　　在中学时代的全国大赛里，泽村都经历过。

　　他真切的知道，这一切的感受。

　　这些感受，都化成了泽村的实力！

　　就像现在，西东京大赛的决赛，青道高中连续六年的梦想，向甲子园进军。

　　这个时候，青道高中其他的选手，可能会紧张，害怕，乃至发挥失常。

　　毕竟跟稻城实业这些明星选手比起来，青道高中的选手尽管有着强大的实力，但是从来没有过，这样激烈比赛的经验。

　　后期青道高中突然崩溃，这样的可能性，不是完全没有。

　　毕竟青道高中的这些选手，也只是一群十六七岁的高中生。

　　他们还是一些，处于青春期的孩子。

　　而这其中，原本最不稳定的因素就是，投手丘上的王牌投手，仅仅是一个，高中一年级的新生。

　　本身没有经验，又面对玩命的对手。

　　这个时候投手的心态，肯定会影响他的发挥。

　　而泽村，不会！

　　有过称霸全国经验的投手，如何可能倒在西东京的决赛呢？

　　当你还是学生的时候，面对厚厚的两摞人民币，肯定感觉沉甸甸的。

　　可是当你身家亿万之后，哪怕最后倾家荡产，面对厚厚两摞人民币，恐怕也很难有学生时代的沉重感。

　　泽村的感觉就是如此。

　　或许甲子园的舞台，会让这位投手产生动摇。

　　但是西东京决赛，这样的小场面，绝对不可能动摇得了泽村。

　　投手丘上，泽村的脸色很平淡。

　　看着走上打击区，严阵以待的稻城第八棒。

　　他很随意的跨步出去，然后把自己右手的手套顶在身前。

　　打击区上，稻城实业的打者，心中就是一哆嗦。

　　果然跟之前一模一样，完全看不到放球点。

　　尽管稻城实业的前几棒，都已经适应了泽村的投球姿势。

　　但这并不意味，稻城实业的所有打者，都已经适应了泽村的投球。

　　“嗖！”

　　……


第163章 体验绝望！

　　白色的小球，就好像突然出现的子弹，让稻城实业的第八棒，措手不及。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，稻城实业的第八棒，看起来无比的沉稳。

　　那感觉就好像，他故意放过的第一球，选择了观察球路一样。

　　真实的情况，当然不是这样。

　　这一球，他并不是不想挥棒，而是压根儿就没有来得及挥棒。

　　稻城实业第八棒打者的脸色，变得古怪起来。

　　没想到第二次面对泽村的投球，他依然如此的不适应。

　　看不见放球点，本身球速又很快！

　　这种情况下，想要精准把泽村的球打出去，太困难了。

　　捕手的位置上，御幸敏锐的察觉到了，稻城实业第八棒的迟疑。

　　他很懵！

　　面对泽村看不见投球点的投球姿势，打者应该是极为不适应的，这种不适应，甚至直接反映到了他的脸上。

　　这个发现，让御幸莫名的松了一口气。

　　原来，也不是稻城的所有人，都是怪物！

　　之前他就感觉古怪，稻城的所有打者，好像都极为适应泽村投球的样子。

　　感觉上，好像他们不是第一次面对泽村的投球。

　　真实的情况却并非如此，稻城实业的选手，除了成宫鸣在中学时代，跟泽村交过手之外。其他的选手，都是第一次跟泽村对决。

　　这种情况下，他们从第一轮开始，就展现出了对泽村投球的适应。

　　都让御幸，有点不适应了！

　　为什么？

　　他一次次的扪心自问，却始终找不到关窍所在。

　　如今稻城实业第八棒的反应，终于给了御幸答案。

　　原来也不是所有的打者，都能做到适应泽村的投球。

　　这就好办了！

　　当一个打者，连对手的投球，都不能适应的时候。

　　那他离着被解决，也就不远了。

　　“嗖！”

　　犀利的白色小球，呼啸而来，直插好球带的内角。

　　面对这犀利的一球，稻城实业的第八棒打者，没有选择，只能挥棒出手！

　　挥棒的威力很强，但却始终没有碰到球。

　　白色的小球绕开球棒，钻进了御幸张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这样一面倒的对决，连观众都看出不同来了。

　　“奇怪，怎么感觉稻城实业的打者，有点没抓住挥棒时机呢？”

　　“这才正常吧，毕竟投球的，可是泽村大魔王啊！”

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　原先还有不少人喊泽村，或者是喊青道。

　　随着泽村连连拿下好球，这些观众也疯狂了。到了后来，已经没有多少人喊其他的口号了，大家众口一词的喊着魔王。

　　一万多人掀起的声浪，让整个神宫球场都跟着颤抖。

　　“太惊人了！”

　　不少记者，纷纷把镜头转向泽村。

　　这一场西东京的决赛，表现好的选手不只泽村一个，但是全场所有的支持，还是不由自主地倒向了泽村！

　　在这一场比赛里，他才是真正的大明星。

　　投球上，仅仅让稻城实业的选手，拿下了一个不太漂亮的上垒。

　　打击上，上场三次，两度拿下安打。

　　守备上，几次接球，都成功拦下了稻城的攻势。

　　完美！

　　作为一个球队的王牌选手，这个时候，大家对泽村的评价，就剩下了这两个字。

　　完美的一塌糊涂。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　仿佛为了回应，给自己加油的这些观众。泽村的投球，越来越猛，最后用一颗超速直球，直接解决了稻城实业的第八棒。

　　这个三振，更是极大的影响了现场的观众。

　　他们呼喊魔王的声音，更大了！

　　现在不光是青道高中的支持者，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，就连原先的中立球迷，也一边倒的支持起泽村来！

　　上万人的呼喊加油声，充斥在整个神宫球场里。

　　稻城实业的休息区。

　　“局势已经一边倒的被那个臭小子，给拉过去了！”

　　成宫鸣非常不甘心的看了一眼电子计分板上的计分。

　　1:0！

　　分数没有任何改变，依然是一分之差。

　　原先稻城实业的选手，也并没有太把这一分，看在眼里。

　　但是现在看来，他们可能真的是大意了。

　　这一分，好沉重。

　　压的稻城实业的选手，都有些喘不上来气了！

　　“可恶！”

　　成宫鸣不甘心的攥着拳头，目光狠狠的瞪着投手丘上的泽村！

　　上一次跟泽村交手到现在，时间已经整整过去了两年。

　　这个臭小子，非但没有退步，反而奋起直追。

　　如今他的实力，已经是不容小觑了。

　　稻城实业队休息区里，跟成宫鸣一样表情的选手还有很多。

　　他们凶狠的看着投手丘上的泽村，那感觉就好像要把泽村，给生吞活剥一样。

　　只不过在这凶狠的眼神下面，还藏着一丝深深的忌惮。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　紧接着，稻城实业的第九棒，也被泽村三振了。

　　全力狂飙的泽村，可不是稻城实业下位打线，能够对付的对手！

　　两出局，无人上垒。

　　而且这两个出局，还全都是三振。

　　原本稻城实业，因为成宫鸣突然发力，解决青道高中前三棒，而鼓舞起来的那点儿士气。

　　此刻，荡然无存！

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯选手。”

　　这个时候稻城实业下位打线轮完，轮到了第一棒的卡尔罗斯。

　　小黑人一站上打机区。

　　稻城实业的选手和支持者立刻沸腾了！

　　算起来这可是稻城实业先发打线，第三次跟泽村对决了。

　　他们对决的结果，绝对会影响接下来比赛的走向。

　　稻城的支持者，当然希望卡尔罗斯，能够有所表现。

　　“哪有那么容易！”

　　御幸是什么人？

　　他除了是天才捕手之外，同时还是一个性格非常恶劣的人。

　　意识到稻城实业的选手把希望寄托在卡尔罗斯身上之后，他果断的给泽村打出暗号。

　　下一球：魔球！

　　在之前解决了原田之后，泽村的魔球一直没有再用。

　　如今重新解锁，自然威力非凡。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　小黑人卡尔罗斯怔怔的看着，御幸手中那颗白色的小球。

　　整个人，都傻了。

　　刚刚他明明应该已经击打在棒球上了，为什么白色的棒球会突然消失呢？

　　稻城实业都休息区里。

　　当卡尔罗斯最后一棒，挥棒落空之后。

　　一股淡淡的绝望，弥漫在稻城实业的休息区里。

　　不仅仅是原田，连小黑人卡尔罗斯都没有办法打中泽村的奇葩投球！

　　这样一来，稻城实业想从泽村手里拿下分数的希望，恐怕就真的很渺茫了。

　　其实别说分数，现在他们连安打的希望，都看不到。

　　大魔王的投球，带给了稻城实业选手，全新的感觉。

　　一种名为，无可奈何的绝望感觉！


第164章 麻烦！

　　全国大赛，西东京预选赛的决赛。青道高中出战稻城实业的比赛，进行到第六局。

　　比分1:0。

　　青道高中暂时一分领先。

　　原先青道高中刚刚拿下这一分的时候，稻城实业的选手并没有意识到，这一分会沉重到这个程度。

　　随着比赛的不断进行，泽村解锁的实力越来越多。

　　到了第六局的下半，泽村完全恢复了自己在中学时代的状态。

　　所向无敌的魔王状态！

　　他就好像不容侵犯的神邸，站在投手丘上，俯视着稻城实业的打者。

　　任稻城实业的打者，百般挣扎。

　　泽村都能轻松的解决掉他们。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　在泽村投球的过程中，现场喊魔王的声音，自始至终就没有停过。

　　什么是大明星的待遇？

　　现在的泽村正在享受着，棒球大明星的待遇。

　　他一个人，掌控着全场的气场。

　　媒体的记者们，不断把镜头给到泽村。

　　之前泽村在中学时代的时候，就引起过巨大的轰动。那个时候负责报道高中棒球的这些记者们，还很疑惑。就是一个少年选手而已，就算经历有点传奇，取得的成绩不错，也没有必要吹到天上去吧？

　　当时报道中学软球联盟的媒体，已经把泽村夸的天上少有，地下仅存了。

　　甚至有不少媒体直接肉麻的称呼泽村为，百年一遇的天才投手。

　　当时高中这些媒体，还很是嘲笑过报道中学软球联盟的那些同行，说他们是少见多怪。

　　如今，他们总算是确切的感受到，当初那些中学同行的感受了！

　　“这个人，简直就是天生的大明星！”

　　记者席上。

　　富士夫认真的看着泽村说道。

　　要知道不是每一个棒球选手，最后都能够成为棒球大明星的？

　　在棒球的世界里，实力非凡，但名气一般的选手，不在少数。

　　泽村不一样，泽村确实有着成为顶级棒球明星的天赋。

　　这种感觉很难说，但是泽村身上，确实有着一种别样的亲和力。

　　这股亲和力，会让观众很容易就喜欢上他。

　　表面看起来，这样的能力并没有什么出奇的地方。

　　但其实不然，对于一个注定要成为明星的棒球选手来说。身上的亲和力，会让他在未来，少走很多弯路。

　　成名的过程中，也可以达到事半功倍的效果！

　　这一点，太重要了。

　　“可恶！”

　　稻城实业的休息区里，成宫鸣的肺都快要气炸了。

　　这一场比赛，所有的风头都被泽村那臭小子给抢光了。

　　当然，这还不是成宫鸣最生气的，让他最生气的是比赛的形势。

　　现在局势，越来越偏向青道！

　　“这样下去可不行，必须在投球上，有所回应才可以。”

　　七局上半，青道高中进攻。

　　“第四棒，一垒手，结成！”

　　这时候青道高中的打者，轮到了第四棒的结成。

　　“结成！”

　　“青道！”

　　“打出去吧！”

　　原本支持青道高中的观众，这个时候才回过神来。

　　他们不约而同的，给结成加油！

　　场上的局势，瞬间有了变化。

　　说起来，这对青道高中来说，确实是个好机会。

　　泽村展现了非凡的投球实力，现在正是稻城实业选手们，动摇的时候。

　　这个时候如果青道高中的选手，可以再接再厉，拿下分数。

　　那绝对可以把稻城实业，彻底的推下万丈深渊。

　　也不需要多，再有一分就足够了。

　　比分的差距如果只有一分，哪怕是到了第九局，稻城实业的选手也绝对不会放弃！

　　一分的差距实在是太小了，一支适时安打，就可以彻底的改变比赛的走向。

　　如果运气好，他们甚至可以用一支安打，完成逆转。

　　不管泽村投球有多稳，一分总归是不保险的。

　　这个时候，可以扩大比分的话，再理想不过。

　　比分的差距一旦扩大到两分，乃至更多。

　　稻城实业的选手，必然会受到沉重的打击。

　　一直到第六局为止，他们从泽村手里拿下的，也只有卡尔罗斯的那个盗垒。

　　除了这个盗垒之外，到现在为止，稻城实业还没有任何打者，成功上垒过。

　　这种情况下，比分扩大到两分。

　　他们就不得不从泽村手里，连续拿下最少三支安打。

　　这可能吗？

　　可能还是可能的，不过希望就无比渺小了。

　　渺小到，甚至可以忽略不计。

　　青道高中的休息区。克里斯也注意到这一点，他低声喃喃说了两个字。

　　“队长！”

　　现在就是你，展现实力的时候了。

　　打击区上，结成手中的球棒，高高举了起来，眼睛无喜无悲的看着投手丘上的成宫鸣。

　　“麻烦的家伙，来了！”

　　捕手的位置上，原田有些不淡定的看了一眼，打击区上的结成。

　　这个时候不得不承认，局势对他们很不利。

　　算起来，这已经是结成第三次跟成宫鸣对决了。

　　这个时候，他们必须要干净利落的，解决掉这个对手才行。

　　现在是无人出局，一旦让结成上垒，后果将不堪设想。

　　青道高中是一支进攻性，非常强劲的球队。

　　一旦有人站上了垒包，威胁性将急速攀升。

　　他们很可能用战术配合，保送垒上的跑者，回到本垒。

　　这个时候的青道高中，是绝对不会贪得无厌的，能够拿下一分，他们就会确保拿下这一分。

　　同样的情况，换了稻城实业的选手们也是一样。

　　如果现在一分领先的是他们，投手丘上有成宫鸣这个王牌在，他们一定会稳妥的再拿下一分，然后靠着成宫鸣的投球，来赢得比赛。

　　这么一想，干净利落的解决掉结成，就更有必要了！

　　原田犹豫了一会，果断给投手丘上的成宫鸣打出暗号。

　　虽说比赛到现在，一直被青道压着。

　　但是，我们的诱饵，也已经布下了。

　　接下来就看青道高中的打者，是不是能够咬钩了？

　　第一球：内角的指叉球！

　　投手丘上的成宫鸣，看着原田打给自己的暗号，微不可察的点点头。

　　通过第一球，他就猜到了原田接下来的打算。

　　果然，雅学长确实进步了！

　　他的配球，不再中规中距，反而有了几分侵略的味道。

　　……


第165章 结成！

　　这样才对嘛！

　　成宫鸣对于原田雅功的改变，是非常欣喜的。

　　每个棒球高手，现在所拥有的实力，都跟他过去的经历，息息相关。

　　就拿原田雅功来说，他能够有现在的实力，跟他过去的成长经历，也是有直接关系的。

　　做捕手，他并不像御幸那样发自内心的喜欢，那么有天赋。

　　他之所以成为捕手，仅仅是因为，当初他在少棒学球的时候，其他人不愿意成为捕手罢了。

　　小时候一块打球，最让人向往的位置，肯定是投手丘。其次是各个位置的内野手，然后是可以自由狂奔的外野手。

　　极少有人喜欢蹲在地上，当捕手。

　　这个位置既不容易出风头，而且打球的时候又特别难受。

　　除非脑子真的有病，不然谁会喜欢当捕手呢？

　　原田就是在这种情况下，成为捕手的。

　　在做捕手上，他并没有什么特别高的天分。但他踏实，肯学，肯干。

　　努力是不会骗人的！

　　付出的比谁都多，流的汗水比谁都多，用来学习的时间比谁都多。

　　渐渐的，原田做捕手的实力，也就出来了。

　　以至于后来，西东京的豪门稻城实业，都以捕手来特招他。

　　原田也是从那个时候开始，慢慢的接受了自己是一个捕手。

　　只不过这样按部就班，自学成才的捕手，也有他的局限性。

　　就拿原田来说，他的配球，就比较遭人非议。

　　真正厉害捕手配的球，就像精美的艺术品，华丽无比。

　　而原田雅功的配球，尽管实用，但总给人一种土工作坊，量产的感觉。

　　这一点跟东京王子，当然是不匹配的。

　　有不少人觉得东京王子成宫鸣，会跟御幸成为不错的搭档。

　　这不是一点儿道理都没有！

　　就从艺术品的角度来考虑，成宫鸣如果换了御幸给他配球，绝对比原田配球，华丽优美的多。

　　这场比赛，一直被青道高中的棒球队压着。

　　成宫鸣的心里，自然有一股怒火。

　　唯一值得欣慰的，大概就是原田雅功的突破了。

　　厚积薄发的情况下，不管是打击还是配球，原田雅功都有了让成宫鸣眼前一亮的表现。

　　很好！

　　雅学长都突破了，我总不能在这里，原地踏步吧？

　　投球的手臂高高的举了起来，然后用右手的手套，护住投球的左手。

　　右脚高高抬起，然后落下，借着这一股惯性，成宫鸣手中的棒球，仿佛利剑一样，刺了出去。

　　“轰！”

　　棒球擦着空气，发出刺耳的轰鸣声。

　　这声音并不是很响亮，但却非常刺耳。

　　西东京的投手里，可以让投球发出声音的投手，并不少。但是说能达到这样轰鸣效果的，也就只有成宫鸣和降谷晓了。

　　打击区上，结成脸上的表情，无比淡然。

　　面对成宫鸣惊人的球速，他好像无动于衷一样。

　　没有动？

　　捕手的位置上，原田惊讶的用眼睛的余光，瞥了结成一眼。

　　根据他的猜测，现在结成最可能瞄准的，无非就是阿鸣的变速球和普通直球。

　　这一球，位置很甜，旋转看起来跟直球也相差不大。

　　如果结成瞄准的是直球，没有理由不对这一球挥棒才对。

　　“是有其他的打算吗？”

　　原田怔怔的想。

　　就在他伸出手套，准备接下成宫鸣投过来这一球的时候。

　　原本看起来没有任何反应的结成，在棒球进入手边之后突然挥棒了。

　　“轰！”

　　他挥棒的速度快得惊人，原田甚至都没有感受到挥棒带来的风压，棒球就被球棒打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，窜飞到三垒边线外。

　　“界外！”

　　打击区上，结成呼了一口气，单手把手中的球棒举起来。

　　他脸上的表情跟之前没有任何不同，看不出喜怒。

　　投手丘上，成宫鸣却是一脸恐怖的表情。

　　好可怕！

　　结成挥棒的瞬间，他甚至感觉自己的投球，要被轰飞出去了？

　　被一个打者的气势逼迫，这在成宫鸣的棒球生涯里，可不多见。

　　结成哲也！

　　果然，这个男人是不同的。

　　捕手的位置上，原田雅功的脸色也十分慎重。

　　结成的挥棒这么吓人，他之前也没有预料到。

　　“勉强三振他，恐怕很困难。这个时候不如就让他打出去，靠守备来拿下出局吧。”

　　投手丘上的成宫鸣，看到雅功学长给自己暗号，微不可察的点点头。

　　如果之前，没有被泽村把他的变速球打出去。

　　这个时候，成宫鸣肯定会用变速球，跟结成一决胜负。

　　但之前被泽村精准的把他的变速球打出去，这极大的动摇了成宫鸣对他变速球的信心。

　　这个时候，他不会选择勉强三振结成。

　　像结成这种，可以等球完全进入手边，再挥棒的打者。

　　想要三振他们，是极为困难的。

　　之前成宫鸣之所以冒险三振青道高中的强棒，只不过是想用投球逼迫青道高中的守备。

　　现在比赛已经接近了尾声，之前那套策略肯定是不行了。

　　这个时候最重要的，是拿下出局数。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞到低角度。

　　这个位置不会让打者不能挥棒，但是挥棒之后，很难把这种球打远。

　　而且一旦用力过猛，没准会变成高飞。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村看得眼前一亮。

　　换策略了！

　　从三振对手的投球节奏，转换到使用钓球。

　　这事说起来容易，但对投手，要求却很高。

　　你不但要有精准的控球，还要有强大的心脏。

　　同时你跟搭档，配合的捕手，还要好！

　　这些，显然成宫鸣都做到了。

　　这次，结成学长说不定……

　　“乒！”

　　就在泽村都忍不住替成宫鸣点赞的时候。

　　白色的小球，被球棒打中，然后飞了出去。

　　“卡尔罗斯！”

　　球飞的速度，远比想象中的快，投手丘上的成宫鸣都不淡定了，连忙呼喊卡尔罗斯。

　　“交给我！”

　　小黑人卡尔罗斯，爆发出的黑豹一样的惊人速度，不断的追着球跑。

　　只是他的速度快，棒球的速度更快。

　　差了一个身位，卡尔罗斯没有能够追上棒球，棒球直接击打在护墙上。

　　尽管卡尔罗斯在球反弹的时候，就把球给捡了起来。

　　但这依然没有办法阻挡结成上垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　青道高中，第四支安打出现了。

　　而且是一支，漂亮无比的二垒打！


第166章 从没有想过！

　　看到结成跑上二垒，所有青道高中的支持者，全都疯狂的嘶吼起来。

　　这一刻，他们在不是文明的人类，而是疯狂的野兽。

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷奥！！！”

　　嘶吼过后，青道高中三年级的那些选手，以及看台上的支持者。

　　全都是一脸陶醉的表情。

　　这一场比赛，虽说青道高中是压着稻城打的。

　　但是作为三年级的选手来讲，他们并没有多开心。

　　建功立业的是，刚刚加入球队的小学弟。

　　这对于三年级的选手来说，他们既高兴，又心情复杂。

　　感觉上就好像哥哥受到了弟弟的照顾，与有荣焉是肯定的，但是心里不是滋味儿，也免不了。

　　现在终于可以扬眉吐气了！

　　除了泽村那支货真价实的安打之外，三年级的领军人物结成，也成功拿下了安打。

　　而且还是一支价值万金的二垒安打。

　　无人出局，二垒有人！

　　接下来青道高中可以得分的战术，数不胜数。

　　“结成，打得太好了！”

　　“伊佐敷，就这样一口气上吧。”

　　看台上，青道高中的支持者，开始给对手，施加压力。

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　打者伊佐敷纯，二垒结成。

　　从局面上看，青道高中可以顺利推进的希望，很大。

　　休息区里。

　　片冈监督也不甘寂寞，给场上的选手，打出暗号。

　　麻烦了！

　　稻城实业的选手，都意识到，他们的麻烦大了。

　　这场投手战，一旦被青道高中拿下追加分，他们想要反败为胜，难比登天。

　　“暂停！”

　　捕手的位置上，原田果断喊出了暂停。

　　这个时候，他们必须商讨一下战术了。

　　稻城实业的内野手，全都聚集在投手丘上。

　　“干嘛？”

　　成宫鸣一脸不爽。

　　尽管局势并不乐观，但成宫鸣表现的却很不在乎。

　　“接下来不能再丢分了！就算是冒险，也不能让青道高中的人，回到本垒。”

　　原田没有理会成宫鸣的态度，平淡说道。

　　“放心，我不会让青道高中任何人回到本垒的。我会三振，接下来的所有打者。”

　　成宫鸣的眼睛里，好像能喷出火焰一样，看起来非常的狰狞恐怖。

　　熟悉他的人都知道，小王子生气了。

　　原田一言不发的看着成宫鸣，直到他冷静下来。

　　“阿鸣，这是我们最后一年了！”

　　嗯？

　　成宫鸣惊讶的看着原田。

　　事到如今，雅学长怎么突然说起这个来了？

　　原田没有等成宫鸣给自己回答，继续说道：“尽管你很让人操心，但我很荣幸，能够跟你成为搭档。最后这一年，就让我们打一场，无悔的比赛吧。”

　　战术并没有布置，原田就回到了捕手的位置上，内野手也各就各位。

　　投手丘上的成宫鸣，脸色变得越来越奇怪。

　　是啊，雅学长已经是三年级了，这次夏季大赛之后，他们就要退役了。

　　一场无悔的比赛！

　　说的什么屁话，感觉上就好像要输了一样。

　　抬头看了看球场上的计分板。

　　1:0！

　　到现在为止，稻城实业还没有对青道的王牌，造成什么实质性的威胁和挑战。

　　相反，青道高中的打线，越来越顺畅了。

　　刚刚结成学长的安打，也实在让人措手不及。

　　可尽管局势不利，尽管到现在为止，也没有对泽村那个臭小子，造成实质性的损伤。

　　成宫鸣也从来没有想过，这一场比赛，稻城实业会输。

　　一次都没有！

　　“赢的会是我们啊，笨蛋！”

　　内心里咆哮一声，成宫鸣把身体里所有的力量，都凝聚在自己投球的指尖上，然后把手中的棒球，狠狠的投了出去。

　　“轰！”

　　白色的小球，发出刺耳的轰鸣声，冲向本垒板的上方。

　　好快！

　　打击区上的伊佐敷纯，感觉自己的呼吸，都要急促了。

　　不管看几次，他都不得不承认，成宫鸣这家伙，简直就是怪物啊！

　　“我们本来，不就是屠龙的勇士吗？”

　　“乒！”

　　尽管成宫鸣的投球很快，但伊佐敷纯依然毫不退缩的对着这一球挥棒了。

　　白色的小球被打中之后，落在内野。

　　伊佐敷纯马不停蹄的跑向一垒。

　　比他提前一步，结成在成宫鸣拉开架势投球的时候，就往三垒跑。

　　“打得好！”

　　“穿过去吧！！”

　　看着飞出去的棒球，青道高中的休息区里，传来阵阵加油声。

　　“别做梦了！”

　　一个矫健的身影横空杀出，顽强的把棒球，拦在自己的手套里。

　　接球之后，他马不停蹄的把球传到一垒。

　　三垒已经来不及了，因为结成是提前行动的，等到那个身影接球的时候，结成已经逼近到三垒了。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　没有任何悬念，伊佐敷纯出局。

　　横空杀出，拦住棒球去路的是，游击手白河。

　　记者席上。

　　大和田秋子忍不住赞叹道：“稻城实业的守备，好坚强啊！”

　　旁边，富士夫忍不住翻了个白眼。

　　她果然，还是不懂。

　　真正厉害的，明明是青道，好吗？

　　捕手的位置上，原田的脸色很难看。

　　伊佐敷竟然硬生生的把阿鸣投到内角的坏球，给打成了界内滚地反弹球？

　　打带跑！

　　这个战术太果决了。

　　一旦有人在垒包上，青道高中的攻击力，会直线飙升。

　　真是不可思议！

　　一出局，三垒有人！

　　虽说伊佐敷纯出局了，但他很漂亮的完成了片冈监督的战术布置。

　　青道高中离将比分扩大，又近了一步。

　　“第六棒，三垒手，增子选手。”

　　这个时候，增子上了打击区。

　　“好！”

　　“加油啊！”

　　“看你的了！！！”

　　“打出去吧！！！！”

　　看台上和休息区里的青道支持者。

　　不断的给增子，出着各种各样的馊主意。

　　其实增子要采用的策略，早在他在休息区的时候，片冈监督就已经告诉他了。

　　现在青道高中的支持者，之所以这么积极，只不过是想扰乱稻城实业的投捕搭档而已。

　　稻城实业的休息区。

　　原本一直保持沉默的国友监督，终于按捺不住了。

　　在片冈监督出手之后，他也出手了。

　　驱前守备！

　　稻城实业所有的内野手，都往前移动了。

　　他们紧紧盯着，打击区上的增子。

　　一旦增子想要短打，他们会让青道吃不了兜着走。

　　……


第167章 监督之间的差距

　　在高中棒球的比赛中，监督和指导者的身影，总是无处不在。

　　一些控制欲比较强的监督，甚至会直接，决定打者打每一球，乃至守备的时候，如何守备每一球。

　　青道高中之前的对手里，仙泉学园就是这样的队伍。

　　当然有控制欲强的，就有控制欲，并不那么强的。

　　也有一些监督，喜欢事先布置好战术，只有关键时刻才打出暗号，指挥球队进攻或者守备。

　　青道高中和稻城实业都是这样的队伍。

　　他们的选手足够优秀，完全可以根据选手自己的判断，来采取行动。

　　只有到一些关键场面的时候，监督才会做出指示。

　　就像刚刚。

　　面对二垒有人，无人出局的大好机会，片冈就出手了。

　　面对这种机会，是需要有一个选择的。

　　相比于贪婪的选择，现在青道高中更需要稳稳的拿下一分。

　　正是因为这个原因，片冈监督才替选手们，做出选择。

　　其实这个时候，片冈表现的有点不淡定。甲子园近在眼前的时候，这位青道高中的铁血监督，也很难保持自己的本色了。

　　只不过，他给场上的选手，打出暗号的时候，旁边的落合皱了皱眉，欲言又止。

　　同样，面对一出局三垒有人的巨大危机。

　　稻城实业的国友监督，也坐不住了。

　　他非常果决的给稻城实业的选手们下了指示。

　　驱前守备！

　　对手是青道高中，冒然改变选手们的守备位置，是非常危险的。

　　但现在，稻城实业必须承担这份风险。

　　相比于这种风险，他们更加承受不起丢掉一分的局势。

　　对稻城实业来说，现在分数，是无论如何都不能再丢了，这个时候，他们只能相信自家的王牌！

　　看到自家监督的指示，稻城实业的选手立刻行动起来。

　　捕手的位置上，原田给成宫鸣打出暗号。

　　你明白的吧，我们监督为什么会这么做？

　　“他信任自家的王牌，绝对会三振对手！”

　　投手丘上，成宫鸣没有任何其他的表示。

　　他的头高高的仰了起来，样子不可一世。

　　“如果只是比投球，我可不会输！就算对手是泽村那个臭小鬼，也一样。”

　　“嗖！”

　　白色的小球，从成宫鸣的手中投出来，就好像一道光束一样，耀眼夺目。

　　打击区上，增子的腮帮子，高高的鼓着。

　　他的耳边，响起之前片冈监督交代他的话。

　　“短打的话，肯定是行不通的。稻城实业的家伙，这个时候必然会拼命，他们一定会趋前，逼迫你跟成宫鸣正面对决。”

　　事实上，稻城的行动，跟片冈监督预测的一模一样。

　　一垒手，三垒手，往前移动了足足六七米。

　　成宫鸣的球，球速有足足一百五十公里。这种球，被球棒碰到之后，弹出去的速度很快。以稻城实业内野手，现在所在的位置看，他们完全来得及封杀跑向本垒的结成。

　　跟监督说的一样，现在增子只能硬拼。

　　“不用管球是不是被接杀，最重要的一点是，要把球给打远。只要打的足够远，就算被接杀，结成也会有机会跑回本垒。”

　　把球，打飞到外野！

　　手臂上的肌肉，高高的鼓了起来。增子的握棒并不是典型的长棒，长棒固然可以增加打者的力量，但也不容易瞄准。增子这样的握棒，却可以好好瞄准，飞来的棒球。

　　就像片冈之前告诉他的。

　　“你的力量足够，没有必要坚持握长棒，只要可以扎实打中球，以你的力量，绝对可以强行把球给打出去。”

　　来吧，打出去！

　　唔哈，唔哈~

　　增子的眼睛，就好像愤怒的公牛，看着飞来的棒球，果决挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒挥动间，低沉的声音，响彻捕手的耳边。

　　强劲的挥棒扫过，捕手的位置上，原田却连眼皮都没有撩一下。

　　球棒即将击中棒球的瞬间，白色的小球，突然下沉了。

　　这下沉，恰好就避开了增子的挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，一好球落后的增子，目光有些消沉。

　　第一球就投指叉球。

　　什么时候开始，成宫鸣这么重视他了？

　　增子还真想错了，成宫鸣重视的并不是他，而是三垒的结成。

　　那怕是内野滚地球，估计结成都会跑垒。

　　这样的局面下，成宫鸣的投球，自然要小心。

　　小心归小心，但成宫鸣投球的节奏，保持的还是不错的。

　　第一球不久，他投的第二球，就飞了出来。

　　打击区上，增子深吸一口气，整个人的神经都紧绷起来。

　　打出去，无论如何，都要打出去！

　　“嗡！”

　　伴随着低沉的挥棒，增子再度挥棒出手。

　　这一球，他同样没有打中。

　　等他挥棒结束，白色的小球，才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球指叉球，第二球变速球。

　　站在增子的角度看，稻城的投捕搭档，是不打算用直球了。

　　而他瞄准的，偏偏就是成宫鸣的直球。

　　可恶！

　　比赛的局数，越来越少，泽村开始改变节奏，依靠三振来拿下出局数，成宫鸣看起来也有一样的打算。

　　他们开启了投手的战争！

　　这样一来，增子再瞄准直球，就不合适了。

　　现在就算是变化球，他也要打！

　　“嗖！”

　　增子刚刚下定决心打变化球，成宫鸣的投球就过来了。

　　这个方位，是滑球？

　　看到成宫鸣的投球，增子就是有这种直觉。

　　他很相信自己的直觉，不自觉就对着这一球，挥棒了。

　　只是，白色的小球，却没有如他所愿的滑动。

　　第三球，是直球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　一人出局，三垒有人。

　　青道高中非常好的得分机会，在增子挥棒落空之后，彻底落空了。

　　青道高中的休息区。

　　落合监督在看到片冈给青道的选手打暗号的时候，其实是想出言阻止的。

　　“选手打的特别顺，这个时候，给他们下命令。不但不会坚定他们的想法，反而会扰乱他们的节奏。相反，稻城的指挥，就恰到好处。在选手们陷入迷茫之后，果断下达命令，可以避免选手有多余的想法，提振己方的士气。”

　　落合想说，但现在的青道是片冈一手建立的。

　　论起对选手们的了解，落合是不如片冈的。

　　当时落合并不确定，片冈这样的做法，对青道的选手来说，是不是合适。

　　所以，他就没有开口。

　　从结果上看，他之前的顾虑，看起来是对的。


第168章 缘！

　　随着增子下场，支持青道高中的观众，气势顿时落了一大截。

　　与之形成鲜明对比的是稻城实业的支持者，他们一个个就好像劫后余生一样。

　　先是大大的松了一口气，然后整个疯狂咆哮起来。

　　“稻城！”

　　“稻城！！！”

　　不是当事人，很难体会稻城，刚刚的绝望。

　　这一场比赛，两支球队的王牌投手，表现的都太好了。

　　他们没有给对手，任何可趁的空隙。站在观众的角度上看，观众都很难想象，成宫鸣和泽村，被连续安打的场景。

　　作为稻城实业的支持者，他们的感觉非常真切。

　　现在稻城实业想要追上青道高中，已然是很难了。虽说不是完全没可能，但真的很难。

　　1:0的比分，比赛打到第七局的时候，青道高中领先的分数，也不过就是仅仅一分而已。可这一分，放在往常的时候，稻城实业的选手那是说追上就追上，说反超就能反超。

　　但现在比赛已经进行了这么长时间，稻城实业别说从对手手里拿下分数了，连像模像样的安打，都没有一个。

　　局势不容乐观啊！

　　在这种情况下，如果青道高中拿下追加分，那稻城实业就彻底玩完了。

　　他们就算有通天的本事，估计也很难从泽村手里，拿下超过两分。

　　毕竟现在比赛已经进行到第七局，留给稻城实业选手进攻的机会，不多了。

　　“加油！”

　　“干的好，阿鸣！”

　　之前看到结成在无人出局的情况下，上了二垒。

　　稻城实业的支持者，心中就是一突突。

　　实在是青道高中，太会玩儿这样的战术了！

　　无人出局，二垒有人的情况下，青道高中的选手可以拿下分数的手段，数不胜数。

　　过去的比赛也证明，他们确实有着这样的实力。无人出局，二垒有人的情况下，青道高中得分的概率，超乎常人的想象。

　　这一切，在伊佐敷纯跟结成，配合打带跑之后，变本加厉。

　　相比于无人出局，跑者在二垒，一人出局，跑者在三垒，更让人绝望。

　　那是一种言语无法形容的绝望。

　　高飞球，滚地球，落地反弹球，短打触击球……

　　以青道高中实力的强悍，只要打者能够碰到球，三垒的跑者没有理由不跑。

　　这个时候，稻城实业丢分的概率非常高！

　　作为稻城实业的支持者，他们内心中，当然是不希望稻城实业再丢分的。

　　但是这件事情，他们却无法左右。而且就他们自己的感觉来说，也不认为稻城可以躲过这一劫。

　　现实往往是如此的出人意料！

　　就连稻城实业的支持者，都不认为稻城可以躲过这一劫。

　　偏偏稻城实业的王牌投手成宫鸣，被人尊称为东京王子的成宫鸣，依靠他强悍无比的实力，扭转了这一切。

　　他强行三振了增子，让局势变成两出局，跑者在三垒。

　　这个时候，他只要保证接下来的打者，没有上一垒，那三垒的结成就算跑回本垒，也不足为惧。

　　“还不能够掉以轻心，我们接下来的这个对手，也是个奇葩！”

　　捕手的位置上，原田雅功给成宫鸣打出暗号。

　　第六棒增子之后，青道高中第七棒打者，上了打击区。

　　“捕手，御幸一也同学！”

　　他就是青道高中的第七棒。

　　看台上。

　　青道二军队伍的最后方，一个身材火辣的高挑美女，戴着镶金丝边的眼镜，双臂抱在胸前，看着打击区上的少年。

　　“这个时候，没有比他更可靠的打者了！”

　　高挑美女自然就是青道高中棒球部的副部长，招生主管高岛礼。

　　当初御幸一也是她一手招进青道高中的，对于御幸有几斤几两，没有人比高岛更清楚。

　　御幸在捕手的天分上，无可挑剔。

　　作为打者来说，他同样非常有才华，只不过他的这个才华，有些偏。

　　这件事，青道高中人尽皆知。

　　那就是所谓的，垒上有人，天下无敌，垒上无人，什么也不是。

　　御幸一也就是有这样的能力，垒上有人的时候，怎么打怎么顺，垒上一旦没有人，他的打击就跟霜打的茄子一样，没有半分力道。

　　现在不光是垒上有人，而且跑者已经前进到三垒。

　　机会，大好！

　　高岛礼的目光如炬。

　　对手是稻城实业的成宫鸣，局面是两出局，三垒有人。

　　站在打者的角度上，只要能够拿下安打，就会有所斩获。

　　还有什么比现在更好的对决机会吗？

　　没有了！

　　投手丘上。

　　成宫鸣看着打击区上的御幸，眼睛危险的眯了起来。

　　当初御幸拒绝他的理由，就是想跟稻城，想跟他们，成为对手。

　　如今这种局面，他大概是渴望已久吧？

　　不知道在那个家伙的脑海中，已经把这个局面幻想过多少遍了？

　　但是非常遗憾。

　　“不管你幻想多少遍，到现在，一切都将成空。”

　　“嗖！”

　　仿佛要把全身的力量都用出来一般，成宫鸣投出来的球，快得吓人！

　　白色的小球，就好像一道激光，眨眼间就出现在御幸的面前。

　　直球？

　　看着飞来的棒球，御幸犹豫了一下，最终轻轻放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　看到御幸放过成宫鸣的直球后，青道高中的休息区里，泽村直接痛苦的闭上了双眼。

　　球数，一好，零坏。

　　投捕暂时领先。

　　“嗖！”

　　在原田把球回传给投手丘上的成宫鸣之后，成宫鸣几乎是片刻都没有耽误，立刻跨步，投出自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，气势比之前还要强，速度也比之前还要快。

　　快的就好像一道光！

　　又是直球？

　　打击区上，御幸的眉头，下意识的皱了起来。

　　根据他对原田和成宫鸣的了解，他们连续两次投直球的可能性，几乎等于零。

　　可这种可能性几乎等于0的事情，恰恰就出现了。

　　不对头啊~

　　御幸疑惑的看了一眼捕手位置上的原田。

　　原田看起来十分淡定，蹲在捕手的位置上，目光沉的，好像入定的老僧一样。

　　古怪！

　　实在是古怪！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第二球，御幸依然选择了放过。

　　球数两好球，零坏球。

　　打者被追逼！

　　打击区上。

　　被追逼的御幸，嘴角掀起一丝苦笑。

　　大意了！

　　上场打击之前，他可是做好了跟成宫鸣死磕的准备。

　　他一开始就瞄准了成宫鸣的变速球打。

　　从上局开始，成宫鸣运用变速球的时机越来越多。

　　这是一种非常古怪的行为，好像是特意表现给青道高中的选手看一样。

　　让他们把变速球的印象，深深的刻在脑海中。

　　尽管还猜测不到原田和成宫鸣的整个打算，但御幸敏锐的察觉到他们这么做的目的。

　　这应该是，一种配球的策略。

　　这种策略，大概是为最后两局做铺垫的。

　　想到了这里，御幸非常肯定的认为，成宫鸣一定会对他投变速球。

　　这一方面是为了继续加深青道高中选手，对于变速球的印象。

　　另一方面，成宫鸣应该也想在他面前，好好显摆……

　　这理由听起来有些幼稚，但成宫鸣还真做得出来。

　　俗话说，衣锦不还乡，就如锦衣夜行。

　　尤其是成宫鸣，他可不知道收敛是什么东西？

　　这就是，御幸的想法。

　　在他的想法中，成宫鸣实在是没有不投变速球的道理？

　　可现在的结果却是第一球直球，第二球直球。

　　连续两个直球，中间没有任何的变化球。

　　“真狠！”

　　这样御幸都不知道，成宫鸣最后，会投什么样的球了？

　　不确定成宫鸣会投什么球？但御幸一定要提前选中球路。

　　成宫鸣的球速，有足足150公里，如果不提前选中球路，以御幸的挥棒速度，是很难把成宫鸣的球给打出去的。

　　来吧！

　　咬咬牙，御幸选好了球路。

　　“嗖！”

　　几乎是同时，白色的小球呼啸而至。

　　打击区上。

　　御幸拉开架势，果断挥棒。

　　最后一球，变速……

　　最后一球，御幸这个执拗的家伙，他选择了变速球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　打击区上，御幸的脸色无比难看。

　　之前对付增子，成宫鸣连续用了三个变化球。现在轮到对付他，成宫鸣竟然一个变化球，都没有用。

　　全是直球！

　　“三出局，攻守交换！”

　　投手丘上，成宫鸣一脸得意。

　　“你以为我会投变速球给你打吗？做梦！”

　　第七局的上半，成宫鸣面对无人出局，二垒有人的巨大危机。

　　展现了无与伦比的统治力。

　　他用精湛的投球，连续拿下两个三振，化解了危机。

　　“稻城！”

　　“稻城！！”

　　“阿鸣！”

　　“王子！！！”

　　看台上，原本稻城实业的支持者，此时一个个才好像回过神来。

　　他们疯狂的呼喊着成宫鸣的名字，把他们身上的力量，传给投手丘上的成宫鸣。

　　七局下半，稻城实业进攻。

　　稻城实业的选手，一个个摩拳擦掌，走上打击区。

　　上场守备前，御幸突然找到泽村。

　　“对不住，本来想要拿下一分的。”

　　“没什么，反正我本来也没有对你，有太多期待。”

　　泽村无所谓说道。

　　“只要能够顺利压制稻城实业的打线，领先的这一分，足够了！”

　　……


第169章 国友监督的后招

　　西东京大赛的决赛，第七局下半一开始，记者席上的富士夫，就在座位上，突然喃喃自语。

　　“要开始了！”

　　这四个字，非常成功的激起了大和田秋子的好奇心。

　　“什么要开始了？”

　　她是真的不懂。

　　这场比赛，节奏快的惊人，现在都到比赛的收尾阶段了，时间却不过刚刚过去四十分钟。

　　棒球比赛一般是不能用时间来衡量的，因为有提前有效比赛的规则在，高中的棒球比赛，四五十分钟就结束比赛的，也不是没有。

　　但稻城跟青道的比赛，显然并非如此。

　　比赛之所以进行的快，只是因为双方的投手，都太优秀了。他们完全主导了比赛的节奏，双方安打都少的可怜，比赛自然用不了多少时间。

　　在大和田秋子看来，这场比赛，真正左右胜负的就是泽村跟成宫鸣。只要他们发挥稳定，其他人就很难改变什么。

　　富士夫前辈突然说，要开始了，是什么意思？

　　不懂就问，大和田自己是一点都不感觉丢人，她瞪着自己那迷人的双眼，好奇的看着富士夫，直接问道。

　　没有人能拒绝美女这种崇拜的小眼神，富士夫自然也一样。

　　在大和田秋子柔软的目光中，他屈服了。

　　“我是说稻城的进攻！”

　　嗯？

　　富士夫不解释还好，一解释，大和田秋子更迷糊了。

　　富士夫苦笑摇头，然后耐心解释道。

　　“比赛到现在为止，一直是由投手来掌控节奏的。稻城如此，青道也同样如此。泽村选手的实力，在这场比赛之前，大家虽然都觉得很厉害，但却没有一个准确的定位。但这场比赛之后，泽村选手，就是高中届，当之无愧站在金字塔顶端的投手了。连续六局，压制的稻城，没有拿下什么像样的安打。这可不是，随便什么人，都能做到的？”

　　大和田秋子点点头。

　　富士夫前辈解释了这么多，她就明白了一个意思。

　　那就是泽村选手，真的很强！

　　这，不是废话吗？

　　看到大和田秋子的表情，富士夫知道自己是对牛弹琴了。大和田秋子，压根就有听，没有懂。

　　他只能尽量找些她能听懂的话来说。

　　“七局下半，轮到了稻城的核心打线。如果他们能够拿下安打，乃至拿下分数。那稻城实业的核心打者，就有再次跟泽村交手的资格，这也就给了稻城反败为胜的机会。相反，如果他们不能够拿下安打，那稻城实业的局面就很尴尬了？”

　　如果从第二棒开始，接下来的几棒，一支安打都没有。

　　泽村很可能，在第九局的时候，以两出局的形势，来面对卡尔多斯。

　　可怕！

　　让人不寒而栗。

　　连富士夫这个局外人，想起这一点来，都忍不住浑身哆嗦。

　　更不用说，稻城面对的压力了。

　　也许是富士夫解释的太含蓄了，大和田秋子听的还是云里雾里。

　　什么意思？

　　这个时候，对大和田秋子迷茫的眼神，富士夫也无奈的放弃了。

　　他直接说道。

　　“不要小看稻城实业的监督国友，能够在西东京称霸这么长时间，他对于比赛的阅读能力和球队指挥能力，是绝对有一套的。局势这么严重的情况下，稻城实业能够反击的机会，就是现在了！”

　　这一局攻击，稻城实业一定会有所行动！

　　不然，稻城实业总不能把进攻的所有希望，都放在稻城的中下位打线吧？

　　要开始了！

　　这是富士夫的想法。

　　球场上，御幸和泽村，也敏锐的察觉到稻城的变化。

　　是的，变化。

　　首先稻城上场的第一个打者，就跟之前表现的，完全不同。

　　“第二棒，游击手，白河。”

　　根据白河的习惯，他在打击区上，总会做一些小动作，引诱投捕搭档，往他的圈套里钻。

　　这是一个打击技巧，不次于小凑亮介学长，阴险狡诈更胜一筹的家伙。

　　面对这样的对手，御幸当然非常留心。

　　这一留心，他还真发现了一件不得了的事情。

　　白河这一次站上打击区之后，竟然没有任何的小动作。

　　他规规矩矩的站在打击区上，手中的球棒也是规规矩矩的，就连眼神，都没有之前那么强的侵略性。

　　一只狡猾的狐狸突然变成家养的哈巴狗。

　　还是挺吓人的。

　　御幸一也，有些摸不着头脑。他还真不知道，现在的白河，究竟想要干什么？

　　投手丘上，泽村的眉头紧紧的皱了起来。

　　御幸给他打暗号的时间，出现了迟滞。

　　这可不是什么好现象。

　　他左手的拳头不断捶打自己右手的手套，发出砰砰的声音。

　　捕手的位置上，御幸如梦初醒。

　　不知不觉，他竟然被白河这突如其来的举动，给套路了。

　　太可怕了！

　　人家有小动作的时候，他一直留心白河的小动作，根据白河的小动作，来制定针对白河的策略。

　　现在白河突然规矩起来，他反而有一种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。

　　直到泽村捶打手套的声音，把他惊醒。

　　呼！

　　长长的出了一口气，御幸深深的看了一眼打击区上的白河。

　　难怪这家伙当初会被阿鸣看中，果然非常有一套。

　　这样的话，他们应对起来也不得不小心了！

　　“没有必要摆出那么拘谨的模样，说到底对方也不是什么强打。正面对决，输的未必是我们？”

　　投手丘上，泽村突然给了御幸一个眼神。

　　这个眼神，让御幸浑身暖洋洋的。

　　是啊，对付白河，这样的对手。就算是正面对决，最后输的，也未必是他们。

　　来吧，第一球，怪癖球！

　　尽管这场比赛泽村已经用了不少怪癖球。

　　但这种球，就是有这样的特色，因为每一球的变化都不一样，所以不怕被瞄准。

　　打击准度越好的打者，怪癖球越容易把对方解决掉。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上的白河，咬了咬牙，果断出手。

　　泽村投球的位置，并不刁钻。作为一个合格的打者，白河没有办法说服自己，对这种不刁钻的球，不出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，歪歪扭扭的飞了出去。

　　“接球！”

　　投手丘上，泽村伸手招呼了一下仓持。

　　“啪！”

　　青道高中的小猎豹拍马赶到，把球拦在自己手套里，然后传给一垒的结成。

　　“出局！”

　　打者白河，被封杀出局。


第170章 进化的原田

　　“太强了！”

　　看台上，市大三高的几个选手，聚在一起。

　　前王牌真中要，震惊说道。

　　尽管他非常不想承认，但又不得不承认，现在投手丘上的投手，实在是太强了。

　　市大三高，稻城实业，青道高中，被并称为西东京三大豪门。

　　作为同一个战区的死敌，他们对于彼此的了解，可谓是不相上下。尽管三支球队，都各自有自己的特色，但有一点是相同的。

　　那就是三支球队，都有足够豪华的打线。

　　过去的两年，青道高中还处于低谷期，市大三高和稻城轮番坐庄。作为直接竞争对手，市大三高对稻城的了解，还要超过青道。

　　他们太清楚，稻城打线的恐怖了。

　　就算是王牌真中，状态最好的时候，面对稻城，也绝对不可能达到，泽村这样的威慑力。

　　稻城的整个打线，简直被泽村，玩弄于股掌之间。

　　前队长大前点点头：“是啊，尽管比分的差距只有一分，但没准这一分，就直接左右了比赛的结果。”

　　“如果提前知道是这样的结果，稻城说不定就不会放这一分了。”

　　另一个选手说道。

　　稻城丢的那一分，很大程度上是因为当时局势不利，稻城保守选择的结果。如果当时稻城知道从泽村手中追分，会这么难的话，说不定就会拼着赌一把了……

　　“比赛没有如果。”

　　大前抱着胳膊，语气淡然说道：“能代表西东京参加甲子园的，就是西东京最强的队伍。”

　　不管获胜的是稻城，还是青道？

　　一球解决了白河，在稻城急切想要得分的情况下，泽村却轻松的解决了稻城打击技巧超强的白河。

　　他那种轻松自如，看在稻城实业的支持者眼中，犹如恶魔。

　　邪恶，强大，而且不可战胜。

　　“不行了吗？”

　　“稻城，真的拿这个投手，没有办法了吗？”

　　不少人心中，都有这样的想法。

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督的脸色，非常庄重。脖子晃动的时候，隐隐有咯吱的声音。

　　被泽村压制追逼的时候，这位稻城的指导者，看起来并没有什么特别的表示。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　白州之后，稻城的第三棒，沉沦在泽村的魔球里。

　　御幸和泽村灵活的应用了魔球的威力，三振了稻城的第三棒。

　　眨眼，两出局！

　　泽村拿下出局数，看起来非常容易，稻城的打者，无法抵挡。

　　按照富士夫的说法，现在的稻城，正在不断走向失败的深渊。

　　他们的机会，越来越小。

　　就连原田走上打击区，稻城的支持者，都没有发出多少加油的声音。

　　他可是稻城最强的打者，稻城的希望！

　　可就连他，都没有办法，让稻城的支持者产生期待。

　　仿佛泽村拿下出局数，解决原田，已经是理所当然的事情。

　　捕手的位置上，御幸看着陷入沉默的稻城支持者，心中清楚。随着连续拿下白河和稻城第三棒的出局，比赛已经一边倒的倒向青道。

　　这个时候，青道离着获胜，越来越接近。

　　只是，场上稻城实业的选手，却不会这么想。

　　原田的架势拉的很开，但他本身人高马大的，就算拉开了架势，也看不出什么。

　　力量足够，任何位置的边角球，也都能打中。

　　魔球，对他也用过两次了！

　　对付他，普通的变化球，想要出奇制胜，已经很困难了。

　　必须要制定策略才行。

　　御幸打算利用配球，来解决原田。

　　泽村对这个提议，没有反对。

　　投出去，让原田可能打不中的球，泽村现在有两种。

　　一种是指叉球改，一种是之前出现的魔球。

　　这两种球，运用的好，很可能三振原田。这样的效果，自然是最好的。可并不保险，如果原田就是选中这两种球，他也不是没有打出去的机会。

　　泽村投出来，一定能解决原田的投球，压根没有！

　　这并不是说泽村的投球弱，只不过原田到了这个档次。

　　御幸的大脑就好像超级电脑一样，不断模拟各种策略，最终结合之前的对决，他果断给泽村打出暗号。

　　第一球，内角的怪癖球！

　　投手丘上，泽村一愣，然后微不可察的点点头。

　　御幸给他的配球，确实让泽村很惊讶。

　　他没有想到，御幸竟然想对原田用钓球。

　　不得不说，这主意非常大胆。

　　但也确实出人意料，就算是原田，恐怕也想不到，泽村会专门投球，让他打。

　　“嗖！”

　　白色的小球，非常流畅的被投了出来，投出来之后，就好像镭射光一样。

　　快！

　　在打击区上看，泽村的投球，比他真实的球速，要快很多。

　　原田的目光，无喜无悲。

　　“现在这一刻，我不是球队的队长，不是主力捕手，不是成宫鸣的搭档，而是打者。”

　　打者，原田！

　　看到泽村投过来的内角球，原田没有选择等球，而是果断出棒。

　　棒球进入打者手边之后，突然滑了一下。

　　动了！

　　原田的大脑，都没有来得及反应，他的身体自然而然的做出了反应。双手的握棒，顿时一沉，变成单手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞到了外野。

　　左外野的位置上，门田飞速跑向棒球的落点，但终究是晚了一步。

　　原田借着这个机会，上了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　稻城第一个安打，出现了！

　　投手丘上，泽村的脸色有些愕然。

　　捕手的位置上，御幸脸上的表情，同样充满了不可思议。

　　打击姿势完全走样，单手握棒打球，竟然把泽村的球，给打飞到了外野？

　　这也，太玄幻了！

　　二垒的位置上，原田自己都有些不敢置信。

　　他愣愣的看着自己的双手，眼中闪烁着兴奋。

　　身体，自己反应了！

　　在他第一次打击，没能瞄准之后，身体自然而然的反应，让他抓住了出棒的时机。

　　投手丘上。

　　泽村的脸色很古怪。

　　经验丰富的他，很清楚原田的进步，这场比赛，原田进化了，实力水涨船高，更上一层楼。

　　这些在泽村看来，没什么好奇怪的。

　　让他惊讶的是，原田在打击姿势走样，单手握棒的情况下，竟然还能把他的球，给打飞到外野。

　　“这家伙的力量，也太强了吧？”


第171章 泽村的直觉

　　夏天的神宫球场，充斥着汗水和泪水。

　　真热！

　　气温明明说只有三十一度，但感觉上，却绝对不止。

　　不管是青道高中的选手，还是稻城的选手，脸上的汗水，都没有干过。

　　这样的情况，出现在棒球比赛中，是十分罕见的。

　　跟一直运动的篮球，足球比赛不同。那些都是对人体力，耐力，野性的极度考验。

　　棒球比赛中，是有很大间歇的，选手们持续运动的时间并不多，有的是机会休息。

　　比赛中，也就是上场守备的时候，可能流些汗。

　　其他的时候，一般不会有大汗淋漓的感觉。

　　但这一场比赛，却显得有些诡异。

　　比赛的双方，攻守节奏都特别快。这样一来，双方休息的时间就特别短，甚至还没有来得及喘两口气，喝杯水，就不得不再次上场比赛了。

　　在被标榜绅士运动的棒球比赛中，这种奇葩情景，出现的可不多。

　　作为观众来说，他们也是感觉紧张的不得了。

　　眼睛一眨不眨的盯着球场上的变化，丝毫不敢有松懈。仿佛他们一眨眼，就会错过无数精彩镜头一般。

　　比如说现在，原田雅功上了二垒，这对现场的观众来说，完全就是意外之喜。

　　之前的比赛中，泽村对稻城的打线，几乎就是全面的碾压。别说比赛的选手，就连看比赛的观众，都感觉稻城实业，已经没有戏了。

　　他们压根儿就不可能从泽村手中，拿下分数。

　　是啊，你连安打都拿不下来，如何能够拿下分数呢？

　　“稻城！”

　　“稻城！！”

　　“阿鸣！！”

　　“打出去！！”

　　现在不一样了，看台上支持稻城实业的观众，一个个的疯狂起来。

　　原先一直拿不下安打，他们也就都认命了。

　　大魔王天下无敌的故事，对于稻城实业的球迷来说，虽然感情上难以接受，但是如果演变成事实，他们也无可奈何。

　　随着时间的推移，稻城实业的支持者，已经渐渐接受了这一点。

　　无力回天了！

　　可就在他们面临绝望的时候，稻城实业的第四棒原田，奇迹般的拿下了二垒安打。

　　竟然有人上垒了？

　　看到这一幕，首先不敢置信的就是稻城实业的支持者。

　　能确认这是事实之后，他们立刻陷入到复杂的情绪中。

　　原来稻城不是没有希望，他们还有机会，而且机会很大。

　　人只要敢想，没有什么事是想不到的！就像大家常说的那句话，反正吹牛又不用交税，做梦也一样。

　　安打都出现了，得分还会远吗？

　　投手丘上，泽村脸上的表情，很古怪。

　　虽说他早就预料到，这场比赛不会这么简单，就顺风顺水的结束。

　　但稻城实业的展开方式，还是让他感觉很惊讶。

　　一直到最后，国友监督都没有，在休息区里打出任何的暗号，做出任何的指示。

　　他是相信自家的选手肯定会有所表现呢，还是另有打算？

　　这一点让泽村琢磨不透。

　　琢磨不透对方的想法，让泽村很苦恼。

　　而原田上垒之后，他要面临的局势同样让他，松懈不下来。

　　稻城实业的第五棒是成宫鸣。

　　如今的局面是两出局，二垒有跑者。

　　如果让成宫鸣拿下一支，像模像样的安打，稻城实业高中，很可能借着这次机会，直接把比分追平！

　　泽村有没有解决成宫鸣的把握？

　　老实说，在原田上二垒之前，泽村还真没把成宫鸣的打击，看在眼里。

　　对自己前世好友的能耐，泽村可是太熟悉了！

　　他的打击虽然比降谷晓强一些，但严格说起来，跟降谷晓属于同类型的打者。

　　神经刀！

　　感觉来了天下无敌，没有感觉的时候，也很容易被三振。

　　可怕就可怕在，现在的成宫鸣，非常有感觉。

　　泽村怎么知道这一点？

　　很简单，因为泽村现在也有感觉。

　　他感觉自己只要把球投进好球带，一定会被成宫鸣打出去。

　　这都不能说谁强谁弱，只是投打对决中，一点儿非常玄妙的感觉而已。

　　泽村很相信自己的这种感觉。

　　前世他被这种感觉，救过很多次。

　　“麻烦了！”

　　投手丘上，泽村很头疼！

　　捕手的位置上，御幸却没有办法切身体会泽村的感觉。

　　站在御幸的角度讲，想要解决成宫鸣，并没有什么太大的难度。

　　现在是两出局，二垒有人！

　　这种局面下，垒上的跑者完全可以不用理会，只要确保不让成宫鸣打出安打，就可以拿下三出局。

　　以泽村的投球，解决成宫鸣很困难吗？

　　还是别开玩笑了。

　　对于成宫鸣作投手的实力，御幸是十分认可的，但是作为打者来说，成宫鸣还真不见得多厉害！

　　来吧！

　　御幸的感觉很自信。

　　他打出的暗号的手，十分的沉稳。

　　投手丘上的泽村，却第一次对御幸摇头了！

　　嗯？

　　在两人配合的过程中，这种情况出现的很少。

　　出于对泽村的信任，御幸想了想，换了一个暗号。

　　这一次，投手丘上的泽村，二度摇头。

　　“暂停！”

　　御幸感觉到事情不好，主动跟主裁判申请了暂停，然后跑上投手丘。

　　一边跑，他一边揭开自己脸上的防护面罩。

　　“怎么了？”

　　御幸皱着眉头，看着投手丘上的泽村，奇怪问道。

　　泽村用右手的手套，挡住自己的嘴，认真的看着御幸，胡说八道。

　　“我感觉我们现在应该冷静一点，毕竟对手可是东京王子，不能大意。现在还是二垒有人的情况，被拿下安打，就不好了？”

　　御幸看泽村的眼神，就跟看神经病差不多。

　　你疯了吧？

　　投手丘上，泽村则一直留意着打击区上，成宫鸣的表现。

　　才开始御幸喊出暂停的时候，成宫鸣明显的一愣。

　　然后随着他们商量的时间越来越长，打击区上的成宫鸣越来越不淡定。

　　终于，他眼看就要爆发了。

　　投手丘上，泽村露出几分笑脸。

　　会被打中的感觉，消失了。

　　“开始接球啊，浪费什么时间？”

　　听到泽村这么说，御幸打人的心思都有了。

　　刚刚是谁，刻意做出要暂停的动作？

　　“这小鬼，脑子已经不正常了！”

　　有那么一个瞬间，御幸甚至都想跟片冈申请，把泽村给换下去了。


第172章 真神奇！

　　“发什么神经？”

　　一直回到捕手的位置，御幸心里，还是忍不住犯嘀咕。

　　泽村荣纯的举动，实在是让他感觉莫名其妙，不知道这家伙葫芦里，究竟卖的什么药？

　　之前虽然有原田雅功上垒，这个意外因素。但泽村的投球，并没有出任何的问题。不管是球威，球速，控球，变化，还是投球的节奏，泽村保持的都非常好。

　　这个时候打乱自己的节奏，简直是自毁长城。

　　“希望这家伙，不要因为这次暂停，而影响到他自己的节奏。”

　　想是这么想，但御幸心中，其实并不怎么担心。不管怎么说，泽村荣纯在中学时代，毕竟获得了大魔王的名号！

　　这个家伙的决赛经验，比青道高中的任何人，都要丰富得多。如果说青道高中里，谁面对这场比赛，最不应该紧张？那就非泽村莫属了！

　　打击区上，成宫鸣有些疑神疑鬼的看了御幸一眼。

　　“商量什么秘密战术呢？”

　　“你以为我会告诉你吗？既然是秘密战术，那自然是需要保密的。”

　　御幸笑的非常得意。

　　成宫鸣气呼呼的看了他一眼，不再搭理他。

　　“可恶！”

　　看到成宫鸣不淡定的表情，御幸心中惊讶不已。

　　真神奇！

　　刚刚成宫鸣站上打击区的时候，明明是心无旁骛的。他一心一意的只想把泽村的投球，给打出去而已。

　　尽管成宫鸣的打击，御幸并没有太放在眼里。

　　当时他也非常有把握，跟泽村配合，拿下成宫鸣。

　　但意外这种情况，谁也说不准，最起码就当时成宫鸣的状态来说，发生意外的可能性。

　　……？还是有的。

　　但是现在。

　　这种意外的可能性，降低了不少。

　　成宫鸣无法再全心全意的，打泽村的投球。

　　“这才是那家伙的目的吗？”

　　御幸惊疑不定的看了一眼，投手丘上的泽村，心中疑惑的想着。

　　比赛接近尾声，泽村的表现，却越加的沉稳。

　　中学时代，两度称霸全国。

　　软球联盟的技术水准，姑且不说，单就泽村的经验，他就是个霸主级人物。

　　难怪人们会跟他叫大魔王了，这小子确实有一套。

　　御幸有些理解泽村的做法了。

　　跟聪明人合作，就是轻松。有些东西就算你没有明说，搭档也会充分理解。

　　这一刻，投手丘上的泽村和捕手位置的御幸，心意相通。

　　在他们的脑海中，已经浮现出了成宫鸣被解决的画面。

　　“让他打出去，还是拿下三振？”

　　御幸给了泽村一个眼神，泽村瞬间领会了御幸的意思，并给出回应！

　　“后者！”

　　想要最大程度的打击稻城，在这里三振成宫鸣，绝对有着非凡的意义。

　　捕手的位置上，御幸点了点头。

　　他不单完全理解泽村的选择，甚至还想到了，具体的配球策略。

　　第一球，内角的卡特球！

　　不用特意投到好球带，就算是偏离好球带也没有关系。以成宫那家伙的个性，和他现在的情绪。

　　他挥棒的可能是，百分之百！

　　“嗖！”

　　御幸一也刚刚打出暗号，投手丘上的泽村，立刻把球投了出来。

　　打击区上。

　　成宫鸣的眼睛一眨不眨的盯着泽村投出来的棒球。

　　来了，内角！

　　角度非常之刁钻，甚至可能偏离了好球带。

　　“以为投这样的边角球，就能吓住我吗？”

　　成宫鸣气呼呼说道。

　　手中的球棒，被成宫鸣握的很紧，他一双眼睛，牢牢的锁定在飞来的棒球上。

　　尽管泽村的投球，在打击区上看，速度很快！但说到底，他的球速，并没有真的达到那个速度。

　　只要不去看，泽村整个的投球姿势。完全可以等球过来，再挥棒。

　　成宫鸣是这么想的，也是这么做的。

　　一直等球完全飞过来，他才挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，并没有如成宫鸣所愿的，飞向三垒手的正上方。

　　而是落在了三垒边线之外。

　　“界外！”

　　打击区上，成宫鸣的脸色，有几分错愕。

　　球在进入成宫鸣手边之后，突然向内角滑动了！

　　这是，卡特球！

　　滑动的幅度并不大，但是速度很快。

　　成宫鸣可以百分之百的确定，这就是泽村的卡特球。

　　“臭小鬼！”

　　这个时候泽村突然投出卡特球，让成宫鸣有些措手不及。

　　他原本以为这黏连在好球带边缘的球，必然会是直球的。

　　泽村这个臭小鬼，之前明明都是喜欢正面对决，好球带决胜负的。

　　好球带之外的坏球，他虽然不说一球不投，但真的投得很少。

　　没想到这次泽村竟然会改变自己的习惯，投坏球过来！

　　为了对付自己，泽村能特意改变投球习惯，这种重视程度，让成宫鸣内心有一丝小窃喜。

　　但同时他也知道，他的麻烦来了！

　　泽村为了对付他，不惜改变投球习惯。

　　这样一来，成宫鸣想要顺利拿下安打，就变得困难重重。

　　泽村一定会，使上浑身解数，来解决掉他！

　　“阿鸣，你是最棒的。”

　　“王子殿下，就在这里加冕吧！”

　　看台上的观众，此时也恢复了精神，积极的给成宫鸣出主意。

　　“说的简单！”

　　打击区上，成宫鸣喃喃说道。

　　把泽村那个臭小鬼的球打出去，拿下追平的安打。甚至一鼓作气，直接拿下反超的两分全垒打！

　　成宫鸣也乐意。

　　但这事情说的容易，做起来哪有那么容易？

　　泽村这个臭小鬼，接下来第二球，打算怎么投呢？

　　成宫鸣，原本单纯无比的想法变了。

　　“嗖！”

　　这个时候，泽村投的第二球，呼啸而来。

　　好快！

　　成宫鸣心中一惊。

　　能让王子感觉惊讶的，当然不是泽村的球速！

　　是泽村的投球节奏。

　　他还没有从第一球的卡特球中恢复过来，泽村的第二球就来了？

　　这样快节奏的情况下，绝对会影响到，打者的打击节奏。

　　成宫鸣的节奏，不知不觉就被影响了，面对突如其来的棒球，他非常仓促的挥棒？

　　“啪！”

　　仓促挥棒，结果不出所料。

　　“好球！”

　　白色的小球径直落在，御幸的手套里。


第173章 不死的三振

　　“好球！”

　　白色的小球，仿佛电影放慢动作一般，扎进御幸的手套。

　　然后整个神宫球场，就好像被点燃了一样，爆发出惊人的掌声和欢呼声。

　　“魔王，魔王！！！”

　　这其中魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，最为狂热。

　　稻城实业一侧的看台上，观众都是一脸的哀色。他们傻愣愣的看着球场上，被泽村压制的成宫鸣，一股不详的预感，充斥在他们心中。

　　泽村的爷爷，脸上先是闪过喜色，然后情不自禁的站起来，指着泽村说道：“那是……”

　　我孙子三个字还没有说出来，老爷子就看到周围稻城的支持者，都目光不善的看着他。

　　老爷子活了大半辈子，深知好汉不吃眼前亏的道理。

　　他停顿了下，方才继续说道：“那个臭小子，太可恶了！”

　　这下，周围的目光，立刻缓和了下来。

　　若菜和泽村的父母，一脸嫌弃的看着老爷子。

　　这老爷子，也太没骨气了，之前明明还自誉为赤城镇钢铁一般男人的。

　　球数两好，零坏。

　　打者被追逼。

　　成宫鸣的脸色，变得庄重起来。

　　原田好不容易拿下安打，对稻城来说，这是千载难逢的好机会。如果他不能拿下泽村的话，那稻城就等同于前功尽弃了。

　　这个时候，稻城实业的休息区。选手们甚至不敢给成宫鸣喊加油了，他们害怕自己的声音，会影响到成宫鸣的发挥。

　　换了一般人，这个时候，恐怕会紧张的浑身哆嗦，说不出来话。

　　出现失误，更是理所当然。

　　但成宫鸣不是一般人，他天生喜欢舞台，压力越大，他的发挥就越出色。

　　就像现在，在被追逼之后，他非常奇迹的，又进入到一种玄之又玄的状态中。

　　大脑中什么都不想，球来了，就打出去！

　　投手丘上，泽村的眉头皱了起来。

　　真古怪！

　　他又有会被打中的感觉了，不管投什么球，都一定会被打中！

　　那怕是在前世，跟某一个对手对决，一个打席里，这种奇怪的感觉连续出现两次，泽村还从来没有碰到过。

　　“这家伙，果然是个麻烦人物！”

　　忌惮的看了成宫鸣一眼，泽村的脸色也变得庄重起来。

　　这个时候，御幸给泽村的打出了魔球的暗号。

　　解决成宫鸣之后，比赛就仅仅剩下两局了。

　　一切顺利的话，打线根本就不会重新轮到原田和成宫鸣。这个时候，就算跟他们，大量使用魔球，也没有关系。

　　泽村先是点点头，然后硬着头皮，拉开架势，准备投球。

　　之前他已经打乱过一次成宫鸣的节奏了，再用同样的套路，也不知道是不是有效？

　　不确定有没有效果，泽村还是决定，不用了！

　　先把球投到好球带之外，试探一下，成宫鸣的挥棒好了……

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样落下，随着身体重心的转移，泽村右手上戴着的手套，好像墙壁一样，被他硬生生的推了出去。在手套的遮挡下，泽村投球的左手，在打击区上，根本就看不到。

　　打击区上。

　　成宫鸣仿佛有心灵感应一样，敏锐的察觉到棒球就要来了。

　　来了，就是现在！

　　快，真快，快的吓人。

　　泽村的投球的左手，再即将扔球出去的前一刹那，被成宫鸣看到了。

　　这是，外角！

　　成宫鸣一个跨步，脚踩在打击区的边线上，他手中的球棒，随着他的动作，高高的举了起来。

　　会被打中！

　　投手丘上，泽村的大脑里，突然闪过这样的画面。

　　不行！

　　球出手的刹那，泽村的手指狠狠的勾在棒球上，把棒球拉低。

　　“嗖！”

　　那怕泽村加了不必要的力量，球出手的速度依然快的惊人。

　　打击区上，成宫鸣面沉如水的挥棒出手。

　　“我要打出去！”

　　挥棒的成宫鸣，脑海中除了这个念头之外，再也没有其他任何的想法。

　　没有任何根据，成宫鸣就认为自己一定可以把这球给打出去。

　　事实上，成宫鸣打的确实不错，他瞄准的方位和变化，刚刚好就是泽村之前想要实验投的坏球。

　　“逮住了！”

　　成宫鸣的眼睛，就好像看见猎物一样，都红了。

　　他挥棒的姿势，越加顺畅。

　　可就在球即将打中棒球的前一刹那，那颗白色的小球，突然下沉了，而且是直线下沉。

　　“啪！”

　　棒球在本垒板上反弹，成宫鸣挥棒落空。

　　完了！

　　刹那间，成宫鸣感觉自己，万念俱灰。

　　他太清楚挥棒落空的后果了，接下来等待他的，将是无情的三振。

　　“嘭！”

　　身后传来的声音有些不对，让成宫鸣有短暂的错愕。然后他就听到自家休息区里，传来振奋的声音。

　　“快跑！”

　　“不死，三振！！！”

　　成宫鸣自己还没有明白怎么回事，他的身体已经行动了。马不停蹄的跑向一垒。

　　一边跑，成宫鸣自己心里还嘀咕。

　　不死三振的话，御幸那臭小子，漏接了吗？

　　果然，老天都保佑他，让他来获取胜利。

　　“虽然有些抱歉，但运气，也是实力的一部分啊。”

　　成宫鸣半点不惭愧，他就好像一阵风一样，跑向一垒。

　　转回镜头，再说御幸。

　　泽村突然拉低的投球，不光是骗过了成宫鸣，御幸也被骗了。

　　面对突然反弹的球，已经接习惯了泽村精准控球的御幸，还真有几分不适应。

　　最起码，他很难做到，把那一球给稳稳的接在自己手套里。

　　会脱手！

　　心中有了预感，御幸反应的一点都不慢。

　　他直接把整个身体张开，用身体把这一球，给笼在自己的怀里。

　　棒球擦着他的身体，高高反弹起来，眼看就要落在他身后。

　　成宫鸣就是在这个时候，开始跑的。

　　御幸的反应也快，他就好像个蚯蚓一样，把整个身体平躺，正好用手套接住反弹起来后，掉下来的这一球。

　　接着是一个懒驴打滚，御幸站起来，把球送上一垒。

　　这个时候，成宫鸣刚刚跑了打击区到一垒的一半。

　　“啪！”

　　结成面无表情的接住了御幸传给他的这一球。

　　“出局！”

　　成宫鸣被封杀出局。

　　原田拿下安打之后，泽村好像有些‘紧张’，投球出现失误。好在捕手御幸完美的展现了捕手的天赋，帮助泽村度过了这个难关。

　　“御幸！”

　　“御幸！！！”

　　看台上，响起此起彼伏的加油声。

　　大家看御幸的眼光，已经跟看明星，没什么区别了。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进入了，最后两局。


第174章 绝望的三振！

　　青道高中跟稻城实业，这一场西东京的决赛，举行到第七局结束的时候，已经隐隐可以看到结局了。

　　唯一拿下安打的原田，最终也没有能够继续前进。

　　稻城实业看起来，希望已经是不大了。

　　当然，作为稻城实业的选手来说，现在让他们放弃还太早了，比分的差距，仅仅只有一分而已！

　　只要有那么一丝的可能性，他们当然还想着反败为胜。

　　就这样比赛来到了第八局的上半，青道高中进攻。

　　这个时候，看台上还此起彼伏的喊着御幸。

　　之前泽村大爆投，是御幸精彩表现，化解了危机。作为投捕的搭档，两个人的表演，实在是太耀眼了。

　　以至于回到休息区的时候，伊佐敷纯都忍不住去调侃克里斯。

　　“再这么下去，你作为主力捕手的位置，怕是不太稳呢。”

　　“御幸确实是，捕手的天才！”

　　克里斯对于伊佐敷的调侃，不以为意，反而老实回答。

　　“可恶，这是主力捕手应该说的话吗？”

　　反而是调侃的伊佐敷纯，自己有些按捺不住。

　　克里斯知道，这是伊佐敷纯关心自己。

　　尽管同届里，他跟小凑亮介的关系更好一些，跟伊佐敷纯只能算一般。

　　但伊佐敷纯的关心，还是让他心里暖洋洋的。

　　“放心，我是不会输给他的！”

　　克里斯自信说道。

　　看着这样的克里斯，伊佐敷纯和几个三年级的选手，都情不自禁的笑了起来。

　　是啊，克里斯怎么会输？

　　尽管中间有一年的空档，但克里斯可是曾经关东的第一名捕，他们这一届，唯一的明星选手。

　　这样的克里斯，怎么会输呢？

　　会赢的！

　　不管是克里斯跟御幸的主力争夺，还是稻城实业跟青道的这一场比赛。

　　他们都一定会赢！

　　“第八棒，右外野手，白州选手。”

　　这个时候，打击轮到了白州。

　　他是青道高中第八局的先发打者。

　　尽管平日里沉默寡言，但是白州是一个，非常有实力的选手。

　　挥棒非常扎实，各种打击战术执行能力也很强。

　　这样的打者站上打击区，不管是哪个球队，心里都得好好掂量。

　　而这个足以引起对手重视的打者，仅仅是青道高中的第八棒而已！

　　每次看到这一幕，原田都感觉很玄幻。

　　看起来春天能够拿下关东大会的冠军，青道高中靠的压根就不是运气，而是货真价实的实力。

　　“干净利落的解决对手吧！”

　　比赛接近尾声，稻城实业头上笼罩的阴影越来越大，到第六局的时候，稻城其实还都是非常自信的。

　　他们认为攻略泽村的投球，是迟早的事。

　　这一场比赛，他们肯定能追上这一分差距，并且反超。

　　但随着第七局，核心打线被解决。

　　稻城选手的信心，也遭受了重大的打击。

　　他们突然意识到，可能到比赛结束，都来不及再轮到核心打线了。

　　在这种情况下，上场守备，稻城选手的压力之大，可想而知。

　　这个时候原田给成宫鸣的建议就是，干净利落的解决，所有的打者。

　　只有这样，稻城实业才有一线生机。

　　“我知道啊！”

　　投手丘上，东京王子成宫鸣，表情空前认真。

　　现在不管对手是谁，他都一定要拿下出局。

　　“嗖！”

　　仿佛要把全身的力量都用出来一般，成宫鸣的投球，犀利的砸向内角。

　　站在打击区上的角度看，成宫鸣150公里的球速，快速的投向内角，感觉就好像马上要砸中打者一般。

　　白州咬紧了牙关，才没有后退。

　　“啪！”

　　棒球精准的落在原田张开的手套里，发出巨大的响声。

　　“好球！”

　　当听到这一球是好球的时候，白州的眉毛，下意识的跳了跳。

　　在他的感觉里，刚刚那球已经快要打在他身上了，离好球带更是十万八千里！

　　但这样一球，竟然投进了好球带？

　　他不可思议的看了一眼投手丘上的成宫鸣，心中暗暗震惊：这家伙的投球竟然能给打者，带来这么大的压力吗？

　　压力大到，感觉棒球都产生了错位。

　　想着，白州又深深的看了一眼青道高中休息区的方向。

　　在那里，结成跟泽村，正在交流什么。

　　队长和泽村，就是把这种球给打出去了？

　　简直，不可思议。

　　白州充满敬畏的看了一眼青道高中的休息区，眼中闪过一丝决绝。

　　自从加入青道高中的那一刻开始，他就已经做好觉悟了，现在不管面对什么样的困难，他能做的只有一点，那就是勇往直前。

　　把飞过来的棒球打出去，拿下安打。

　　捕手的位置，原田敏锐的察觉到了，白州的变化。

　　打者的野心出来了，白州很明显，想要拿下安打。

　　对于一心打击的打者来说，投捕搭档，想要解决他，并不十分困难。

　　尤其是对成宫鸣这样的投手来说，硬碰硬，他可不怕谁？

　　“嗖！”

　　拿下一好球之后，成宫鸣丝毫不见收敛，第二球依然投进了好球带。

　　这球，白州抓住了，挥棒的时机。

　　之前两人交手，白州光是想摸准打击时机，就消耗了太多的精力。

　　经过两轮的交手和适应，现在他终于摸准打击的时机了。

　　就是现在！

　　算准时机之后，白州挥棒。

　　可惜这一球白州并没有打中棒球，球在接近好球带之前，突然下沉了一截。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　打击区上，白州的脸色，有些难看。

　　他实在是没有想到，现在成宫鸣连对付他们这些小角色，都开始用变化球了。

　　其实也不难理解，毕竟离着比赛结束，也就仅仅剩下两局，成宫鸣就算想要保留体力，也没意义。

　　相反，这个时候如果他能够果断的拿下出局数，达到力挽狂澜的效果。

　　说不定稻城实业，还真有那么一丝生机。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞了过来。

　　打击区上，白州挥棒。

　　已经被两好球追逼的他，没有选择。

　　可一直等白州挥棒结束，白色的小球，却迟迟没有飞过来。

　　“啪！”

　　足足过了半晌，原田的手套里，才发出清脆的响声。

　　“好球，三振出局！！！”


第175章 克里斯上场！

　　三振出局！

　　这个结果，对青道高中来说，尽管脸面上有些难接受。

　　但并不意外。

　　说的真白点，白州把球打出去，拿下安打的画面，青道高中的这些伙伴，也没有谁幻想过。

　　到现在为止，青道货真价实从成宫鸣手里拿下的安打，屈指可数。

　　小凑亮介一个，泽村勉强算两个，然后结成一个。

　　其他的打者，面对成宫鸣，全都铩羽而归。

　　单就投手丘上的表现，成宫鸣是绝对不比泽村差的。之所以现在分数是青道领先，也只不过是因为青道的攻击力比稻城强那么一点，而且运气，好上那么一点。

　　“第九棒……”

　　一出局之后，解说张口准备宣布青道高中下一棒的打者，没想到这个时候，青道高中的休息区里，突然有了举动。

　　“青道高中，更换选手，代打，克里斯上场！”

　　顶替门田站上打击区的是，克里斯。

　　这个结果，显然是出乎稻城高中预料的。

　　稻城棒球部的部长，不可思议的看着走上打击区，更换好打者装备的克里斯。

　　“他不是捕手吗？”

　　克里斯可是青道高中的主力捕手，这个时候上场，万一御幸？

　　“青道高中，休息区里，可不是只剩下克里斯一个捕手。”

　　国友监督对青道的研究，要更多一些。

　　青道高中，休息区里，除了克里斯这个原主力捕手之外，还有一个替补捕手宫内。

　　他们并不怕，没有人可以替换。

　　“但克里斯不能守外野吧？”

　　稻城棒球部的部长，不甘心说道。

　　“片冈监督也没有打算，让克里斯去守外野，他上场的唯一目的，就是这次打击。别忘了，现在青道高中的主力七号，还坐在休息区呢。”

　　国友低声说道。

　　克里斯上场，只为一次代打？

　　稻城棒球部的部长，还是很难接受这样的说法。

　　但不得不承认，就打击来说，克里斯还真是个威胁。

　　从之前青道高中打者的统计数据来看，克里斯拿下的安打和上垒率，在青道高中里，可以排进前五。

　　要知道，这还是因为，中间有一场重要比赛，克里斯没有上场。（药师战，当时主力捕手是御幸。）

　　“真舍得啊！”

　　稻城棒球部的部长苦笑。

　　国友监督看问题，则更直观。

　　“应该说，选手层，真厚实，才对。”

　　说实话，国友监督也好，稻城的棒球部部长也好。他们都是在西东京，混了好多年的老油条。对于青道高中这一届三年级的选手，是非常清楚的。

　　当初三年级这一批，除了捕手克里斯之外，有实力的基本上都加入了稻城或者市大三高。

　　加入青道的，要么名不见经传，要么是第二梯队的选手。

　　没想到，两年之后，这些家伙竟然都有了这么强的实力！

　　国友监督深深的看了一眼青道的休息区。

　　那里，片冈监督，戴着墨镜，看起来非常酷。

　　“作为监督来说，片冈先生可能有些经验不足。但作为指导者，他绝对是才华横溢的。”

　　如果片冈知道，西东京第一名监督是这么评价他的话，想来也会很高兴才对。

　　比赛继续。

　　“克里斯！”

　　“克里斯！”

　　原本克里斯刚刚取代御幸的时候，有不少御幸的粉丝，对此还颇有微词。认为青道是在瞎胡闹。

　　泽村加入青道之前，青道的两大核心就是打者结成，捕手御幸。

　　御幸，更是球队的攻防核心人物。

　　这样的家伙，竟然会沦为替补，简直不可思议。

　　甚至有人说，青道是在自毁长城。

　　没想到，克里斯到了捕手的位置上，发挥的竟然很不错。整个夏季大赛，表现的无比稳健。

　　静若处子，动若脱兔！

　　这就是对克里斯最好的评价。

　　加上混血的基因，让克里斯看着，英气十足，十分帅气。

　　很快的，他就俘获了一帮少男少女的心，成为青道高中仅次于泽村，御幸，结成的明星人物。

　　现在看到他代打上场，更是有不少女观众站起来，为他加油。

　　这一幕，看的泽村很不是滋味。

　　他转头看了一眼看台上，泾渭分明的赤心兄弟会和魔王禁卫军。

　　自家这两个大粉丝团体，看起来都很帅气。而且基因不同，构成不同，算是把粉丝该有的特点，都包括了。

　　但有一点，却是两者都缺乏的。

　　那就是，他们全都是傻老爷们。

　　也就赤心兄弟会，偶尔能看见那么一两个大妈。

　　“女人缘，还真是奇妙。”

　　泽村喃喃说道。

　　也不知道什么时候开始，他才能有专属于自己的美女粉丝团体？

　　泽村的哀怨，投手丘上的成宫鸣是无法体会的。

　　看到克里斯走上打击区的那一刻，成宫鸣的耳边，仿佛能听到青道进攻的战歌。

　　青道的攻击，开始了！

　　他们已经等不及第九局，第八局就要彻底的锁定胜局。

　　成宫鸣把头仰了起来，目空一切的看着打击区上的克里斯。

　　当然，他的内心中，肯定不是这么想的。

　　对于克里斯，二年级已经是自家少棒王牌主力的成宫鸣，当然不可能不认识。

　　关东第一名捕！

　　刚刚认识克里斯的时候，成宫鸣第一个想法，就是把克里斯拉过来，给自己接球。

　　那怕是经过了一年的空窗期，还是重新站起来了吗？

　　“对您的毅力，我深表佩服。但比赛，我是不会手下留情的。”

　　成宫鸣的眼中，闪烁着战斗的火焰。

　　球场上，游击手守备的位置。

　　跟克里斯同一个少棒毕业的白河，怔怔的看着打击区上的身影，然后又担忧的看了投手丘上的成宫鸣一眼。

　　“阿鸣，千万别小看克里斯学长！”

　　那家伙，就是个怪物！

　　在白河这些后辈眼中，克里斯学长，绝对是天下无敌的代表人物。

　　如果说，高年级的学长中，有谁在白河的心中，是不可战胜的。那这个人，必然是克里斯！

　　正是因为曾经待在一个队伍里过，白河才能更真切的感受到克里斯的恐怖。

　　两个小学弟都有这样的感觉，更不用说跟克里斯同届的原田了。

　　同届的捕手里，如果说原田是实干派，那克里斯绝对就属于天才派。

　　当初稻城也是在邀请克里斯失败之后，才把橄榄枝伸向原田的。

　　对于克里斯，原田的脑海中，有着太多的记忆。

　　“能在这个时候，跟你对决。对我个人来说，是无比幸运的。”

　　原田的眼神，变得复杂起来，克里斯在他眼中，已经不仅仅是青道高中的代打，还是他心目中，一个曾经的目标。


第176章 好戏开锣！

　　青道高中的休息区里。

　　御幸看着打击区上的克里斯，有些愣神，不知道在想什么。

　　“想什么呢？”

　　泽村转头的时候，正好看到发愣的御幸，奇怪问道。

　　“如果没有那一年的空白，克里斯学长，会成长到什么程度？”

　　御幸说道。

　　泽村听完之后，大大的翻了个白眼。

　　没想到御幸还矫情上了！

　　不过，他倒是能大概体会御幸的感受。

　　克里斯师傅，伤愈归来，实力还隐隐跟御幸，分庭抗礼。假若他没有受伤，那一年都在训练，克里斯师傅，会有怎样的实力？

　　光是想想，就让人不寒而栗。

　　“这种假设，没有任何意义。”

　　泽村说道。

　　嗯？

　　御幸奇怪的看着泽村，不明白他怎么会这么说？

　　泽村的样子，有些出神。

　　“克里斯师傅，之所以伟大，就是因为他能浴火重生。光是想那一年的空白，是对他努力的不敬。”

　　御幸听的一怔，然后痴痴的看着泽村。

　　说的好有道理！

　　只是一点都不像，泽村会说的话。

　　就在两人说话的功夫，场上的对决开始了。

　　“轰！”

　　白色的小球，好像高爆的导弹，呼啸而来。

　　速度又快，威力又大。

　　打击区上，克里斯的眼睛，一直留意着成宫鸣的投球。看到这气势磅礴的一球，先是一愣，然后不自觉的笑了起来。

　　虚张声势啊！

　　他球棒顿住，纹丝不动。

　　“咚！”

　　棒球狠狠的砸在原田张开的手套。

　　以原田那仿佛小号金刚一般的身躯，都忍不住歪了歪，才沉稳住身形。

　　由此不难看出，这一球究竟蕴含着，多么强劲的力量。

　　只是很可惜，这一球却没有落进好球带里，所以他只能算一颗坏球。

　　捕手的位置上，原田诧异的看了一眼打击区上的克里斯，心中暗沉。

　　刚刚那一球，虽然是刻意投的坏球，但位置并不算那么糟糕。

　　克里斯刚才等球的架势，可不像是不打算挥棒的架势。

　　如果球路合适，以克里斯刚才等球的架势来看，他是一定会挥棒的，而且原田有预感，克里斯在上场打球之前，就已经选定了要瞄准的球路。

　　可刚刚那一球，克里斯完全没有要挥棒的举动？

　　这就说明，他清楚的看到了，这是一颗坏球。

　　“对克里斯来说，这样的坏球，是没有任何用处的，连扰乱他都做不到。”

　　心中有了判断，原田果断的给成宫鸣打暗号。

　　正面对决吧！

　　你的球路足够多，克里斯能够猜中的概率并不大。而且就算是他猜中了，也未必能够打出去。

　　相信你自己，把球投过来！

　　看到原田给自己的暗号，成宫鸣笑了起来。

　　他早就等着这一刻了！

　　“正合我意。”

　　想当年成宫鸣上中学二年级的时候，作为同联盟的对手，他可没少在克里斯的手中吃瘪。

　　中学生少棒的球队，虽然没有像软球联盟那样的大规模，全国大赛。但是他们正式的，私底下的比赛切磋，可一点都不少。

　　彼此之间交手的机会多得是。

　　尤其是两个豪门强队之间，那碰面的机会就更多了。

　　成宫鸣担任王牌的那些年里，遇到过的高手数不胜数，但能让他吃瘪的却不多，让他连续吃瘪的就更少了。

　　克里斯就是其中一个。

　　他是曾经让成宫鸣，连续吃瘪过的。

　　以成宫鸣的信条来说，有仇不报非君子啊？

　　只要有机会，他自然不会手软。

　　“克里斯前辈！”

　　成宫鸣的一双眼睛，散发着贪婪的光芒。

　　这位东京王子……？被激起了非凡的斗志。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样投了出来。

　　打击区上，看到成宫鸣投出来的棒球，克里斯的目光闪了闪，最终没有挥棒。

　　白色的小球，擦着内角边缘，飞进了原田张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这个球，没有任何的悬念。

　　原田的目光有些闪烁，他非常奇怪地看了一眼打击区上的克里斯，心中暗暗琢磨。

　　又没有挥棒？

　　这是为什么呢？

　　坏球，克里斯不挥棒，可以说他是目光敏锐，可是好球，克里斯同样没有挥棒，这就显得不太正常了。

　　如果说非要找原因的话，原因大概只有一个。

　　那就是克里斯已经放弃了打直球系！

　　他不打算打成宫鸣的直球和指叉球，而是瞄准滑球或者变速球的其中一个。

　　这其实也合理。

　　在成宫鸣的所有投球里，直球无疑是最容易被瞄准的！

　　可同样，直球也是最难被瞄准的。

　　因为成宫鸣的指叉球跟直球的旋转和球路，是一样的。

　　两者是完全一模一样的旋转和球路，打者却要区分指叉球和直球？一旦区分不好，轻则丢掉好球数，重则很可能直接出局。

　　瞄准直球，看起来保险，其实是危机重重。

　　相反，如果是瞄准的滑球或者是变速球。

　　虽然这两种球，对打击技巧的要求，更高些。

　　但却不会跟直球和指叉球那样，难以分辨。

　　这些念头瞬间划过了原田的脑海，让他的大脑有了清晰的思路。

　　那么接下来，就投指叉球好了！

　　既然猜到了克里斯打算瞄准的球路，原田当然不会傻乎乎的给成宫鸣配这样的球，让克里斯打。

　　当然为了以防万一，他还做了两手准备。

　　他给成宫鸣配的是指叉球。

　　尽管现在指叉球已经不是成宫鸣的决胜球，但是成宫鸣150公里的球速，加上突然下沉的球路。

　　打者还是很难打中的！

　　从这一点不难看出原田的谨慎。

　　那怕第一球，克里斯没有对直球挥棒，原田依然没有连续配直球。

　　投手丘上。

　　成宫鸣显然理会了原田的用意，投球的时候干劲十足。

　　“轰！”

　　“就应该这样，才对！”

　　只要想到自己，能用强悍无比的投球，解决掉克里斯，成宫鸣就感觉自己有使不完的力量。

　　这一球，他投得特别顺畅。

　　打击区上，克里斯的球棒高高竖了起来，然后仿佛打高尔夫一样，狠狠的把球棒挥了出去。

　　这是，高尔夫打法？

　　稻城实业捕手的位置上，原田一脸的错愕。

　　克里斯这种打法，是为了刻意针对成宫鸣的指叉球？

　　“乒！”

　　事实胜于雄辩，进入打者手边，急速下沉的白色小球。被克里斯用高尔夫的上捞打法，狠狠的扫了出去。

　　“穿过去了！”

　　“安打！！！”

　　……


第177章 交锋！

　　白色的小球被扫中之后，飞落在稻城实业高中守备的右外野。

　　棒球落地后，高高反弹起来。

　　稻城实业的右外野手，虽然极力的追赶棒球，但还是慢了一步。一直等棒球落地反弹，他都没有能够来得及，赶到棒球的落点。

　　“穿过去了！”

　　“克里斯！”

　　“安打！！！”

　　神宫球场上。

　　上万观众在看台上，高声欢呼。

　　克里斯的这个安打，绝对是意外之喜。之前的比赛中，青道高中仅仅拿下四支安打而已，其中还有两支，有运气的成分在里面。

　　尽管比分上，青道高中现在领先稻城实业。

　　但青道高中的支持者，都非常清楚，稻城实业其实并不好惹，尤其是他们的王牌投手成宫鸣。

　　虽说克里斯的打击实力，确实不错。

　　但是说到底，这毕竟是他第一次跟！成宫鸣对决。

　　哪怕是青道高中，最铁杆的支持者，也没有能够想到，克里斯可以这么简单从成宫鸣手里拿下安打。

　　这个时候克里斯突然拿下安打，对于青道高中的支持者来说，无异于中彩票，而且还是大奖。

　　当然这个结果，对于稻城实业的选手来说，就只有惊，没有喜了。

　　捕手的位置上，原田雅功惊讶的看着，一路马不停蹄跑到二垒的克里斯。

　　这个时候，他当然已经知道，自己是上当了。

　　克里斯他，一开始瞄准的，就是直球系的两种球路。

　　直球，以及跟直球球路旋转几乎一模一样的指叉球。

　　这两种球，才是克里斯瞄准的球路。

　　只是，有一点，原田却始终没有办法想通。

　　他不明白，既然克里斯才开始就选中了直球和指叉球来打，为什么他没有对成宫鸣投的第二球，那颗进入好球带的直球，挥棒呢？

　　这，非常的不合理。

　　按理来说，一个打者，一旦选中了某一种球路，绝对不会放过才对。

　　阿鸣都投了直球，克里斯为什么会放过？

　　他怎么能肯定，自己还会配直球或者指叉球？

　　原田雅功的疑惑，注定没有人给他解答。

　　比赛的局势，也不会因为原田雅功的疑惑，而有任何的改变。

　　一人出局之后，克里斯上了二垒，他帮助青道高中，拿下第五支安打。

　　而这个时候，青道高中的打线，也轮回到了上位打者。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　仓持洋一上了打击区。

　　二垒有人的局面，对于打者来说，毫无疑问是表现的好机会。

　　只是这一个机会，也看放在谁的手里，放在仓持的手里，他就有些蛋疼了。

　　垒上有人，对结成，泽村来说，当然是大好的得分机会。

　　但是放在仓持身上，他反而有一种束手束脚的感觉。因为顾及到二垒的克里斯，仓持很多可以利用速度来上垒的战术，都不能用了。

　　他只能老老实实的跟其他打者一样，选择跟投手丘上的成宫鸣死磕。

　　“这可真不是什么好建议！”

　　有了之前三次交手的经验，仓持洋一对成宫鸣的投球，是有切身体会的。

　　这个投手丘上，跟他同届的投手，就是个怪物啊！

　　不光是他，就连一些厉害的三年级学长，也拿成宫鸣没办法。结成队长，都被三振过……

　　“跟这样的怪物硬碰硬，那我不是傻了吗？”

　　仓持的眼中，闪过一丝狡诈。

　　打击区上，仓持洋一手中的球棒，被高高举了起来。他一双眼睛，牢牢锁定在投手丘上。

　　单纯从打击的气势上看，仓持肯定是想要正常打击的。

　　稻城实业的投捕搭档，原田和成宫鸣也不认为这个时候，仓持能玩出什么鬼花样。

　　理论上讲，现在正常打击对于仓持来说，是最有利的，也是他唯一的选择！

　　骗打！

　　打带跑！

　　触击短打！

　　表面上看，仓持可以选择的战术还有很多。

　　但真实的情况却并非如此，考虑到二垒的克里斯，仓持会冒险的可能性，应该不高。

　　要知道这万一一个不小心，就是双杀的结果。

　　现在这局，稻城实业一方，已经拿下一出局了。

　　再有一个双杀，别说克里斯这个上垒会化为乌有，整个第八局的进攻，也就到此为止了。

　　“嗖！”

　　心中有了主意，成宫鸣的投球非常自由。

　　说到底，在成宫鸣看来，仓持的速度固然让人忌惮，但严格来说，他可算不得什么厉害的打者。

　　解决仓持，很简单！

　　抱着这样的信念，成宫鸣准备不断把变化球，投到打击区。

　　第一球，仓持洋一没有出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　捕手的位置上，原田感受着手中的传来的反震力道，非常满意的，暗暗点头。

　　真是不错！

　　一直到现在为止，阿鸣的投球力道，丝毫没有减弱。

　　这也就是说，他的体力，投到比赛结束，应该是不会有任何问题的。

　　接下来，就要看，在第九局结束之前，稻城能不能追上并反超比分了。

　　此时不管是投手丘上的成宫鸣，还是捕手位置上的原田。都还没有意识到，被他们有些小觑的仓持，正在密谋着改变场上的局势。

　　“轰！”

　　等成宫鸣投第二球的时候，打击区上，摆出要正常打击姿势的仓持，突然握了短棒。

　　“打，就算是把吃奶的力气都用上，我也未必能够打出去。但是盗垒，就不一样了。既然一垒还空着，那就交给我吧。”

　　唯有速度！

　　我绝对不输任何人！

　　仓持并没有死脑筋的，跟稻城实业，在打击上死磕。

　　他甚至没有跟克里斯，有任何的交流。

　　现在的行动，完全是他自己反应的结果。

　　“乒！”

　　白色的小球，被轻巧的碰了出去，然后滚落向一垒。

　　这短打，极好！

　　不管打出去的方位，还是球滚落的速度，都非常的完美。

　　完美的让人，不敢置信。

　　没想到仓持，还能打出这么漂亮的短打？

　　棒球被碰出去之后，仓持撒开手中的球棒，整个人化身成猎豹，飞速跑向一垒。

　　快！

　　快的吓人！！

　　这一刻的仓持，看起来已经不是一个人了，而是一道残影。

　　……


第178章 这也太刺激了！

　　在青道高中的休息区里。

　　泽村已经做好了，上场打击的准备，仓持之后的打者是小凑亮介，小凑亮介现在待在等待打击的位置上。小凑亮介之后，就是他。

　　尽管做好了打击的准备，泽村的注意力却没有完全放在接下来的打击上。而是看着球场上，用出短打之后，亡命狂奔的仓持。

　　泽村非常的感慨，仓持他已经完全觉醒了！

　　有自知之明，在竞技运动中，究竟算不算一件好事？一直没有一个比较客观的结论。

　　毕竟选手不拼命的话，球场上也不可能有那么多的精彩镜头出现。

　　就算是从选手进步的角度讲，不断在比赛中，挑战自己极限的选手，也比稳定发挥自己实力的选手，更容易完成进化。

　　但人总是盲目的，尤其是热血沸腾的少年。

　　他们渴望突破自己，但往往会迷失方向。就像之前的仓持，尽管他有非常罕见的速度天赋，但他却不甘心如此。

　　仓持最渴望成为的，并不是跑者，而是左右开弓的强打！

　　他的偶像，就是以左右开弓成名的稼未央（一个棒球明星）。这个身影在仓持的脑海中，存在了很多年，也一直影响着他。

　　他虽然可以左右开弓挥棒，但其实，在这方面，他并没有什么太高的天分。

　　努力训练，不是不能提高，但提高的速度，实在不快。

　　相反，在速度方面，仓持就算没有刻意去努力训练，也渐渐成为了，青道高中第一人。单说盗垒的威胁，他甚至不比西东京第一飞毛腿的小黑人卡尔罗斯逊色。

　　落合看到仓持之后，也是见猎心喜。

　　他非常直爽的跟片冈建议，想要完全发挥仓持的特长，只要做到一点就够了。

　　那就是提高仓持的上垒率。

　　管他是盗垒，打击，滚地还是高飞。

　　不管黑猫白猫，逮着耗子，就是好猫！

　　既然仓持在垒包上的威胁感，那么强。那就别犹豫了，只要提高仓持的上垒率就好。

　　在这方面，如果仓持肯下功夫的话，成长的速度，绝对比他练习打击，要强的多。

　　这就是选择！

　　一方面是个人的梦想，一方面是成长迅速的康庄大道。

　　表面上看，没什么好犹豫的。

　　但放在少年人身上，谁又能心甘情愿的放弃自己的梦想？

　　青道非常尊重选手自己的建议，教练组只会提出他们的建议，至于要不要改变，完全由你自己决定。

　　片冈把落合告诉他的事情，原原本本的告诉了仓持。

　　这件事，算起来已经有小一个月了！

　　如今，仓持终于想通了。

　　相比于他那不切实际的梦想，把手中的武器，磨炼锋利，才更加重要。

　　他把自己的胜负，赌在了速度上！

　　“别做梦了！”

　　看到仓持短打，成宫鸣马不停蹄的跑向一垒，进行补位。

　　稻城的一垒手，往前跑，准备捡球。

　　稻城的行动速度非常快，但无奈的是，这一球仓持短打的实在是太好了，球滚的速度和位置，都非常妙。

　　等稻城的一垒手，把球捡起来，传给成宫鸣。

　　仓持的脚，也踩上了垒包。

　　看起来，同时。

　　仓持和成宫鸣，全都紧张的看向一垒裁判。

　　这个时候，全场的目光，也不由自主的放在一垒上。包括稻城的二垒手，游击手和三垒手。

　　没有任何征兆的，二垒的克里斯就动了。

　　先是悄悄的往三垒移动，等大家全都看向一垒的边裁，他突然加速。

　　“传三垒！”

　　稻城的休息区，突然传来一声紧急的呼声。

　　可惜，晚了！

　　克里斯本身就没有踩在二垒的垒包上，等稻城的一垒手捡球，他就趁着人不注意，向三垒挪动。

　　而稻城的三垒手和游击手，在一开始没有看到克里斯移动时，不自觉的放下了警惕。

　　等一垒手传球给补位到一垒的成宫鸣时，克里斯已经悄悄前进了十几米。

　　就在全场瞩目的焦点，都放在一垒上的时候，成宫鸣和仓持目不转睛的看着一垒的边裁。

　　克里斯突然加速！

　　十几米的距离，连两秒钟都不到。

　　不过一愣神的功夫，克里斯上了三垒。

　　一垒的结果不说，三垒克里斯却是安全上垒。

　　一垒的位置上，成宫鸣听到休息区里的提醒，再转头看向三垒，那里还来得及？

　　我去，明修贱道暗渡陈仓啊？

　　青道高中玩的这一手，也太……

　　“安全！”

　　之前，一垒的边裁也看傻了。

　　一直看到克里斯安全上垒，他才回过神来，把结果宣布。无形中，一垒的边裁，算是给克里斯了一个漂亮的助攻。

　　在边裁的眼中，仓持比回传的棒球，是要快一步的。

　　一人出局，一三垒有人！

　　一连串的变化结束，记者席的位置，大和田秋子都看懵了。

　　足足过了半晌，才听她嘀咕道。

　　“这也太刺激了！”

　　仓持的盗垒，本身就惊险。短打的位置偏一点，他的速度慢一点。这个时候，仓持都以毫厘之差出局了。

　　当然更冒险的还是克里斯。

　　克里斯的举动，就连观众和媒体记者，都没有几个能留意到。

　　实在是没有见过这种盗垒，太尼玛吓人了！

　　简直就跟刺客一样。

　　静悄悄的行动，然后一击必杀。等到对手发现，根本已经来不及阻止了。

　　青道高中的休息区。

　　泽村双眼放光的看着克里斯。

　　“师傅！”

　　他又跟着学了一手！

　　这种仿佛潜行一样的盗垒，之前泽村还真没有接触过。

　　太帅了！

　　果然，这个世界是属于天才的。

　　克里斯的举动，咱们说起来容易，真设身处地的想，其实非常惊人。

　　他必须敏锐的察觉到稻城一垒手，二垒手，游击手，三垒手以及投手成宫鸣的一举一动。

　　寻找这些人视觉的死角和空隙，才能完成这一切。

　　以稻城的水准来说，这样的空隙，本来是不会出现的。也就是仓持意外短打，才牵扯了稻城内野手们的注意力，使得稻城守备，出现了那么一丝空隙。

　　而克里斯，敏锐的抓住了这一丝空隙。

　　受伤的日子，确实让克里斯痛苦了一段时间。但不得不说，这段时间，也让克里斯对棒球的理解，更上一层楼了。

　　毕业之后，职业道路失败的克里斯，最后能成为一名叱咤风云的教练，也不是没有原因的。


第179章 落合的预言！

　　一人出局，一三垒有人。

　　接下来的两个打者，是之前拿下过安打的，小凑亮介和泽村荣纯。

　　青道高中获得了前所未有的得分良机。

　　休息区里。

　　片冈监督紧张的喘息声，落合都能清楚的听到。

　　他应该很确信，这个时候，如果他们可以再拿下一两分。那胜利的天平，将更大程度的倾向青道。

　　甲子园，近在咫尺了！

　　落合看了一眼片冈，他以为这个时候，片冈一定会给场上的选手下命令。

　　没想到，小凑亮介回头看向休息区的时候，片冈竟然没有任何表示。

　　这意思也就是说，让小凑亮介和泽村荣纯，自由发挥了。

　　“一如既往的，信任选手呢。”

　　落合感慨了一句。

　　换了是他的话，这个时候，是绝对会给出暗号的。

　　越是紧接自己的目标，选手们就越容易患得患失，尤其是像青道这样的豪门队伍。

　　在决赛的赛场上，稻城这样的王者是很占便宜的，而那种黑马球队，也一样，非常的占便宜。

　　王者球队之所以占便宜，无用多说，因为他们有着丰富的决赛经验。

　　千万不要小看经验的积累，越接近目标，人就越容易做出一些傻事。

　　而经验丰富的选手，往往会在这个时候表现的很沉稳。

　　沉稳是一件，非常难得的事情。

　　这就是一些地区，王者的球队常常连霸好几年的原因。

　　本身实力优秀，固然是一个重要条件，但是球队有着夺冠的经验，也是不容小觑的因素。

　　再一个，黑马的球队。

　　黑马的球队，一般都不会想那么多，只是一股脑的干。

　　对于他们来说，任何的胜利都是突破，都是新的历史！

　　这样他们反而会压力小一些。

　　最怕的就是像青道高中这样的豪门队伍，不上不下，夺冠的经验也没有。

　　拥有打进甲子园的实力，也是一直瞄准称霸全国努力的。

　　这样的球队当然不会像普通的黑马球队一样，把一场简单的胜利视为一切。

　　他们容易想得多。

　　可是又没有面临决赛，调整自己心理状态的经验。

　　这种时候，选手是很容易出问题的。

　　毕竟说到底，他们也只是一些十几岁的孩子……

　　换了落合带领这样的球队，到了这种关键时候，他会把选手们当成棋子。

　　选手的作用，就是完成他的指示。

　　这样选手就不容易多想。

　　很可惜，片冈监督并不打算这么做，他充分信任自己手下的弟子。

　　他相信他的弟子一定会拿出成绩。

　　小凑亮介！

　　泽村荣纯！

　　以及休息区里，戴好了打击手套，准备上场的结城哲也。

　　看着这些选手，落合不得不赞叹！

　　片冈监督的自信，也不完全是盲目的。

　　他的手里，确实是掐着一把好牌。就连落合自己都不认为，接下来的三个打者，会在关键时刻掉链子。

　　“您真是信任他们呢！”

　　看着小凑亮介严阵以待的对付成宫鸣。

　　落合轻声说道。

　　这声音并不大，但是片冈监督的耳朵却很灵。他听到了落合的嘀咕声，转头认真的看着落合说道。

　　“选手们的未来，就交给他们自己决定吧。有这三个家伙上场，就算是其他的人，也不会说什么。”

　　小凑亮介，泽村荣纯，以及结成哲也。

　　这三个人，绝对可以代表青道高中的最高水准。

　　三年级的，二年级的，以及一年级……

　　青道高中棒球部，一百多人的希望，完全寄托在他们身上。

　　片冈监督认为，这没有任何问题。

　　落合的眼睛瞪得很大，他的手，摸着自己下巴上的一撇小胡子，怔怔的看着片冈。

　　原来，片冈并不是不知道自己现在应该怎么做？

　　而是他更相信选手们的能力。

　　而且片冈应该认为，他手下的弟子，绝对不会输给成宫鸣。

　　“真是让人羡慕的师徒关系啊！”

　　片冈这种坚决的态度，让落合不由自主的想起，他在神奈川的一切！

　　原先他担任教练的时候，他自认为自己对自己手下的选手，也绝对算得上尽心尽力。

　　尽管双方是互利互惠的关系，但是作为指导者，落合没有任何保留。

　　他给自己看中的选手，最正确的指引。

　　可奇怪的是，这些选手毕业之后，几乎就没有人到学校来看过他。

　　当时同事说他不合群。

　　落合也就理所当然的认为，这是他自己性格的原因。

　　一直到来到青道，见到片冈。

　　落合才有不一样的感触。

　　就性格来说，他应该比片冈和善的多吧？指导上也比片冈柔和……

　　就落合自己的标准来看，片冈监督虽然是不错的指导者，但并不应该受到选手太多的喜欢和爱戴才对。

　　但现实往往非常打脸，片冈不但深受自家选手的爱戴，而且哪怕是已经毕业成名的选手，也常常回来探望他。

　　就像职棒选秀，以前几名被抽中的东青国。

　　这场决赛之前，他甚至拉了满满的一车慰问品，来探望自己的监督和小学弟。

　　这在落合看来，是非常不可思议的。

　　当时他就想，不知道青道高中和片冈监督，究竟有着怎样的魔力？

　　现在，他隐隐能够体会到一点儿了。

　　他所谓的尽心尽力，其实并没有尽心，只是尽力而已。

　　教导选手打棒球，只是他的一份工作。

　　想来，选手们跟他打棒球，大概也是抱着差不多的目的。

　　加入豪门高中，打进甲子园，进入职棒。

　　高中，对于他们来说，只是跳板而已。

　　青道高中棒球部的这些选手，一开始加入球队的时候，也很少有人会对青道高中有太强的认同感。

　　恐怕他们当时想的也是打进甲子园，然后成名，借机进入职棒。

　　只不过后来，这些东西都慢慢的改变了。

　　在片冈监督用心的指导下，在青道高中各种体贴的照顾下，在学长们温暖的关怀下……

　　他们不再是进入青道高中之前的那些个体。

　　而是变成了青道高中的选手！

　　“这场比赛，应该能赢吧？”

　　而是变成了青道高中的一份子。

　　就连泽村荣纯，这个超级大天才！

　　他对青道高中的认同感，都非常之高。

　　“能够来青道高中执教，没准对我来说还真是一种幸运呢。”

　　落合怔怔的看着打击区上，严阵以待，准备打击的小凑亮介，想道。


第180章 激烈碰撞！

　　一人出局，一三垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　这样的局面，对于青道高中来说，自然是千载难逢的得分好机会。更不用说，这一场投手战，他们本身也占据着巨大的优势。毕竟现在一分领先的是他们，而不是稻城实业。

　　这个时候，青道高中如果能够再拿下追加分的话，那稻城实业几乎就已经掉入万丈深渊了。

　　对于这个西东京同区的死对头，青道高中的选手，自然不会手下留情。

　　能够把稻城推入地狱深渊的时候，青道高中绝对会全力以赴，毫不留情的落井下石，一脚把他们踹飞到里边去。

　　“亮介！”

　　“打出去吧！”

　　“让稻城实业的混蛋看看，小个子的斗志。”

　　看台上，青道高中的支持者不甘寂寞的，给场上的打者加着油。

　　如果说青道高中是群情激奋，那么现在的稻城实业，绝对算得上是如履薄冰了。

　　局势很不妙！

　　当初稻城实业为什么会放给青道高中一分？

　　就是因为一三垒有人的局势，实在是太危险了！

　　当时如果他们不放一分给青道高中，很可能丢掉更多的分数。

　　在那种局面下，稻城实业的选手不得不作出选择。

　　他们利用丢掉的那一分，成功化解了自己的不利局面！

　　稻城实业这个队伍，总体而言是非常务实的。

　　如果条件允许，他们会毫不犹豫的再送给青道高中一分。

　　但是很遗憾，现在的局势，绝对不允许他们，再送给青道高中任何一分。

　　这一场比赛不考虑加赛的情况下，稻城实业，仅仅还有第八局第九局，两局的进攻机会。

　　两局比赛从泽村荣纯手里，拿下三分，乃至更多。

　　这种可能性，不能说完全没有，但也绝对不高。

　　最起码跟一三垒有人的不利局面，比起来。

　　让青道高中继续扩大比分，更加不理想。

　　“这一次，绝对要拦下来！”

　　稻城实业的休息区里。

　　国有监督，晃动了一下自己的脖子，然后果断给场上的选手打出暗号。

　　趋前守备，逼着青道高中，正面对决！

　　这个时候，他们只有相信成宫鸣了。

　　当然跟之前的局势不同，之前一三垒有人的局面下，成宫鸣面对的是青道高中，打击实力最强悍的结成哲也。

　　而这一次，他面对的是打击技巧灵活无比的小凑亮介。

　　以及，泽村荣纯！

　　“这两个选手，都不是以力量见长，全部用直球来碾压！”

　　除了让内野手趋前守备之外，国友监督还给稻城实业的投捕搭档下达了这样的指示。

　　让他们用直球跟小凑亮介，和泽村荣纯硬碰硬。

　　捕手的位置上，原田紧紧咬着自己的后槽牙，没有说什么。

　　尽管小凑亮介和泽村荣纯，一直给外人一种打击力量不强的感觉。

　　但真实的情况，却并非如此。

　　通过之前的比赛，他对小凑亮介和泽村荣纯的打击，有着更加清醒的认识。

　　说实话，打击力量，确实不是两人的强项，但这并不意味着，两人的打击力量就弱。

　　只不过打击力量，跟两人其他方面比起来，不太突出而已。

　　可对他们，连续投直球的话，还是很危险的。

　　一旦阿鸣控球出现偏差，或者他们猜中了球路，都很可能把阿鸣的球，直接打出长打。

　　一支长打！

　　三垒的克里斯就不说了，就连一垒的仓持，都很可能直接跑回本垒。

　　原田认为，国友监督给出的意见，非常冒险。

　　如果可能的话，他并不想这么干。

　　可不这么干，他又能怎么样呢？

　　现在局势不利的可不是青道高中，而是他们稻城实业。

　　循规蹈矩，按部就班比赛的话，这场比赛，稻城实业输定了！

　　想要反败为胜，就必须冒险。

　　“青道高中已经强悍到，我们不冒险的话，都难以撼动的程度了吗？”

　　这个推断，让原田雅功很震惊。

　　他给成宫鸣打暗号的时候，特别的用力。

　　投手丘上。

　　成宫鸣的脸上，已经看不出任何的表情了！

　　他的头高高的扬着，目光平淡的打量着打击区上的小凑亮介。

　　看到原田给他打出的暗号，成宫鸣也只是非常平淡的，点了点头而已。

　　“终于完全暴露了！”

　　游击手的位置上，白河的嘴角勾了起来。

　　成宫鸣的这个模样，他太熟悉了。

　　每次成宫鸣露出这种模样的时候，他们鬼丸就从来没有赢过。

　　东京王子，已经觉醒。

　　接下来就是披荆斩棘，扫平对手了。

　　“轰！”

　　仿佛导弹一样的投球，从成宫鸣的手里投出来，然后飞向本垒板的上方。

　　打击区上，小凑亮介的脸色有几分难看。

　　正中！

　　成宫鸣球投的位置，实在是太让他无语了。

　　一出局，一三垒有人的情况下，成宫鸣竟然投了正中。

　　不可思议！

　　这家伙，简直是胆大包天。

　　他是不是确定自己不会对第一球出手？

　　小凑亮介想不通，但这丝毫不妨碍他挥棒的动作。

　　正中的好球，小凑亮介是绝对不可能放过的。

　　他早早的瞄准了球，挥棒出手。

　　尽管小凑亮介的体型并不高大，看起来力量也不足，但是他挥棒的速度却很快，完全追得上成宫鸣150公里的恐怖球速。

　　逮住了！

　　在小凑亮介的眼睛里，白色小球的飞行轨迹，已经被他完全掌握。

　　他有着绝对的信心，可以把这颗白色的小球给打出去。

　　这个时候小凑亮介的大脑中，闪现过加入青道高中之后的一幕幕！

　　他强行把大脑的这些回忆片段，给完全斩断。

　　不需要！

　　现在他不需要这些，他需要的仅仅是把眼前的棒球打出去。

　　青道高中的休息区里。

　　小凑春市，怔怔的看着打击区上打球的身影。

　　哥哥！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了起来。

　　这一球飞得很高，很高。

　　时间好像都在棒球的上升和下落中，暂停了。

　　过了很久很久，棒球才掉落下来。

　　稻城实业的一垒手，甚至连位置都没有挪动，只是非常平淡的举起手套，把这一球，接在自己的手套里。

　　打击区上，小凑亮介的脸色有几分苍白。

　　棒球在进入手边的时候，上浮了？

　　这怎么可能？


第181章 幻影皱形！

　　青道高中出战稻城实业的西东军决赛，进行到八局上半的时候，青道高中获得了，非常好的得分机会。

　　那种局势下，稻城瞬间崩溃，也不足为奇。

　　可就在这时，东京王子成宫鸣爆发，投出了上飘球。

　　当快速球，快到一定程度，因为旋转数增加，球路会有些微的上浮。

　　这并不是什么新鲜事！

　　只是之前成宫鸣一直控制的很好，他的直球，非常纯正，球路并没有明显的上浮。

　　但现在，球路却出现了上浮。

　　“阿鸣！”

　　“王子！”

　　“投的太好了！！！！”

　　从一出局，一三垒有人，到两出局，一三垒有人。

　　成宫鸣，一球扭转乾坤。

　　他现在所面临的局面，跟之前比起来，已经是截然不同。

　　现在，他只要顺利解决泽村，所有的危机，都将迎刃而解。

　　“第三棒，投手，泽村选手。”

　　当解说员，说出泽村名字的时候，全场立刻陷入了一种亢奋的状态。

　　又是泽村跟成宫鸣的直接对话。

　　这场比赛，最引人期待的，大概就是泽村打成宫鸣的球了。

　　至于成宫鸣打泽村的球？

　　说实话，那实在没有什么可期待的，之前的几次对决，泽村都是完胜。

　　成宫鸣到现在为止，还没有对泽村的投球，做出过什么有效的回击。

　　反而是泽村，之前三次跟成宫鸣交手，不管是运气也好，还是实力也好。他曾经两次把成宫鸣的投球打出去，并且拿下安打。

　　青道高中曾经得分的那次，尽管泽村没有跑回本垒，也没有拿下适时安打，但他却是青道高中得分，重要的串联人物。

　　投球的表现上，成宫鸣和泽村是旗鼓相当。

　　但说到打击，今天这场比赛，成宫鸣在打击区上的表现，比泽村可差的太远了。

　　甚至就打击取得的成果来看，泽村可以算得上，今天这一场比赛，最好的一个。

　　当然，这并不意味着泽村打击的实力，就超过稻城实业和青道高中的所有打者。

　　之所以能够取得这样不菲的战绩，最主要的原因还是，泽村对成宫鸣的投球，足够了解。

　　当然，他本身的打击，也确实需要有实力才可以。

　　不管怎么说，成宫鸣的球速可是有足足150公里！

　　光这个球速，就不是什么人都能够打中的。

　　走上打击区的过程中，泽村跟下场的小凑亮介走个对头。

　　“感觉怎么样？”

　　以小凑亮介的打击水准，竟然一球就被成宫鸣解决掉了，泽村当然感觉惊讶。

　　除了惊讶之外，他的心里还有隐隐的一丝不安。

　　尽管青道高中挥棒最强的人是结成，但要说到打击技巧，小凑亮介的水准，绝对是要超过自家队长的。

　　让小凑亮介都措手不及的球路变化，泽村的心里，也是一点儿底都没有。

　　“小心成宫鸣的直球，跟他之前的直球完全不同，直球带着些微的上浮，上浮的幅度大概是半颗球左右。看他的架势，并不像是保留的杀手锏，应该是无意识中做出来的。不排除在之后的投球中，他越来越用力，球上浮的幅度，也会越来越高。”

　　小凑亮介说道。

　　这份情报，把泽村说的一愣。

　　仅仅是一球而已，小凑亮介竟然能够发现这么多东西，实在让泽村惊讶。

　　惊讶归惊讶，这却不是泽村愣住的真正原因。真正让泽村感觉措手不及的是，他知道成宫鸣接下来的这种投球。

　　跟自己七彩变化球相对应的幻影系列。

　　幻影系列是成宫鸣自己给取的名字。

　　真要说起来，其实并没有那么酷炫。

　　幻影系列，就是直球，可以上下浮动。

　　在前世里，成宫鸣因为受伤的关系，失去了他最重要的一项天赋，也就是球速。

　　没有了球速的成宫鸣，就好像没了牙的老虎。

　　他的实力大打折扣。

　　就算他之后，历经常人难以想象的复健过程，浴火归来。

　　失去的球速，也永远找不回来了。

　　越是刚强的东西，就越脆弱。

　　对于高速球派的投手来说，他们手指手腕受伤的概率，本来就是普通投手的好几倍！而且一旦受伤，再想投之前那种高速球，更是难比登天。

　　过刚易折，可能说的就是这件事吧。

　　成宫鸣在后来，之所以能够成为同时代闯荡大联盟，五人中的一个。

　　靠的就是他在受伤之后，磨练出来的幻影系列。

　　只是今生的成宫鸣，并没有受伤的挫折。

　　泽村原本以为，幻影系列永远难见天日了。

　　没想到东京王子，还是在无意识中，点燃了这一个技能点。

　　“如果让他真的熟练掌握了幻影投球，再加上他恐怖的球速。到时候，想要对付他，还真不容易！”

　　泽村喃喃的嘀咕了一句。

　　不得不承认的一点是，成宫鸣的幻影系列投球，确实牛逼！

　　但现在幻影系列还没有成长完全，恐怕就连成宫鸣自己，都没有发现他投球中的蹊跷。

　　也就是小凑亮介这样的怪咖，才能察觉到成宫鸣投球的变化。

　　站上打击区之后的泽村，摆出了高尔夫打法的等球姿势。

　　这样嚣张的做法，成功激怒了捕手位上的原田。

　　青道高中还真以为，高尔夫打法，是对付阿鸣投球的利器啊？

　　刚刚克里斯就是用这样的打法，把成宫鸣的指叉球打出去的。如今你们以为，我们还会上当吗？

　　阿鸣会的，可不仅仅是，纵向的变化球。

　　“轰！”

　　犀利的投球，投向外角！

　　对于高尔夫打法来说，这样的外角球，是很难打的。

　　而且看球路，这还不是普通的直球，有点儿滑球的意思。

　　打击区上，摆出高尔夫打法的泽村，身体神奇无比的扭动起来！

　　看到他的动作，捕手原田的第一个感觉，就是不可能。

　　人身体的关节，怎么可能软到这个程度？

　　泽村根本就不应该当棒球投手，而是应该学习软骨功表演吧？

　　在原田和全场绝大多数人，不敢置信的目光中。

　　泽村的打击姿势，从高尔夫打法，调整到了横向的挥棒。

　　这件事本身并没有什么难度，但要知道成宫鸣的球从投出来，到本垒板上方，顶多也不过就0.4秒左右而已。

　　在这么短的时间里，完成打击动作的调整，是非常不可思议的。

　　而泽村做到了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落在三垒手偏游击手的位置。

　　白河一路小跑赶过去，差了一步，没有能拦下棒球。

　　棒球穿了过去！

　　……


第182章 追加分！

　　“穿过去了！”

　　棒球，穿过游击手的守备，落地反弹到了，球场的外野。

　　卡尔罗斯的行动很快，严格说起来，棒球反弹的位置，已经不是他守备的范围了，但他还是第一个跑了过去。

　　捡起球，卡尔罗斯抬头看向本垒。

　　来不及了！

　　这个时候，克里斯已经成功回到了本垒，帮助青道高中拿下他们渴望已久的追加分。

　　总比分2:0！

　　原本一垒的位置上，好像突然闻到腥味的仓持。一路小跑，跑到了二垒。

　　也就是泽村，因为是他打击。所以难免麻烦些，加上速度比较慢，这个时候，还没有踏上一垒的垒包。

　　“嗖！”

　　犀利的牵制球，仿佛镭射光一样，从外野直插一垒。

　　尽管丢了一分，卡尔罗斯的心里，也异常难受。

　　难受归难受，但这份难受，丝毫没有影响卡尔罗斯，在棒球上的判断。

　　他的选择，非常正确。

　　但现实，却无比残酷。

　　泽村的速度，比卡尔罗斯的封杀，快了那么一点。

　　他稳稳地踩在了一垒的垒包上。

　　“安全！”

　　两出局，一二垒有人。

　　青道高中进攻，开始连续拿下安打。

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！！”

　　看台上，所有青道高中的支持者，都忍不住沸腾起来！

　　赢了！

　　赢了！！！

　　青道高中，终于要赢了！！！

　　阔别甲子园五六年，如今青道高中的选手，终于要靠自己，重新打进甲子园了。

　　不光是青道高中的选手，监督，部长，这些人高兴。

　　看台上，支持青道高中的观众，也是兴奋不已。

　　“克里斯！”

　　“克里斯！”

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　看台上，青道高中的支持者，交替呼喊着克里斯和泽村荣纯的名字。

　　“为什么没有我？”

　　二垒的位置上，仓持一脸的哀伤。

　　他实在是有点搞不懂，场上青道高中有三位选手。

　　为什么泽村那臭小子和克里斯学长，得到了所有人的支持和祝福。

　　他自己，就……

　　说来也真是奇怪，这个时候到了二垒的仓持，就好像一个透明人一样。

　　青道高中的支持者，选择性的无视了他。

　　当然，也不是所有人都没有注意到仓持的表现。

　　看台上的，一个角落里。

　　一位戴着鸭舌帽，把自己整个脸都遮挡在大大墨镜下的中年男子。

　　一边不断把目光，放在仓持身上。

　　一边用笔刷刷点点的，在自己手中的笔记本上，记录着什么。

　　当一个优秀的选手，清楚的意识到，自己能做什么？

　　那么他的发展潜力，将是无限的。

　　仓持下定决心之后，战斗的身影。

　　通过各种转播和比赛录像，传到了千家万户的眼前。这其中自然也包括真正的职棒球探。

　　两出局，一二垒有人！

　　“第四棒，一垒手，结成哲也同学。”

　　尽管已经如愿以偿的拿下了追加分，但是青道高中的进攻可并没有，就此结束。

　　仓持还在二垒的垒包上，而这个时候，青道高中的打者，轮到了最强的第四棒，结成。

　　那怕是现在，青道高中得分的机会，依然存在，而且还不小。

　　最起码现在站上打击区的结成，是野心勃勃，无论如何都要拿下安打的。

　　青道高中是信心十足，看起来胜券在握。

　　相反，稻城实业一方，则是风声鹤唳的很。

　　当泽村精准的把成宫鸣的球，打出安打之后。

　　稻城实业的选手，如坠冰窖。

　　他们似乎已经听到了，失败的丧钟。

　　“两出局！”

　　就在这个时候，投手丘上，高高昂着头的成宫鸣，伸出了自己的食指和小指。

　　嗯？

　　稻城实业所有选手的目光，情不自禁的被成宫鸣吸引。

　　他们怔怔的看着投手丘上的那个人。

　　被泽村连续打出安打之后，成宫鸣并没有气急败坏。

　　他很快就振作起来。

　　在他的带领之下，稻城实业的选手，一个个跟着活了过来。

　　“两出局！”

　　“还差一个出局数。”

　　“拿下结成吧！”

　　“让他打过来吧。”

　　……

　　渐渐的，稻城实业的选手，开始给成宫鸣回应。

　　他们一个个的站了出来，喊出声音。

　　比赛还没有结束，我们怎么能放弃？

　　青道高中的休息区。

　　回到本垒得分之后，重新返回休息区的克里斯，无比惊讶的看了一眼投手丘上的成宫鸣。

　　面临绝境，成宫鸣竟然依靠一己之力，就力挽狂澜了！

　　“这家伙，还真是个天生的王牌！”

　　赞叹的看了成宫鸣一眼，克里斯的目光变得深邃起来。

　　原本以为，泽村打出适时安打，他拿下追加分之后，比赛几乎就可以宣告提前结束了。

　　现在看来，恐怕没有那么简单。

　　这一场比赛，不到彻底结束，还没有办法画上一个句号。

　　想着，克里斯把目光放在打击区上。

　　拜托了，结成！

　　我们总不能一直让小学弟顶在最前线，是时候展现学长的实力了。

　　拿下一支漂亮的安打吧！

　　如果说2:0，稻城实业，还有那么一线生机。

　　当比分扩大到3:0的时候，稻城实业的那一线生机，不敢说彻底丧失，但也就很渺茫了。

　　打击区上，结成看起来无喜无悲，你很难从他脸上的表情，看出什么破绽。

　　捕手的位置上，原田一直在观察结成的表现，最终他无奈的叹了一口气。

　　没有任何破绽，可以攻。

　　尽管这是早就已经知道的结果，但原田还是有几分不死心。

　　他希望可以找出结成的弱点……

　　以此来给投手丘上的成宫鸣，减轻压力。

　　但效果嘛，并不理想。

　　青道高中形成自己个人风格体系的打者，太多了。

　　结成就是其中的佼佼者。

　　想要解决他，不拿出点儿真本事是很难办到的。

　　第一球：内角偏离好球带的滑球！

　　犹豫了片刻之后，原田给成宫鸣打出了暗号。

　　投手丘上，成宫鸣微微点头。

　　“轰！”

　　仿佛全身的力量都压倒在，投球的两根手指上。

　　这一球，成宫鸣投出来，气势惊人。

　　打击区上，原本一动不动的结成，突然动了起来。

　　“乒！”

　　抓住时机，结成哲也果断挥棒，第一球就打了出去。

　　……


第183章 第三分！

　　时间回溯到两年前。

　　当初刚刚加入青道高中的结成，是所有新生中，最努力的一个。

　　就当时他的天分和实力来说，在新生中别说跟克里斯相比，就算是跟其他几个人比，结成也没有什么太大的优势。

　　在高年级的学长眼中，结成就是一个刺头。

　　没有什么实力，还很傲娇。

　　当然，注定成就不凡的人，也必然有他的不凡之处。结成的不凡之处就在于，他对自己够狠。

　　刚刚加入青道高中的结成，就给自己树立了一个目标。早上挥棒两百次，晚上学校加练结束之后，再挥棒300次。

　　平均一天，他比青道高中其他的选手，多挥棒500次！

　　努力是不会骗人的。

　　他刻苦训练的身影，很快就受到了片冈监督的瞩目。

　　于是他被破格提拔到了一军。并在一军的第一场练习比赛中，打出全垒打。

　　从那开始，结成就开启了自己的开挂之旅。

　　他成为青道高中的明星人物。与稻城实业的原田，市大三高的大前，并驾齐驱，成为西东京的明星选手。

　　单纯看名号来说，结成也并不比另外两位出色多少。

　　但可怕就可怕在，结成跟他们不同。原田和大前，两人都是在中学时代，就已经是名扬西东京的明星选手。

　　而当时的结成，还什么都不是。

　　结成真正的崛起，是进入青道高中之后。

　　他现在所拥有的实力，固然有他自己努力的结果，但也跟青道高中的培养，分不开。

　　如果以结成为主角，写一部小说，那大概就是凡人逆袭的典范了。

　　看到他打击的时候，青道高中所有的三年级选手，全都站了起来。

　　他们聚精会神的看着场上打击的身影，就好像，注目自己的首领。作为队长来说，结成并没有什么出类拔萃的能力，但是青道高中所有的三年级选手，却都十分信服他。

　　信服他的努力，信服他的汗水，信服他磨练出来的强大实力。

　　结成哲也！

　　他是最能够代表青道高中棒球精神的人。

　　如今这个人，就在球场上，挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的抛飞了出去。

　　这球飞出去的速度好快，快的都有点儿吓人。

　　稻城实业的野手，极力的往球落的方向跑。

　　只是他们的动作太慢，而棒球的动作太快。用电影的语言来说，棒球的动作就好像是快进了一样，而稻盛实业野手的动作则被放慢了好几倍。

　　“啪！”

　　棒球落地，形成安打。

　　二垒上的仓持，仿佛猎豹觉醒一样，飞速奔向三垒。

　　泽村也顺势前往二垒。

　　结成上了一垒。

　　安全上垒之后的泽村和结成，全都停在了原地，不再动弹。

　　只有仓持，在越过三垒垒包之后，马不停蹄的越过三垒，直扑本垒。

　　“休想！”

　　这个时候，原本被放慢动作的卡尔罗斯恢复了。他用自己的身体拦住棒球，继续前进的路。

　　然后一个翻滚站了起来，手中的棒球就好像导弹一样，从他的手里直传本垒。

　　“嗖！”

　　白色的小球化成一道光线，瞬间出现在原田的手套之前。

　　来得好！

　　原田的心里大大的松了一口气，张开手套接住这一球，然后把手套往扑过来的仓持身上招呼。

　　全力奔跑的仓持，看着原田的巨大的块头，心中一寒。

　　越不过去！

　　因为时间太紧，原田甚至都没有站起身。而且他的位置也并不是在本垒上，而是偏离向三垒。

　　“撞飞你！”

　　他就好像一个墙头堡一样，横拦在仓持跟本垒的正中间。

　　完了！

　　二垒的位置上，泽村痛苦的闭上双眼。

　　这个机会，本来是不错的。

　　青道高中再下一城，顺理成章。

　　结成队长打出的安打非常漂亮，以仓持的速度，完全来得及跑回本垒才对。

　　万万没有想到，这个时候，小黑人卡尔罗斯，会施展出那么漂亮的守备动作和传球。

　　那个家伙，果然也是个怪物！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　等泽村闭上眼睛之后，他就听到观众席上传来一阵仿佛狼嚎一般的叫声。

　　怎么了？

　　泽村好奇地睁开了双眼，正好看到球场上有了新的变化。

　　仓持不知什么时候，已经越过了原田，一脚踩在了本垒板上。

　　发生什么了？

　　泽村好奇的看着球场上的一切，很想找个人问问，但是他周围哪里有青道高中的队友？

　　好在解说帮忙，才算让泽村了解了事情的经过。

　　原来仓持，面对横拦在他面前的原田，没有选择正面突破。

　　而是在原田身体的一侧绕了过去。

　　咱们之前说过，原田停留的位置，并不是紧贴着本垒的位置。

　　卡尔罗斯传给他的球有些偏，原田为了接这一球，不得不改变自己的方位。

　　他蹲下身子，把这一球接在自己的手套。这个时候他所在的位置是本垒偏向三垒，差不多两米左右的地方。

　　等他回本垒，是来不及阻拦仓持的。

　　好在原田也并没有那样的想法，他直接停在那里，打算用手套把仓持触杀。

　　一个人全力奔跑的时候是很难变向的，而一旦要变向，就必然会降低自己的速度。

　　以原田的守备技巧和经验，他原本以为自己可以触杀掉仓持。

　　哪里想到仓持在接近他五米的时候，就改变了奔跑的方向，想从原田身体一侧绕过去。

　　这怎么行？

　　原田再怎么说，也是西东京有名有号的天才捕手！

　　他怎么可能眼睁睁的看着仓持在自己身体的一侧，绕路进本垒。

　　他直接站了起来，用戴着手套的手，扫向仓持。

　　接下来就是高能片段了，仓持面对原田扫过来的手套，以混混打架的奇葩姿势，一低头，躲开了原田雅功的触杀。

　　这个动作并没有降低仓持前进的速度，他低头弯腰，急速的跑上本垒，一脚踩在了本垒板上。

　　人高马大的原田，就好像一头笨重的大象。

　　面对灵活无比的仓持，他根本就来不及触杀他，只能眼睁睁的看着他，安全上本垒。

　　“安全，得分！”

　　青道高中拿下第三分。

　　总比分变成了3:0，青道高中获得了难以想象的巨大优势，在这一刻，青道几乎锁定了胜局。


第184章 崩溃？

　　“嗷嗷嗷啊哦嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷！！！！！”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“结成！”

　　“仓持！！！”

　　神宫球场的看台上，青道高中的支持者，体内属于野兽的基因，在这一刻，完全爆发了。

　　他们声嘶力竭的呼喊着，场上选手的名字。

　　仓持一脸的得意。

　　爽，太爽了！

　　一直被压制，一直被压制。

　　身为青道高中的第一棒，到刚刚为止，却没有建立什么功勋。

　　仓持的压力，也很大。

　　这一次，他从盗垒，到最后的本垒上垒，表现完美的一塌糊涂。

　　虽说这一分，队长结成的安打，功不可没。但仓持的速度，才是决定这一分的关键。

　　不客气的说，青道高中的第三分，最起码有百分之六十的功劳，该属于仓持。

　　什么叫扬眉吐气？

　　仓持这就是。

　　回到休息区，青道高中替补席上的选手们一个个把水杯递给他。

　　御幸都冲他点头。

　　“干得漂亮！”

　　仓持得意的看了御幸一眼：“我可是飞毛腿。”

　　克里斯从一旁，听的一愣。

　　现在的仓持，已经完全接受自己跑者的宿命了，并且以此为荣。

　　这对青道是不是一件好事，不好说。

　　但对仓持自己来说，应该是算一件好事的。

　　日后进入职业，他的速度，会成为非常好的加分项。

　　“接下来，就是办法，提高他的上垒率了。”

　　落合也在关注仓持，他心里暗暗想道。

　　一旦上垒之后，仓持的威胁感，直接翻倍。

　　这样的跑者，如果可以稳定上垒，绝对会成为不次于结成，泽村这样的大杀器。

　　青道高中欢欣鼓舞。

　　另一边的稻城，整个都是懵的。

　　当初1:0的时候，他们想要把比分追回来，都无比的困难。现在比分拉大到3:0，进攻的机会也仅仅剩下两局。

　　稻城胜出的希望，是真的不大了。

　　泽村和青道带给稻城的压力，似乎比想象中，还要大。

　　就连东京王子成宫鸣，投球的时候，都有些状态不稳。

　　他投出了比较甜的一球。

　　第五棒上场打击的伊佐敷纯，面对这超甜的一球，挥棒毫不留情。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了起来，飞向球场的大后方。

　　看台上，不少稻城的支持者，心都提到嗓子眼了。

　　这是，全垒打！！！！

　　从打击出去的感觉上看，这球，很有可能飞出球场。

　　就算不能飞出球场，二垒的泽村，也很可能跑回本垒。

　　球打出去的距离，实在是太远了！

　　绝望！

　　弥漫在稻城支持者的每一个角落。

　　泽村家的老爷子，看了看周围的低气压，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“那个臭小子，就要去甲子园了。”

　　泽村的老爸，很是感慨地说道。

　　“这也没什么，我孙子可是全国霸主。”

　　泽村家的老爷子，与有荣焉地说道。

　　若菜看了看泽村的父母和爷爷，然后把目光放在二垒的泽村身上。

　　那怕此时全场的目光，都放在那颗飞出去的小球身上，若菜的视线，也没有离开。

　　“哇！！！”

　　“卡尔，罗斯！！”

　　“小黑人！！！”

　　“稻城的飞毛腿！！！”

　　突然，稻城的休息区里，成了欢乐的海洋。

　　成千上万的球迷，齐声庆贺。

　　怎么了？

　　这个时候，若菜才回过神来，看着球场的大后方，卡尔罗斯高高举起的手套。

　　在刚刚，卡尔罗斯急速后撤，一脚踩在后墙上，然后跳起来，接杀了伊佐敷即将打出去的这颗小球。

　　三出局，攻守交换。

　　这样的精彩守备，总算给稻城，挽回了一点点颜面。

　　记者席上。

　　富士夫对卡尔罗斯的这次神奇守备，评价也很高。

　　“对马上跌入万丈深渊的稻城来说，卡尔罗斯的这次精彩守备，是真的救了他们一命。”

　　不然，真让伊佐敷纯打出去，拿下三分全垒打。

　　比分变成6:0！

　　那稻城的乐子，就真的大了。

　　“这么说，稻城还有希望？”

　　大和田瞪着迷人的大眼，疑惑问道。

　　“只要比赛结束的最后一个出局数没有被拿下，稻城当然有希望。”

　　只是这希望，怕是不太大就是了。

　　从泽村的手里，拿下四分。

　　不是富士夫看不起稻城的打线，就算是换了职棒的打线来，也未必能做到。

　　大魔王的名号，可不是吹牛吹出来的。

　　比赛继续。

　　三出局，攻守交换。

　　稻城的主力选手，跟霜打的茄子一样，回到休息区。

　　八局下半，稻城进攻。

　　“第六棒，冈选手。”

　　这个时候，稻城的打线，轮到了打击力量强悍的冈。

　　投手丘上，泽村脸上的笑容很灿烂。

　　他已经打算全力以赴了。

　　“就让你们见识一下，真正的魔球好了。”

　　“嗖！”

　　全身的力量，集中在投球的两根手指上，泽村投出来的棒球，就好像镭射光一样，瞬间穿越了投手丘到本垒板的距离。

　　打击区上，冈早就严阵以待。

　　这个时候，身为豪门强打的底气，出来了。

　　面对绝对的劣势，他的挥棒，依然没有任何的动摇。

　　“嗡！”

　　势大力沉的挥棒，发出低沉的声音。

　　只是等球棒挥出，球已经提前落在了御幸张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，冈的脸色变得古怪起来。

　　这是，泽村的决胜球之一，超速直球！

　　最后两局，泽村已经不打算保留体力了。他要九局，解决战斗。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村连续三球，让冈连续三次挥空。

　　超速直球，指叉球改，以及魔球！

　　完全发挥自己实力的泽村，恐怖的就好像真正的大魔王一样。

　　这还没完。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　在冈之后，稻城的第七棒，第八棒，全部被三振出局。

　　这一刻，站在投手丘的泽村，就仿佛真正的魔王一样。

　　西东京霸主稻城实业的打线，在他手中，没有任何发挥的机会。

　　三出局，攻守交换。

　　青道刚刚拿下两分，泽村又来了三个三振。

　　这场西东京决赛，最后的时段里。

　　青道高中，看起来越战越猛。

　　另一边，之前的霸主稻城，在跟青道互不相让的干了七局之后。第八局，被青道超猛的攻击力，生生的打了两个窟窿。


第185章 我不会输

　　“稻城实业的比赛，难打了！”

　　记者席上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，深沉的看着，稻城实业的休息区，喃喃说道。

　　他旁边，身材高挑，美丽大方的大和田秋子小姐疑惑的看着他。

　　这一场比赛，不是一直青道高中压着稻城实业打吗？稻城实业，本来也没有多少机会吧？

　　虽说之前的分差仅仅只有一分，但是在大魔王泽村荣纯的恐怖压制下。就是那一分差距，也让稻城实业感到了深深的绝望。

　　富士夫看了一眼自己的搭档，一瞬间就明白了她的意思。

　　大河田秋子，虽然算不上胸大无脑，但她对于棒球的了解，确实也有限的很。

　　就像她对这场决赛的了解。

　　她看到的只是，青道高中一直压着稻城实业打。

　　整场比赛的过程中，稻城实业的打者，拿下的安打，屈指可数。

　　所以她理所当然的，不认为泽村同学会被击溃。

　　领先的分数，哪怕仅仅是一分，青道高中，也必然会获得最后的胜利！

　　但情况，真的是这样吗？

　　就富士夫自己的看法来说，恐怕并非如此。

　　尽管之前青道高中领先了一分，泽村同学在投手丘上的表现，也让人无可挑剔。

　　但青道高中，并不能说，就一点问题都没有。

　　最重要的是，一直到第七局为止，东京王子成宫鸣的投球，也没有让青道高中抓住太多机会。

　　单就投手的表现来说，他跟泽村同学，完全可以说是半斤八两，旗鼓相当。

　　稻城实业有这样的王牌在，自然有着反击的信心。

　　到了比赛最后时段，有可能一两支安打，就会彻底改变比赛的局势。

　　这样的激烈冠军争夺！

　　青道高中之前没有任何的经验，反观稻城则不然。

　　稻城实业不管怎么说，也是之前西东京地区，货真价实的王者！

　　他们对于决赛夺冠的经验，尤其是对于甲子园的心态。

　　都是要超过青道高中的。

　　如果，仅仅是如果，青道高中没有在第八局一下拿下两分的话，那么到了第九局的时候，稻城并不是没有翻盘的希望。

　　但是现在，稻城实业的机会，恐怕真的很小了。

　　尤其是在第八局的时候，泽村中学又投出了魔王的状态。

　　仅仅剩一局的进攻机会，从心态最强大的泽村荣纯手里，拿下最少三分。

　　这样的可能，不能说完全没有。

　　但也跟现实中，中彩票的概率差不多。

　　所以富士夫可以预言，这一场西东京的决赛角逐，最后获胜的，九成九，应该是青道高中。

　　这是棒球王国资深杂志记者富士夫的看法。

　　现场还有不少来看原田，结成表现的职棒球探。

　　他们跟富士夫有着相似的看法。

　　这些专业人士都认为，稻城实业能够翻盘的机会，很渺茫了！

　　如果稻城实业的对手不是青道高中，投手丘上站着的，不是泽村荣纯。

　　那么稻城实业，或许还有希望。

　　现在，稻城实业的希望，真心不大。

　　这是专业人士的看法，观众的看法，跟专业人士的看法，区别也不大！

　　不管是稻城实业的支持者，还是青道高中的支持者，乃至泽村自己私人的粉丝会。

　　他们隐隐的都意识到了这一点。

　　这一场比赛，最后获胜的，应该会是青道高中。

　　“不能够放过扩大比分的机会，有机会的话，就积极挥棒。”

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督的精神状态很好，但并没有得意忘形，指挥球队进攻的时候，也是井井有条。

　　“是！”

　　青道高中的小伙伴，一个个眼神非常专注。

　　胜利近在眼前。

　　最后的进攻机会，如果有希望，他们当然不会介意把比分继续扩大。

　　而且这个机会应该很大，从之前成宫鸣投的最后一球来看，成宫鸣显然，也有些被打击到了。

　　另一边，稻城实业的休息区里。

　　所有的选手都低着头。

　　如果对手是其他的什么球队，哪怕是三分落后，稻城实业的选手，也绝对不会如此沮丧。

　　但对手恰恰是青道高中。

　　通过之前的交手，他们太清楚青道高中的实力了！到现在为止，稻城实业从泽村手里拿下的安打数，仅仅只有两个。

　　八局比赛，仅仅两支安打。

　　这种情况下，让他们在最后一局比赛里，追回最少三分。

　　这不是开玩笑吗？

　　这就好像学生平时考测验，每一次都考个一二十分。

　　这一次，老师突然告诉他一个好消息。

　　明天就是期末考试了，你们最少也要考个90分，才能过关。

　　不可能的。

　　这四个字，谁都没有说。

　　但稻城实业的每一个选手，脑海中都回响着这四个字。

　　休息区里的气氛，空前的沉重。

　　“你们，放弃了吗？”

　　突然，队伍的前方出现了一个高大的身影。

　　这个高大的身影，口气非常平淡的问道。

　　监督！

　　稻城实业的所有选手，都猛的抬起头来，看着这个男人。

　　他们不知道自家的监督究竟是什么意思？

　　“比赛的结束有两个瞬间，一个是最后一个出局数被拿下，还有一个，就是一方的选手，放弃了抵抗。如果你们已经放弃了抵抗，期盼着比赛早点结束，那也不用麻烦了，我会直接跟裁判申请？”

　　申请败北？

　　这怎么可以？

　　在稻城实业的历史上，可从来没有丢过这样的人。

　　我们打不过你们，认输了！

　　这是稻城，会说的话吗？

　　稻城实业的所有选手，都震惊的看着国友监督。

　　“你们的答案呢？”

　　国友监督的脸色很平淡，眼中带着几分失望。

　　“说什么胡话呢，我可不会输！”

　　突然，一个身影跳了起来。

　　他丝毫不躲避的，跟国友监督对视。

　　阿鸣！

　　成宫！

　　稻城实业的选手们，震惊的看着自家的王牌。

　　实在没有想到，他竟然敢面对面的跟国友监督顶撞。

　　“虽然我一个被人拿下三分的投手，说这种话，很没有立场。但是这场比赛从一开始一直到现在，我就从来没有想过会输的可能。我们一定会赢的，绝对会！”

　　国友监督听了成宫鸣的发言之后，不置可否。

　　他只是转头看着稻城实业其他的选手。

　　“你们呢？有谁跟这个混账小子，一样的想法吗？”

　　……


第186章 最后两出局！

　　“我！”

　　白河第一个不甘心的站了起来。

　　随后原田，卡尔罗斯，冈，吉泽……

　　稻城实业的主力选手，一个一个的跟着站在了成宫鸣的身后。

　　他们的眼神中，都充满了不屈不挠，绝不放弃。

　　“很好！”

　　国友监督，难得露出一丝笑脸。

　　“接下来的比赛会很痛苦，我们时时刻刻都要在钢丝上走着。任何一个微小的失误，都很可能造成我们的万劫不复。所以接下来我说的每一句话，你们都务必要牢牢记住。首先，是拿下三个出局数。”

　　九局上半，青道高中进攻。

　　虽说片冈监督给选手们下达的指示，是有机会尽可能的挥棒，努力的扩大比分。

　　但这件事，真操作起来，难度是非常大的。

　　首先第一点，九局上半，青道高中轮到的打线。并不是实力最强悍的前几棒。

　　第二点，稻城实业在丢分之后知耻后勇，也绝对不会让青道高中的选手，轻而一举的拿下分数。

　　当然还有青道高中打者，本身自己的心态，也非常有问题。

　　他们上场打击，并没有太上心。

　　当然，这一点他们自己都不可能意识到。

　　只不过，上场打击，结果无关比赛胜负。

　　这样，打者的积极性，自然就很难调动起来。

　　他们当然也是全力以赴的认真挥棒打击，但并不会去拖延比赛的节奏。

　　现在局势完全倒向青道高中一边，他们如果拖延比赛的节奏，那么获益的就是对方了，青道高中的选手，除非是傻了，才会这么做。

　　干脆利落的硬碰硬。

　　用强硬的挥棒，来挑战成宫鸣的投球。

　　如果能够把成宫鸣的球，给打出去，拿下安打。

　　那是最理想不过。

　　如果不能，也要在稻城实业的选手和教练反应过来之前，轮到青道高中守备。

　　只要稻城实业准备不足。

　　那么对于青道高中来说，就是有利的。

　　在这样的心态下，青道高中的打者，自然很难从成宫鸣手里拿下漂亮的安打。

　　“乒！”

　　第六棒的增子，面对成宫鸣的滑球，果断出手，高高的把球打了出去，落在三垒的界外。

　　稻城实业的三垒手，早早的等在棒球的落点，成功接杀了这一球。

　　“出局！”

　　从打击区上下来的增子，有些不甘心。

　　休息区里。

　　泽村荣纯的眉头，不自觉的皱了起来。

　　不对！这个节奏非常不对！

　　他转头看了一眼，接下来走上打击区的御幸。

　　心中有一种，莫名的不安感。

　　这些学长，他们的状态，有一点儿奇怪。

　　具体是哪里奇怪，泽村一时间也说不出来。

　　只是以他的经验来看，青道高中的打击，好像有一点儿急了。

　　御幸还不错。

　　好好的跟成宫鸣纠缠了几球，然后才打出一个内野反弹球，被封杀出局。

　　御幸上场之后，泽村那种奇怪的感觉又出现了，节奏被御幸往回调整回来了一点。

　　不再像之前增子学长上场打击时，那么别扭了！

　　“第八棒，右外野手，白州同学。”

　　这个时候，青道高中的打击，轮到了白州。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有什么悬念，面对火力全开，指叉球和变速球交叉使用的成宫鸣，白州并没有打到他的球。

　　三出局，攻守交换！

　　这一次，稻城完成守备的动作非常快。

　　只不过在现场的观众和不少专业人士看来，稻城只不过是在做无用功而已。

　　他们的问题本来也不在守备上，而是在如何从泽村荣纯手里，拿下分数。

　　比分3:0！

　　青道高中出战稻城实业的西东京半决赛，迎来了最后半局。

　　九局下半，稻城实业进攻。

　　“稻城实业更换选手通知，第九棒，代打，多田野树上场。”

　　这个时候，稻城实业的国友监督，终于按捺不住，有了行动。

　　在九局下半一开始，他就派出了代打，代替他们原先的第九棒。

　　第九棒代打的多田野树，跟泽村他们一样，是一年级的选手。

　　面对这个新上场的代打，御幸还是稍微给出了尊重，给泽村打暗号的时候，让泽村当心。

　　当然做是这么做了，御幸自己本心里，也没有太把多田野放在心上。

　　对付泽村的时候，冒然的更换代打，是非常愚蠢的行为。

　　泽村投球的特点有很多，任何一点，都是常人难以掌握的。

　　第一次面对泽村的投球，能干净利落把球打出去的人，御幸还没有见过。

　　多田野树，在西东京地区里，是小有名气的天才。

　　不然他也不可能一年级，就被国友监督选中，提拔到稻城实业的一军里。

　　别看只是一年级，他的打击也非常优秀。

　　只是对付泽村，他恐怕还差了那么点火候。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间穿越了投手丘到本垒板上方的距离。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这个时候，打击区上的多田野树，整个状态都是懵的。

　　完全来不及！

　　面对泽村看不到放球点的犀利投球，多田野树别说正常打出去了，他都来不及挥棒。

　　快！太快了！！

　　泽村的投球，有140公里。

　　这个球速，就算放在整个高中界，也绝对算犀利的快速球了。

　　之所以大家认为泽村的球速比较一般，最主要的原因，只是因为泽村的球速，跟他大魔王的名号，太不匹配了。

　　天下无双的大魔王啊，球速怎么能只有区区140公里，怎么也要到150，才算够得上档次！

　　抱着这样的心态，观众看泽村的球速，自然不会感觉多快。

　　但真实的情况却并非如此，140公里的球速，已然是非常快了。

　　加上看不见放球点的奇葩投球姿势，这样在打击区上看。泽村的球速，更是快的吓人！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第一球出手之后，看到多田野树，压根儿就来不及挥棒。

　　御幸也就懒得麻烦，让泽村全部用直球，三振了他。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中，离着甲子园的梦想，仅仅只剩下两个出局数。


第187章 华丽的尾声（上）

　　还差两个出局数。

　　就算是以泽村荣纯的沉稳，这个时候都忍不住想要高歌一曲了。

　　尽管他的歌喉，算不上美妙，但也比降谷晓那个唱校歌，还要张口对嘴型的家伙强。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　青道高中的支持者和泽村自己的私人粉丝团，都已经等不及比赛结束。

　　他们在看台上，疯狂的欢呼着，泽村的外号。

　　现场十几家媒体，把镜头给向这些观众。

　　电视机前，乃至网络媒体前的解说，都在搜肠刮肚，把所有能夸奖人的词，都给泽村来上了一遍。

　　这位中学时代的超级大魔王，进入高中之后，第一年的夏天，就作为王牌，带领球队打进了甲子园。

　　就算是给一个漫画主角编故事，也没有几个作家，有这样的胆量写。

　　不然非被人家骂无脑的小白文不可。

　　但现实往往比小说，更富有戏剧性。

　　货真价实的传奇人物，就在他们的面前。

　　可以想象这一场比赛之后，魔王禁卫军和赤心兄弟会，必然会迎来一波新的发展。

　　泽村荣纯用眼睛的余光瞥了一眼，稻城休息区的成宫鸣。

　　虽然泽村感觉自己很对不起，自己这位前世的好友。

　　但是没有办法，当初泽村荣纯意志坚定的要加入青道高中，其中一个很重要的原因，就是想带着三年级的这些学长，打进甲子园。

　　如今局势在他们这一边，而且泽村的师傅克里斯也伤愈归队。

　　为了他们，泽村只好跟成宫鸣在心里默默的说一声，对不起了！

　　对不起！

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯。”

　　这个时候，小黑人卡尔罗斯，走上了打击区。

　　泽村把目光，从成宫鸣的身上收了回来，放在了打击区上的卡尔罗斯身上。

　　小黑人准备打击的姿势，看起来非常随意。

　　在比赛还有两出局，稻城实业就要淘汰的时候。卡尔罗斯竟然还能摆出一副，玩世不恭的态度。

　　佩服！

　　泽村心里说。

　　真该赞叹黑人哥们儿的那种天生乐观。

　　不管前一秒遭遇了什么，下一秒将会发生什么？只要这一秒平安无事，黑人哥们就能找到自己的快乐。

　　就像卡尔罗斯。

　　严峻的局势，让稻城实业绝大多数选手都笑不出来。

　　但卡尔罗斯，却一脸享受的表情。

　　他是真心实意的享受着，跟泽村的正面对决。

　　泽村前世混迹大联盟的时候，认识不少黑人朋友。对于他们天生乐观的这种精神，深有感触。

　　“这是些见了棺材都不落泪的家伙。”

　　对付他们，更要当心！

　　这一点，御幸也是同样的意见。

　　小心他盗垒！

　　给一三垒手，做出指示。

　　御幸接着给泽村打暗号。第一球，用内角的卡特球。

　　内角极限的卡特球，如果任由球变化，那就是坏球，如果当成直球来打，最有可能出现的结果，是打成界外球。

　　比赛最后阶段，御幸一改自己之前的风格，配球逐渐稳健起来。

　　这个家伙，一定能成大事！

　　投手丘上的泽村，看到御幸打给他的暗号之后，非常肯定的判断道。

　　在比赛的中途，自然可以想各种办法来压制对手。

　　甚至可以有一些冒险的做法，只为了取得更大的成果。

　　但是到了比赛的后段，在自己占据绝对优势的时候，一定要及时调整回来。

　　稳，对于一个捕手来说，是非常重要的硬性指标。

　　御幸不但有天才的创意，关键时刻，也可以稳定的拿下出局数。所以泽村才认为，御幸未来可以成就大事。

　　“嗖！”

　　泽村手中的棒球投了出去。好像镭射光一样。

　　打击区上，卡尔罗斯的脑海中，不由自主的回忆起，自家监督告诉他的话。

　　“对付御幸和泽村组成的搭档，如果你想等一球观察，那就大错特错了。他们展现的投球越多，打者就越容易中他们的圈套。”

　　“那怎么办？”

　　“第一球就选定球路打。”

　　“什么球？”

　　“内角的直球，或者是卡特球。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，只是感觉。”

　　最终，国友监督也没有告诉小黑人卡尔罗斯，他是怎么猜中的。

　　不过既然监督都那么说了，出于对自家监督的信任，卡尔罗斯瞄准了第一球打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞向外野。

　　“左外野手！”

　　投手丘上的泽村，连忙招呼外野手守备。

　　在之前第八局下半的守备中，板井替换了克里斯，现在担任青道高中左外野手。

　　看到棒球飞向左外野，板井赶紧马不停蹄的赶了过去。

　　距离还是有点差距，他一个鱼跃，扑了过来。

　　原本仅想着，以他的守备技巧，应该可以把这个球给扑住才对。

　　但就在这时，意外发生了。

　　也不知道怎么回事，棒球在飞落下来的过程中，突然出现了偏移。

　　飞身扑球的板井。自然不可能再用手套接住球。

　　他只能改变自己的姿势，用身体先拦住棒球。

　　棒球落地，反弹之后，直接被板井，搂在怀里。

　　但棒球落地，就是落地了。

　　以小黑人卡尔罗斯的速度，当然不会放过这样的机会，他直接一口气跑上了一垒。

　　一出局，一垒有人。

　　“第二棒，游击手，白河选手。”

　　这个时候打击轮到了白河。

　　他严阵以待的上了打击区。

　　投手丘上。

　　泽村皱眉看了一眼卡尔罗斯。

　　刚刚的感觉，让泽村荣纯无比的奇怪。

　　卡尔罗斯的打击实力，虽然不错。

　　但肯定没有把泽村荣纯所有投球，打出去的能力。

　　“他一开始就猜到了！”

　　泽村惊讶的看着一垒上的，卡尔罗斯。

　　毫无疑问，卡尔罗斯就是瞄准他的直球，或者是卡特球挥棒的。

　　甚至连球路是内角，泽村都很怀疑，他也猜到了。

　　不然卡尔罗斯应该很难，那么轻松的，把他的球给打出去？

　　泽村先是，久久的看着卡尔罗斯。

　　然后他的目光，又放回到稻城实业的休息区。

　　刚刚卡尔罗斯的这一次打击，究竟是谁猜中的？

　　是卡尔罗斯自己灵光一闪呢，还是说是稻城实业休息区里的某个人？


第188章 华丽的尾声（中）

　　“安全！”

　　小黑人卡尔罗斯的上垒，实在让人猝不及防。

　　投手丘上，泽村荣纯的脸色，变得郑重起来。

　　局势的发展，超乎他的想象。根据他前世的经验来判断，这场比赛，出现变故的可能，很大！

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督一双眼睛，炯炯有神的盯着泽村。

　　“机会来了！”

　　“第二棒，游击手，白河选手。”

　　一人出局，一垒有人！

　　打击轮到了白河。

　　神宫球场看台上的观众，仿佛都感受到了，气氛的不同，一个个不约而同的沉默下来。

　　如果有配乐，这个时候，应该来上一段，紧张刺激的交响乐。

　　“还真是些，不让人省心的家伙。”

　　稻城实业，作为西东京现在的霸主，肯定不会甘心，就此失败。

　　这一点，泽村早有预料。

　　只是他怎么也没有想到，稻城实业会在这个时候，放开胆量赌。

　　“对方的监督，很可能猜到我们之前的配球套路了，换方法吧。”

　　稻城实业的打者，尤其是前几棒，还都是很不错的。如果让他们猜中泽村的投球，还真有可能把球打出去。

　　泽村的建议，御幸也想到了。

　　卡尔罗斯之前，很明显是瞄准了泽村的内角球打的。

　　“这样一来，再想用灵活的配球，来拿下出局，就比较冒险了。”

　　御幸一也眼珠一转，顿时想出了，新的对策。

　　既然稻城实业的人，可以猜测他们的配球，那他们怎么就不能反其道而行之呢？

　　下一球，投这种球，过来！

　　投手丘上，泽村看到御幸打给他的暗号，都有大笑三声的冲动。

　　果然，还是你坏啊！

　　都说御幸一也性格不好，这可不仅仅是因为他喜欢坑队友，坑起对手来，他更是不会手软。

　　面对打击技巧极为出众的白河，泽村的右脚高高的抬了起来，然后气势逼人的落了下来。

　　随着身体重心的转移，泽村左手中的棒球，好像镭射光一样，投了出去。

　　这个时候，电视台的高清镜头里，会发现，泽村投球的左手，握球方法很古怪。

　　他的五根手指，全都牢牢的抓在棒球上，就好像刚刚学棒球的外行一样，用一把抓来投球！

　　怪癖球，改！

　　既然稻城想要猜测泽村的球路，来精准打击。

　　御幸一也就想了个，将计就计的办法。

　　我们投一个，我们自己都不知道会如何变化的变化球，看你们要怎么打？

　　打击区上。

　　白河显然也是瞄准了内角的球路，看到泽村的球投过来，球路是内角。

　　他毫不犹豫的挥棒了！

　　“嗡！”

　　别看小伙子个头不高，挥棒的速度，可一点都不慢。

　　他很轻松的跟上了，泽村的球速。

　　球棒挥出，眼看就要打中棒球。

　　这个时候，白色的小球，突然下沉滑动了。

　　嗯？

　　这滑动非常明显，就连旁边休息区里的人，都能看的一清二楚。

　　打击区上，白河自然也是一样。

　　他注意到了，泽村球路的变化，可是无力回天。

　　为了不打出内野反弹球，被双杀。白河只能改单手握棒，下沉球棒，强行把球碰出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，飞了出去。

　　这一球飞的又高又飘，说得直白些，就是球路好接，而且速度还不快。

　　就算是老狗撒尿，都没有这么的无力。

　　稳了！

　　投手丘，泽村的脸上，不自觉露出几分笑容。

　　这样的球，别说是青道高中的守备，就算是换个小学生来，都足够接杀白河了。

　　可偏偏就是这样一颗，三垒手正面的高飞球，竟然就直直的落在了地上。

　　“啪！”

　　棒球落地，卡尔罗斯就跟开了小马达一样，飞速冲向二垒，白河也不甘示弱的跑到一垒。

　　三垒手的位置上，增子透不敢置信的看着自己的手套，愣在原地。

　　局面一下就尴尬起来……

　　不管是青道高中的支持者，还是稻城实业的支持者，都傻乎乎的看着球场上，发生的一切。

　　天照大神在上。

　　有哪位好心的人，能告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　一人出局，一二垒有人。

　　三垒手增子，面对正面高飞，没有任何反应，让青道高中丧失了接杀对手的机会。

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督的眼中，闪烁着睿智。

　　现实世界里，中了大奖之后，手足无措的人，是大多数。表现不正常的，更是有99.9%。

　　面对近在咫尺的巨大目标，选手们能够稳定发挥实力的，是少数。

　　没有相关经验，就能够稳定发挥实力的，更是少数中的少数。

　　青道高中的选手，被训练的很不错，可他们毕竟只是一些没有甲子园相关经验，只把甲子园当成自己毕生追求的，普通年轻选手。

　　他们会犯错，是人之常情。

　　“经验也是实力的一部分。现在的青道高中，确实实力很强大，隐隐已经超过了我们。但这并不意味着，青道高中就没有任何弱点了，经验不足，就是现在，青道高中最大的弱点。而这，就是稻城的机会！”

　　青道高中的休息区。

　　片冈监督的眉头，皱了起来。

　　他想要换人！

　　增子他……

　　“监督！”

　　就在片冈想要有所行动的时候，他的身后，落合一边捏着自己的小胡子，一边说道。

　　“如果监督你选择相信自家的选手，那这个时候，最好就不要把场上的选手，给换下来。”

　　嗯！

　　片冈震惊的回头，看着一脸平静的落合。

　　作为一个指导者，片冈也有他冷酷的一面，选手在场上一个失误，很可能造成选手下场。

　　按照他以往的习惯，这个时候是绝对要把增子换下来的。

　　“面对近在咫尺的巨大目标，选手本来就有些六神无主。这个时候盲目的换人，只会增加自家守备的紧张感，与事无补。只要片冈监督你信任自家的选手，就不妨让他们自己调整。”

　　落合说道。

　　这个说法，其实已经是经过了落合委婉加工了。

　　他真正想说的是，这个时候换人，很可能在选手们心里，把事情的严重性夸大。

　　信任自己的弟子！

　　片冈犹豫了下，最终什么也没做。


第189章 华丽的收尾（下）

　　增子捡起棒球之后，把球亲自送上投手丘。

　　看的出来，这位老实的学长，非常内疚。

　　“对不起！”

　　他并没有为自己辩解什么，而是跟泽村，坦诚的承认了自己的错误。

　　作为学长来说，增子做到这个程度，让泽村都不得不动容。

　　“尽管我很想说一声没关系，可是身为球队现在的投手，我实在是做不到。增子学长可以告诉我，刚刚发生了什么吗？”

　　面对泽村的盘问，增子有些难以启齿。

　　泽村就那么坦诚的看着他，一句话都没有多说，也没有催促。

　　这个时候不管增子，给出他多慌缪的一个答案，泽村都愿意相信那是真的。

　　他唯独接受不了，久经训练的这些三年级学长，会在这个时候因为紧张，而发挥失常。

　　“我在看，看台上穿着白衣服的那个人。”

　　从球场上，看观众席上密密麻麻人里，一个穿白色衬衫的身影。

　　泽村顺着增子目光落的方向看去，恕他眼拙，那么多人，他还真没有看到。

　　“奥！”

　　泽村的回答有些敷衍，显然增子透给他的这个解释，并不能让泽村感觉满意。

　　增子犹豫了下，最终还是跟泽村，说了实话。

　　“我以为他是球探！”

　　这个答案，仿佛炸雷一样响彻在泽村的脑海中。

　　原来如此！

　　“虽然身为学弟，我这么说没有什么立场。但是现在可是西东京的决赛，这场比赛如果我们输了，什么都没有了。只有到了甲子园，有了更大的曝光度，才有未来可言，不是吗？”

　　他懂！

　　增子震惊的看着泽村。

　　他原本以为自己那点儿小心思，身为一年级天才选手的泽村，是不会明白的。

　　没想到泽村不但懂，而且还给自己指明了方向。

　　是啊，如果不赢下这一场比赛，那么他们哪里还有什么未来可言？

　　增子回到了三垒，御幸喊了暂停之后，小跑上投手丘。

　　“怎么回事？”

　　“没什么。”

　　泽村耸了耸肩膀，决定替增子学长保密。

　　“要投给他打，还是让他打不中？”

　　好在现在比赛这么激烈，御幸的也没有多余的八卦心思。

　　他更关心，之后的局势。

　　“三振吧！”

　　“第三棒，吉泽选手。”

　　这个时候，稻城实业打线，轮到了他们的第三棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　面对稻城实业高中的这位核心打者，泽村也是火力全开。

　　魔球，快速指叉球，超速直球，交叉使用。

　　直接把打击区上的吉泽给玩懵了。

　　三球，三振！

　　白河侥幸拿下安打之后，泽村用强悍的投球，告诉稻城实业，他们没有任何机会。

　　九局下半，两出局。

　　一二垒有人。

　　青道高中三分领先。

　　打线轮到了稻城实业的第四棒，原田。

　　一支全垒打，就可以把比分追平。

　　看台上。

　　市大三高的聚集地。

　　王牌真中，有些不可思议的，看着球场上的形势。

　　“没想到稻城实业，可以追到这个程度。”

　　“甲子园的名额争夺，青道高中现在的这些选手里，没有一个是有经验的。心态，就是现在青道高中最大的问题。”

　　大前说道。

　　投手丘上。

　　泽村看起来，仿佛不可侵犯一样。

　　他的气势很强，宛如真正的大魔王！

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督的眼神，无比的锐利。

　　对于他来说，稻城实业的机会来了。

　　“泽村的投球节奏完全改变了，现在他应该很难再相信，他身后的守备。那么他一定会想，靠着三振来拿下出局数。”

　　魔球，超速直球，变速球，上飘球，指叉球改。

　　这五种，最少会出现其中的三种。

　　“瞄准一种来进攻吧，原田！”

　　打击区上，原田雅功手中的球棒，高高举了起来。

　　投手丘上，泽村也是丝毫不含糊的，把自己手中的球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，出手之前，原田雅功敏锐的察觉到，泽村跨出来的那只脚，有点偏一垒。

　　这是非常明显的一个信号，泽村接下来要投过来的，是他的拿手绝技，让人产生视觉错位的。

　　魔球！

　　“打出去！”

　　握着球棒的手，暗暗用力。原田胳膊上的肱二头肌，都跟着翘了起来。

　　面对飞来的棒球，他表现得无比沉稳，等球完全进入手边，他才果断挥棒。

　　“嗡！”

　　巨大的力量，让球棒发出低沉的呼啸声。

　　全力挥棒的原田，感觉就好像要把全世界都给打出去一样。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，原田的眼神里，充满了错愕。

　　球棒上传来的反震，让他知道，他并没有打中球心。

　　飞来的这颗球，并没有出现视觉的错位。他货真价实的停留在直球的位置上。

　　捕手的位置上，御幸一脸戏谑。

　　泽村投魔球，必须把脚踩的偏向一垒，这没有错。

　　但这并不意味着，泽村把脚踩得偏向一垒，他就一定会投魔球。

　　棒球被打中之后，飞落在投手的身后，也就是二垒手和游击手中间的位置上。

　　虽然没有能够打出长打，但是球落的位置，还是不错的。

　　如果球能穿过去，原田应该可以上到一垒。而二垒的卡尔罗斯，也可以凭借他那非凡的速度，跑回本垒。

　　但是，这个结果并没有出现。

　　球落在泽村的身后，落地反弹，眼看就要反弹向外野。

　　这个时候，一个矫健的身影突然杀出，把这球扑了下来。

　　接到球之后，他的对面同样窜过来一个身影。

　　“亮介学长！”

　　扑倒的小凑亮介，马不停蹄的把球，传给了接应他的仓持。

　　“嘻哈！”

　　仓持一脚踩在二垒板上，然后还把球传到了一垒！

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“双杀！！！！”

　　……

　　到了最后，青道高中还拿下了双杀！对于已经拿下两出局的他们来说，这等于是，多送了稻城实业一个出局数。

　　“铁壁的二游间！”

　　“万岁！”

　　“青道！！！！”

　　“西东京决赛，青道高中出战稻城实业的比赛，最终比分是3:0。青道高中获胜，青道高中获得了代表西东京，参加夏季甲子园的机会。”


第190章 冠军！

　　赢了！

　　投手丘上，泽村大大的松了一口气。

　　原本他以为这场比赛，不会再有波折的。没想到，最后稻城竟然给了他，那样的惊喜。

　　白河那球不说，泽村就算再怎么自负，也绝对不会把其他人的责任，生生揽到自己身上。

　　卡尔罗斯猜中配球，把球打飞到外野，就让泽村惊出了一身冷汗。而且当时板井还出现了失误，后来如果不是他用身体硬生生的拦住了棒球，卡尔罗斯打出来的可能就不是一支一垒打了。

　　最意外的还是白河。

　　那一球，泽村原本以为十拿九稳，绝对可以让白河出局，甚至如果增子机灵点，都有机会拿下双杀。

　　可偏偏，增子走神了。

　　这才给了稻城，两人上垒，轮到核心打线打击的机会。

　　“想来不少观众当时都有感觉，稻城会创造奇迹吧？”

　　想到这里，泽村感觉好笑。

　　他们也太小看我泽村了！

　　处理危机，可是泽村的拿手好戏。

　　算了，一切都结束了！

　　泽村站在投手丘上，四面八方的队友，一个个冲上球场，七手八脚的把他举起来，抬上天空。

　　“臭小子，太能干了！”

　　“好小子。”

　　“不愧是我们的王牌！”

　　“牛！”

　　“嘻哈，老子就允许你小子，骄傲一分钟好了。”

　　“但是不能太得意。”

　　“一，二，起！”

　　所有选手，一起发力，把泽村扔上天空，然后底下用手，接着他。

　　这一幕，看得现场两万多观众，集体起立鼓掌。

　　原先他们也想呐喊的，可这个时候，他们却一句话，都说不出来。

　　神宫球场的解说，足足愣了好一会，才张口说道。

　　“豪门青道高中，六年来，励精图治，总算得偿所愿，打进甲子园了。”

　　“一直以来，青道的片冈监督，就在寻找青道高中的王牌。但很可惜，青道高中这几年，一直没有什么像样的投手出来。但这次，他找到了，这次青道高中有真正属于自己的王牌了。”

　　“泽村荣纯，一年级就被片冈监督委以重任，成为这所豪门高校的王牌投手。在他的引领之下，老牌豪门青道高中，爆发出了常人难以想象的恐怖实力。他们先是在关东大会里夺冠，然后紧接着，在这个夏天站上了西东京118所学校的顶点。”

　　“西东京决赛的冠军是，青道高等中学！”

　　在全场祝福的掌声中。

　　投手丘上，青道高中的休息区里，以及看台上。

　　全都成了欢乐的海洋。

　　泽村家的老爷子也忘记了自己所处的位置，洋洋得意的拍着胸脯跟周围的人说。

　　“投手丘上那个，是我孙子！”

　　“是我孙子！！”

　　若菜和泽村的父亲，连忙去阻止已经浑然忘我的老爷子。

　　现场一片混乱。

　　太田部长，激动得流了眼泪。

　　片冈监督的嘴角，忍不住裂开了！

　　就连落合都很高兴，只不过他笑起来的样子，一般人还真是很难接受。

　　另一边稻城实业的选手，一个个愣在那里，眼泪夺眶而出。

　　对于稻城实业三年级的选手来说，他们的高中棒球之旅，也就到此结束了。

　　等待打击的位置上。

　　成宫鸣痛苦的跪倒在地上，两只眼睛里的泪水，流成了小溪。

　　或许在他的心里，比赛一直都还没有结束，他还没有来得及上场打击。

　　比赛的过程中，稻城实业的选手，也不是不努力，甚至一度威胁青道高中的守备。

　　可惜！一直到最后，他们始终没有从泽村的手里，拿下，哪怕一分。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　从中学毕业之后，晋级到高中，泽村这个名号被人提及的越来越少。

　　不管怎么说，当时他混的，是中学时段里，比较弱势的软球联盟。

　　软球联盟出来的选手本来就是良莠不齐，就算偶尔有天才，也需要经过高中棒球的磨练，才能真正成长起来。

　　刚刚加入高中，就有实力引导豪门，打进甲子园的怪物，也就只有泽村一个而已！

　　“最终一分都没有拿下来啊！”

　　国友监督看着被青道高中的选手们，高高举起来的泽村，眼神中，莫名有些无奈。

　　在接下来的两年里，他们跟青道高中，还有很多碰到的机会。

　　接下来，如何攻略泽村，就是稻城实业工作的重点了。

　　“阿鸣，去整队了！”

　　痛苦趴在地上的成宫鸣，突然感觉有一只大手拍在了他的肩膀上。

　　成宫鸣抬起头来，看着面前伟岸的身影。

　　“阿雅学长！”

　　“别给东京王子的名号丢人了，你这样会让人家觉得，我们稻城输不起。”

　　“可是？”

　　“没有什么好可是的，去整队了！”

　　成宫鸣站起来，仿佛行尸走肉一般，走到了球场的正中央。

　　这个时候，稻城实业的选手，大多都是如此。

　　他们一个个拖着疲惫不堪的身躯，走向球场。

　　这一场比赛一开始的节奏很快，到了最后阶段，比赛的节奏一下出现了转折。

　　总历时一个小时15分钟。

　　放在一场决赛级的棒球比赛里，一场打满九局的比赛里。

　　这个比赛的时间并不长。

　　但它却是一场毫无疑问的激战。

　　青道高中的选手也逐渐把泽村放了下来。

　　这样的狂欢，是有些不合礼仪的。

　　但青道高中的那些选手实在是太激动，他们有些情难自抑。

　　所有的选手几乎都是笑着，走上了球场中央，跟稻城实业的选手，站成对排。

　　“多谢指教！！！！”

　　“多谢指教！！！！”

　　“西东京的决赛，青道高中出战稻城实业的比赛，最终比分是3:0，冠军是青道高中棒球队！”

　　在这个夏天里，名校青道高中，正式宣布复活。

　　比赛结束之后，片冈监督看着自家的选手，没有任何一句鼓励的话，只是平淡地说道。

　　“下一步，就是称霸全国了！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！”

　　“现在，先去感谢那些特意为你们来加油的观众吧。”

　　“是！”

　　观众席前。

　　青道高中的所有选手，站成一排，冲着来给他们加油的这些观众深深的弯腰。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！！！！！”

　　……


第191章 赛后采访

　　比赛一结束，青道高中的选手，还没有来得及走出球场。

　　迎面就有一群记者扑了上来。

　　作为获胜的一方，青道高中有被采访的义务，他们不可能把这个推卸掉。

　　片冈监督，带着泽村跟结成，出现在媒体面前！

　　另一边，落合教练则带着其他的选手，走出球场。

　　选谁跟着一块儿接受采访，这一点，也是非常有讲究的。一方面，被采访的对象，心理素质要强大，不能因为被电视媒体采访了，就自以为是大明星，而把尾巴翘起来。

　　这样的选手，让他们接受采访，非但不可能帮到他们，谁没准还会害了他们。

　　另一方面，选手在比赛的过程中，必须表现得足够优秀才可以。

　　结成作为球队的队长，在比赛过程中也两度打出安打。

　　面对东京王子成宫鸣，关东之前的第一投手，能交出这份成绩单，结成被关注是理所当然的。

　　再一个，他的心理素质，也确实足够强大。

　　当初刚刚加入青道高中的时候，结成表现的也不是很成熟，但是现在的结成哲也，跟两年前比，已经有了脱胎换骨的变化。

　　他站在那里，就好像沉稳的成年人一样。

　　给人的感觉，就算是直接加入职棒，也可以作为不错的战力出场。

　　当然，片冈监督之所以会把结成带出来。除了这些原因之外，还有非常重要的一点是，结成是3年级即将毕业的选手里，最有可能加入职棒的一位。

　　片冈监督把他拉出来，接受采访，也是为了增加他的曝光度。

　　对于这一点，泽村也没有什么好说的。

　　尽管泽村前世的时候，结成队长最终没有能够加入职棒。

　　但那很难说是他人生的选择，还是因为他想谋求更好的阶梯。

　　如今有了进甲子园，发挥实力的机会，结成队长究竟会如何选择他自己未来的道路，泽村也说不好。

　　不过，泽村始终相信一点。

　　有了甲子园的经历，青道高中这些三年级即将毕业的学长，未来必然会走上跟前世，完全不一样的道路！

　　除了结成之外，另一个被片冈监督拉出来接受采访的，就是泽村。

　　大魔王在这场比赛中表现出来的实力就不多说了，如果他不能作为选手的代表来接受采访，这些记者，光是用唾沫星子，估计就能把片冈监督给淹死。

　　“这一场比赛一开始，非常顺利。可到最后却被稻城实业追到了，一支全垒打，就可能追平比分的境地，不知道片冈监督当时，是怎么想的？”

　　记者的嘴，永远像刀子一样。第一个问题，就尖锐得吓人。

　　片冈倒是心情不错！哪怕被记者这么追问，脸上的笑容依然没有消失。

　　“我当时的想法就只有一点，那就是对手很强！”

　　对手很强！

　　听到片冈监督对稻城实业的评价，那记者脸上非但没有笑容，反而透出几分尴尬。

　　他是稻田晚报的记者。

　　光看名字就知道，他是稻城实业铁杆的支持者。

　　他之所以提问片冈，那么尖锐，就是想要小小的报复一下而已。

　　没想到片冈不但回答的滴水不漏，反而将了他一军，让他哑口无言。

　　片冈监督说稻城实业很强，那这场比赛获胜的怎么不是稻城实业，反而是青道高中呢？

　　那岂不是说明，青道高中还要更强吗？

　　“这也太不要脸了！”

　　就算是自夸，也不至于自夸到这个程度吧。

　　“作为比赛胜利的一方，我这样说好像不太好，但事实就是对手真的很强！这一场比赛，青道高中之所以能够获得胜利，有不少运气的因素帮忙。”

　　大家原本以为，像片冈这样突然间扬眉吐气的监督，肯定会在这个时候大放厥词。

　　没想到他回答问题的时候，却无比的谦逊。

　　在片冈监督身旁，泽村都忍不住频频的瞥向自家的监督。

　　没想到已经三十大几的片冈，这个时候，竟然还学着装乖孩子。

　　显然，他的目标已经不仅仅，放在西东京的地盘上，而是着眼整个甲子园。

　　西东京的决赛。

　　本身就有不少电视媒体选择转播，网络上流传出去的视频，更是数不胜数。

　　就是之后的电视采访，相信其他的球队也都会看到。

　　这个时候片冈监督，突然摆出一副乖宝宝的架势，就是为了麻痹甲子园里，青道可能遇到的对手。

　　记者也不傻，一看从片冈这里问不出什么有价值的东西，立刻把矛头指向了结成和泽村。

　　至于片冈监督究竟会说什么，这些记者八成也能猜得到。

　　无非就是一些正能量和互相安慰的话而已。

　　结成队长表现的很老实，记者每问三句话，他差不多才能回答一句。

　　而且回答的语句也就是一两个字。

　　“是的！”

　　“对！”

　　什么叫惜字如金？结成队长就在这里，做了一个完美的演绎。

　　“这家伙也太老实了，尽管只有17岁，表现的却好像个小老头一样。”

　　从结成身上吃瘪之后，这些记者，总算是认清了现实。

　　得了，也别麻烦了，还是直奔主题吧。

　　采访青道高中的重中之重，果然还是要在泽村荣纯同学身上！

　　“一年级就能成为王牌，感觉如何？”

　　“第一年参加高中球队，就带领球队打进甲子园，不知道泽村同学是怎么想的？”

　　“刚刚看比赛的时候，听观众席一直称呼您为大魔王？不知道泽村选手，对于这个称呼究竟是怎么看的？”

　　这些问题都不是什么新鲜问题，在之前的时候，泽村都回答过很多遍。

　　偶尔有一些改变，也是换汤不换药。

　　泽村老老实实的回答着，自己之前都已经不知道说了多少遍的答案！

　　尽管这些答案，仅仅是说说而已，但是有时候采访就是如此，他必须要高大上。

　　终于所有普通的问题过去，记者们觉得也能写出些东西来了。

　　麻烦尖锐的问题出现了。

　　“不知道泽村同学如何看之前，你们三垒手的失误？”

　　其中一个记者举着话筒，认真的看着泽村问道。


第192章 成长！

　　“不知道泽村同学，对于你们三垒手的那次失误，怎么看？”

　　随着这个记者把问题抛出来，现场的整个气氛，顿时变了。

　　原本还比较和气的采访范围，突然变得剑拔弩张起来。

　　周围的记者同行，不满的看着稻田晚报的记者。

　　虽说早稻田，一直是西东京里，比较牛的势力。稻田晚报更是早稻田和稻城实业的喉舌。

　　可比赛输了，你给片冈监督挑挑毛病也就罢了，怎么还能去为难一个十五岁的高中生呢？

　　不管泽村荣纯，在青道高中王牌的位置，坐的有多稳当，他终究只是一个刚刚加入球队半年的，一年级新生而已。

　　作为一年级的新生，他如何去评价自己的学长呢？

　　如果替那个三垒手开脱，免不了就有给学长献媚的嫌疑。

　　事实求是的说那个三垒手的坏话，很可能得罪整个三年级的学长。

　　青道高中可是还有甲子园的比赛呢？

　　作为西东京的代表球队，如果球队内部产生不和的话，青道高中的甲子园之旅，怕是不……

　　“做人能不能阳光一点？”

　　很多同行，都想这么问。

　　片冈监督头上戴的墨镜，都无法掩盖他眼中的怒火。

　　太气人了！

　　稻田晚报的记者，怎么能如此的不知分寸？

　　就在他准备强行打断采访的时候，泽村开口了。

　　“我没什么看法。”

　　嗯？

　　本来十拿九稳的胜利，因为三垒手的一个失误，青道高中差点儿就被稻城追上。

　　身为球队的王牌投手，泽村不应该怒发冲冠吗，怎么能没有什么看法呢？

　　“站在球场上的我，只是整个青道高中棒球队的一份子而已。不管是守备成功还是守备失误，不管是得分还是被对手解决。这都不仅仅是我们个人的表现，而是青道高中在这场比赛上的表现。事实就是，这一场比赛是我们赢了！中间尽管发生了一些不愉快的插曲，但结果好，才是真的好。比赛过程中的失误，那是需要回去之后好好整理总结的，现在我，没有什么想法。作为球队的一份子，能够战胜稻城实业这样强大的对手，我倒是有些想法，我很开心！”

　　泽村的一番话，把周围采访青道高中的这些记者，都给听傻了！

　　这说的尼玛太好了！

　　这哪里是，一个刚刚升上高中的一年级新生，所能说出来的话？这完全就是，一个在职棒赛场上混迹多年的老油条，才会有的外交辞令和智慧。

　　如果让泽村，知道这些记者的想法。他一定会忍不住给这些记者们，大大的竖起一根大拇指。

　　感觉，太敏锐了！

　　：

　　……的猜测，跟事实几乎已经是相差无几了。

　　但这个事实，片冈监督可不知道。

　　片冈监督震惊的看着泽村，目光中闪过欣慰。

　　稻田晚报的那个记者，看着这样的泽村，也是心悦诚服。

　　虽说稻城实业败北，让他这个铁杆儿粉丝，心里很难受。但如果稻城实业的败北，已经没有任何办法可以挽回，那么他们输给的对象，最起码也要是青道高中这样的对手才可以。

　　不然对稻城实业的选手来说，太不公平了。

　　球场的另一边。

　　跟青道高中面临局面不同。

　　青道高中的选手，还没有来得及走出神宫球场，就被门庭若市的记者们给拦了下来。

　　败北的一方，稻城实业。

　　如今却没有几个记者，愿意在他们身上，继续浪费时间。

　　现实世界，往往就是这么残酷。

　　王者复活的青道高中，拿下甲子园晋级名额的青道高中，明显比亚军稻城实业，更具备话题性。

　　王者复活之后的青道高中在甲子园究竟能够走多远？大魔王泽村荣纯，到了甲子园之后，是不是能够继续他的魔王开挂之旅？

　　这些观众都非常的感兴趣！观众就是媒体的衣食父母，为了这些读者观众，记者们也是无所不用其极。

　　当然，另辟巧径的人不是没有，比如说，棒球王国杂志的资深记者富士夫。

　　就在所有记者都围着青道高中采访的时候，这位青道高中的老朋友，却来到了稻城实业的地盘儿。

　　“很遗憾，这一场比赛稻城实业输了。”

　　见到国友监督之后，富士夫先是摆出一副沉痛的表情，说道。

　　“没什么，这个比赛结果就说明，对手确实比我们更有资格，代表西东京去甲子园。”

　　国友监督表现的很沉稳。

　　对这个西东京头把交椅的监督来说，比赛的胜负，乃是兵家常事。

　　他很快就调整了过来。

　　“如果方便的话，我希望知道国友监督，对于这场比赛，究竟是怎么看的？”

　　富士夫的问题，问的有些笼统。

　　但这个问题，恰恰正好是，国友监督想说的。

　　“一直到比赛的最后，我们都没有能够攻克得了泽村选手。表面上看，这场比赛好像就是两个投手之间的差距而已。但我认为，我们失败的地方，却并不在这里。整个这一场比赛，青道高中拿下的安打数，其实也不多。总共有效的上垒，也不过就八个，我们也有四个。可青道高中八个有效上垒，就拿下了足足三分。而我们尽管有四支安打，却没有能够拿下任何一分。就投球的表现来说，我始终不认为阿鸣，输给了泽村选手。如果真要说，我们跟青道高中的差距，那大概就在打线上了！”

　　今年的青道高中，还真是有一个，超豪华的打线啊！

　　这话，国友监督没有明明白白的说给富士夫，但意思表达的却很明显！

　　“如果甲子园的对手，只是盯着投手丘上的泽村大魔王，没准儿他们会吃大亏呢。”

　　富士夫听了国友监督对于青道的评价之后，喃喃说道。

　　甲子园的比赛还没有开始。

　　但是富士夫已经闻到了战场上的硝烟味。

　　可以想象，今年夏天的甲子园，肯定会比之前更加的炽热。

　　而六年后，重新打进甲子园的青道高中，也必然会在甲子园的赛场上，掀起一场狂潮。

　　……


第193章 合影

　　稻城实业高中的大巴车上。

　　最后面的座位里，成宫鸣身体还在不停的抽搐着。

　　一条白色的毛巾搭在他的脸上，让人无法看见他的眼泪。

　　尽管现场的所有人都知道他在哭，却没有一个人上前去安慰。

　　成宫鸣当然有理由哭泣，这一场比赛他的表现，绝对是冠军级别的，但是却只拿到了亚军！

　　他当然有哭泣的理由，可以放声大哭。

　　稻城实业的其他人，尤其是那些三年级，已经相当于退役的选手。

　　他们没有办法对视对方的双眼，只要看到对方的眼睛，眼泪就会情不自禁的夺眶而出。

　　二年级的几个天才选手，强忍住流泪的冲动。

　　是啊，他们有什么理由哭泣呢？

　　他们还有秋天的比赛可以打，还有明年春天，以及明年的夏天。

　　面对已经没有任何机会的三年级学长，他们这些还有机会的人，有什么理由能放声哭泣？

　　“阿鸣。”

　　成宫鸣的旁边，坐着的是他的搭档，原田雅功。

　　听到原田雅功的呼唤，成宫鸣抽泣的身影，顿了一下。

　　“我知道从去年秋天开始，你就一直朝着称霸全国的道路去努力。不得不说这一年的时间里，你做的非常不错，就连我这个苛刻的学长，都挑不出任何的毛病。但非常抱歉，我们还是输了！这都是因为我们这些做学长的，实力不足。”

　　毛巾下的身影，突然不动了。

　　“本来我应该说一声对不起的，但是进入稻城实业的这三年，我们也都是没有丝毫松懈的，努力过来了。就算是这最后一场比赛，我们也都竭尽全力了，把自己的实力发挥出来了。我们并没有什么好抱歉的！现在这个结果，恰恰说明了高中棒球的恐怖。”

　　西东京就是这样一个地方，并不是说你足够努力，有实力，就一定能出人头地。

　　稻城实业的实力不强吗？

　　就算是把稻城实业拖到全国的范围里，跟所有的球队对比，能够明显超过稻城实业的球队，也屈指可数！

　　可就是这样的全国豪强，偏偏碰到了王者复活的青道，碰到了整个东京地区有史以来，最大的魔王泽村荣纯。

　　所以，他们还是输了！

　　“如果不甘心的话，就把这份不甘，化作动力，让稻城实业的对手，来感受恐怖吧！”

　　报仇！

　　想要重新激发成宫鸣的斗志，就必须给他树立一个足够强大的敌人。

　　抱着这样的想法，原田雅功把青道高中拖了出来。

　　而此时的青道高中，刚刚摆脱了记者的纠缠。

　　他们一走出神宫球场的大门口，就被迎面青道高中的支持者给包围起来。

　　今天来神宫球场，给青道高中加油支持的观众，少说也有上万人。

　　这些人倒也不全都是，狂热的粉丝，并没有全部到这里神宫球场门口集合，来给青道高中送行。

　　但是来的人也不少，足足有数千人。

　　站在青道高中的队伍里，看着密密麻麻的人群，就好像没有边际一样。

　　“片冈监督，加油啊！”

　　“终于打进甲子园了，接下来我们也会去甲子园给你们加油的。”

　　“王者青道！”

　　“大魔王！！”

　　“阿哲！”

　　“克里斯！”

　　“御幸！！！”

　　……

　　随着青道高中，战胜了西东京之前的霸主稻城实业。

　　青道高中，成了典型的明星球队，球队里有好几个都是明星选手。

　　全国范围成名的，可能并不多。（其实就泽村一个。）

　　但现在，在整个东京地区，青道高中的主力阵容，绝对都配得上明星选手的名号。

　　当然每个人的人气也是不同的，人气最高的当然还是青道高中，现在的王牌投手，大魔王泽村荣纯。

　　泽村本来就在全国范围内，有很强的号召力。

　　如今更是带领着昔日的豪门青道高中，重返甲子园！

　　这让他的名气，水涨船高。

　　全国只要是打棒球的选手，多多少少都会听过他的名字。

　　就连职业球探和职棒的选手，都被记者采访，问及对于泽村的感觉？

　　花花轿子众人抬！

　　那种没事以贬低别人，抬高自己为乐趣的人，毕竟是少数。

　　大多数人哪怕不了解泽村的成就，也会笑着说，看好，恭喜之类的恭维话。

　　于是这又造成了一波新的话题。

　　毫不客气的说，泽村现在绝对是整个高中里，人气最高的一位。

　　众星捧月一般，泽村被人包围起来，不断的有人上前希望跟他合影。

　　“这个臭小子！”

　　仓持不满的看着，跟自己合影的这些大老爷们。

　　然后又看向跟泽村合影的，那一个个千娇百媚的小姑娘们。

　　一股无名的怒火，充斥在他的心间。

　　泽村此时，一脸僵笑。

　　刚刚学校的教导主任，让人给他传话，无论如何也要照够一百张相。

　　甚至特意提到了让他在大巴车前，青道高中几个字那里照。

　　多好的宣传机会呀！

　　“没想到校长和教导主任也来了。”

　　泽村有些哭笑不得，不过他本身也不是特别擅长拒绝别人的人，除了棒球上的事情，别人只要，求到他，泽村极少拒绝。

　　更不用说，教导主任在招揽他的时候，还是下过大力气的。

　　合影的过程中，泽村无意间用眼睛的余光，看到了人群中几个躲躲闪闪的身影！

　　是若菜和泽村的父母，以及家里的老爷子。

　　他们应该是想等在神宫球场的门口，跟刚走出球场的泽村，说些勉励的话。

　　只是到了这里之后，他们发现自己，根本就贴不了泽村的身。

　　人群中央的泽村荣纯，看起来就好像真正的大明星一样，光芒万丈！

　　在他的面前，父母，若菜，还有老爷子，就好像普通的粉丝一样，被挤在最远的角落里。

　　莫名的，这一幕让泽村的眼睛有些湿润。

　　前世的时候，估计也有相似的场景吧，只不过那个时候，泽村沉迷在聚光灯下，有些疏忽了。

　　“爸，妈，爷爷，若菜，你们来了！”

　　等一波粉丝合完影，泽村主动走进人群，把老爷子和父母，以及若菜都拖了出来。

　　“麻烦一下，帮我们合张影吧！”

　　泽村把手机递给了仓持，让他帮忙给一家人合影。

　　合影的背景自然是，神宫球场。

　　……


第194章 庆功宴！

　　合影的时候，不管是泽村的父母，还是家里的老爷子，包括若菜，都有些拘谨。

　　众目睽睽之下，他们的内心里，还是有一些紧张的。

　　只不过在这紧张的情绪下，一丝小激动和喜悦，也难以掩盖。

　　吾家有子初长成！

　　对于父母来说，还有什么比这更令人喜悦的呢？

　　合完影之后，泽村跟父母和若菜简单的聊了几句，就回到了青道高中的大巴车上。

　　他实在是，没有什么时间。

　　西东京的比赛结束之后，紧接着就是甲子园的比赛。

　　中间连一个星期的时间，都不到。

　　在这么短的时间里，青道高中的小伙伴们，还有很多事情要做。

　　首先一点，他们就不得不在自己的主力阵容里，砍掉两个人。

　　西东京的比赛，整个球队，包括休息区里的替补，可以容纳选手20人。

　　而甲子园的休息区里，只能容纳18人。

　　这样一来，青道高中就不得不从原有的20人里，挑出两个来！

　　把本来已经打进甲子园的选手，挑出来。

　　不管是对球队的监督，还是对这两位选手来说，都太残忍了。

　　但没有办法，生活本来就是如此残酷。

　　好在泽村荣纯不用担心这个，不管怎么挑，青道高中总不能把自己家的王牌投手，给从主力阵容里摘下来。

　　当然这是后话。

　　就回去的这一路上，青道高中的小伙伴儿，是不愿想这些的。

　　大巴车一路慢慢悠悠的开着。

　　这也是学校的教导主任特意要求的。

　　对于胜利，青道高中的校长和教导主任，有着谜一般的自信。

　　自从邀请到大魔王泽村荣纯加入青道高中棒球队之后，这两位就一直死心塌地的认为，今年夏天青道高中一定可以打进甲子园。

　　事实证明，他们也确实有先见之明。

　　只不过他们的先见之明，也有失误的时候。

　　原本他们就给球队，准备了盛大的庆功宴会。

　　毕竟这种宴会，总不能等球队打完比赛之后再准备吧？

　　学校的教导主任一直认为跟稻城实业的比赛，怎么也要打两个小时，加上赛后的采访时间，等到选手们回到学校怎么也要三四个小时之后。

　　到时候，宴会正好开席。

　　谁能想到，这一场激战只打了一个小时零15分钟。

　　就算中间有很繁琐的采访环节，总共也就两个半小时，选手们就坐着大巴车往回赶了。

　　而此时的宴会，还没有准备好。

　　他不得不下令给司机，让他路上开慢一点。

　　怎么也要让学生们，回到学校之后立刻能吃上，热乎乎香喷喷的饭菜。

　　“怎么跟乌龟爬一样？”

　　仓持不满的看着车。

　　说实话，以他的性子，都想下去自己跑了，他跑的，估计都比这车快一些。

　　“别着急嘛，现在还没有到开饭的时间。”

　　看了一眼手机上的时间，泽村不紧不慢地说道。

　　“学校大概在准备庆祝吧！”

　　御幸猜测。

　　“庆祝是肯定的！”

　　……

　　经历了一个小时，慢悠悠的车途。

　　青道高中棒球部专用的大巴车，终于来到了学校。

　　一进学校，就看到两边的学生，主动在校门口迎接他们。

　　“这待遇！”

　　伊佐敷纯都看傻了。

　　虽说棒球部，一直是青道高中最受重视的社团。

　　但让这么多学生到校门口迎接，还是很让他意外。

　　要知道这可不是开学的时间，现在已经放假了。

　　放假之后，还能聚集来这么多学生，除了学校肯花力气之外，学生们能够自觉，才是最重要的。

　　由此也可以看出，在青道高中，棒球部的人气。

　　选手们一下大巴车，青道高中的这些学生，就把他们围了起来，然后七嘴八舌的问比赛上的事。

　　“你们不都是在现场看过比赛的吗？”

　　伊佐敷纯不耐烦说道。

　　他的眼睛比较尖，在青道高中支持者的队伍里，清楚的看到了这些自家的同学。

　　“那也没有办法，我们毕竟是旁观者，你们可是亲历者。”

　　打进甲子园了！

　　这个时候，见到自己最熟悉的同学，青道高中的选手们，才有这种真切的感觉。

　　原来他们真的已经打进甲子园了。

　　从此以后，踏上跟之前，完全不同的道路。

　　“话说快毕业了，你们不用复习吗？”

　　当然，这其中也不缺乏那些唱反调的。

　　凭什么棒球部就打进了甲子园？他们排球部就止步在东京大赛第二轮。

　　“不用担心，打进甲子园，考试的时候是会有加分的。”

　　嘻嘻哈哈的笑闹了一番，青道高中迎来了校董事，校长给他们讲话。

　　这可以算是，整个庆功会最无聊的一段时间了。

　　“大家都洗漱一下，准备开宴吧。”

　　最终，胖乎乎校长的这句话，算是说出了青道高中所有选手的心声。

　　简单梳洗过后，青道高中棒球部的一百多成员，全部来到棒球部专用的食堂里。

　　那里仿佛流水席一样，摆上了自助餐。

　　各种美味佳肴和饮品，应有尽有。

　　“开动！”

　　对着一百多血气方刚的小伙子来说，这是仅次于荷尔蒙冲动，排名第二，能让他们冲动的东西了。

　　泽村自己拿着一个小盘，然后寻觅自己爱吃的各种点心。

　　学生时代就是这点好，可以什么东西都放开肚皮吃。

　　等以后加入职棒，他就不得不控制自己各种脂肪的摄入量了。

　　“龙虾！”

　　泽村的眼睛，一下盯在那只肥硕鲜红的大虾上。

　　可口诱人。

　　就算是没有含到嘴里，泽村感觉自己的口水都要流下来了。

　　就算是以青道高中的土豪程度，这样的大虾也不是无限制供应的。

　　总共就那么十来个，等泽村盯上的时候。

　　就剩最后一个了。

　　手中的筷子，就好像犀利的标枪，直直的插了过去。

　　泽村的动作快，有人的动作比他更快。

　　就在泽村差一厘米，夹到龙虾的时候。

　　另外一双筷子突然杀了出来，抢先把龙虾夹住。

　　过分了！

　　明明是自己先盯上的，竟然被人截胡，泽村立刻一个凶狠的眼神递过去。

　　看到对面那嚣张的身影，泽村尴尬的把手中的筷子，收了回来！

　　“学长，您请！”

　　仓持一脸找茬的看着泽村。

　　可以想象，如果泽村跟他发生争执的话，必然讨不了好。

　　俗话说的好，好汉不吃眼前亏，泽村感觉为了一口吃的，大动干戈，实在没有必要。（主要是就算大动干戈，也打不赢。）

　　“我的给你！”

　　就在仓持跟泽村僵持的时候，他的面前突然出现了一个小盘，小盘里是两只大龙虾。

　　泽村愕然的回头，正好看到增子。

　　“增子学长！”

　　增子透的脸上，看不出任何表情，只是把龙虾递给泽村，然后离开。


第195章 这一天

　　这一天，对于青道高中的所有选手来说，都是非常美妙的一天。

　　六年了！

　　没有人能够想象，过去的六年里，作为全国顶级豪门的青道高中，却一直没有能够获得参加甲子园的机会，过的是怎样的日子？

　　好多人都说青道高中不行了，日落西山。

　　尽管在专业人士眼中，青道高中一直还有着非常不错的竞争力，青道高中培养的选手，也都是全国最顶尖的选手。

　　但真正的专业人士毕竟是少数，大部分的吃瓜群众，看的还是成绩。

　　不管青道高中毕业之后的选手，在职棒里是多么的活跃。

　　没有打进甲子园，就是没有打进甲子园，一个没有打进甲子园的球队，始终是没有办法称其为全国顶尖强队。

　　就像过去的几年里，人们常说青道高中是全国顶级豪门，却没有人说青道高中是全国顶级强队。

　　对于这一点，青道高中自家的选手，自然是听不惯的，他们极力想证明什么。

　　但这个时候只要人家问一句，你们打进甲子园了吗？

　　青道高中的所有选手，立刻就哑口无言了。

　　现在，一切都不一样了。

　　过去青道高中有多憋屈，现在他就有多扬眉吐气。

　　所有的质疑，随着青道高中打进甲子园，全都荡然无存。

　　出了这么大一口气，青道高中的所有选手，包括监督，包括校长和教导主任。

　　自然都是扬眉吐气的。

　　他们很开心，尽情的在这一天里高兴着，笑着。

　　之所以会这么的肆无忌惮，是因为他们知道他们可以这样肆无忌惮欢笑的时间，也只有这一天了。

　　明天开始，青道高中的所有选手，就不得不重新投入到紧张的战斗准备中。

　　西东京大赛结束的时间是7月31，也就是7月底。

　　甲子园开始的时间是8月初。

　　时间好短。

　　短到青道高中的所有人，都来不及欢喜，第二天就不得不面对紧张刺激的甲子园比赛了。

　　今天休息一天，明天集体训练，后天就要前往兵库县。

　　在那里训练两天，青道高中就要面对抽签和比赛了。

　　高中棒球的最高殿堂。

　　青道高中现在的这些选手，究竟能够在哪里，创下怎样的成绩？

　　谁也无法预言。

　　所有的狂欢都结束后，泽村和仓持，结伴回到宿舍。

　　“你知道最后稻城实业的队长原田，在跟结成队长握手的时候，说的什么吗？”

　　仓持一脸八卦的问泽村。

　　“我耳朵可没有你那么尖，隔得太远，没有听到。”

　　“他说，结成你们一定要称霸全国啊！”

　　仓持说道。

　　泽村听了一愣。

　　他还真没有想到，原田会说出这样的话。

　　“代表西东京118所高中，参加甲子园的比赛。我们如果打得太烂，那丢的可不仅仅是青道高中的人了！”

　　泽村说道。

　　“想到这里，就感觉好沉重啊。”

　　仓持说道。

　　说完之后，两人都不说话了。

　　对于甲子园，仓持心里大概也是紧张的。

　　泽村自己倒还好。

　　推开宿舍的门，门里边空无一人。

　　“增子学长他，还没有回来？”

　　仓持担忧说道。

　　仓持和泽村，身为一军里的小学弟，是帮着收拾完盘子以后回来的。

　　三年级的学长，被提前要求回去了。

　　按说，增子应该比他们更早回到宿舍才对。

　　可现在，增子还没有回来。

　　要是以往，仓持也不会太担心。

　　毕竟三年级的这些学长，个个都是训练狂人，他们几乎每天都是最后一个，回到各自寝室的。

　　平时，增子学长也会自己加练。

　　可今天，明明是休息的时间啊？

　　比赛结束的当天，青道高中的一军选手，是严禁加练的。

　　“白天的时候？”

　　仓持欲言又止。

　　泽村明白他想要问什么，白天的时候，增子犯了那么大的错，尽管比赛是赢了，但增子的心情，恐怕很难平静吧？

　　要知道，能够代表青道高中，参加夏季甲子园的只有18个人。

　　原本这18个人，最起码有十二三个是可以确定的。

　　比如说球队的1号到9号。

　　这些主力应该是没有问题的。

　　之前的比赛中，主力没有犯过什么太大的错误。

　　青道高中没有理由，打进甲子园之后，卸磨杀驴。

　　除了他们九个人之外，剩下还有几个也是不用担心被淘汰的。

　　比如说第一替补投手丹波光一郎。

　　作为跟泽村轮换的主力投手，丹波是不可能被留下的。

　　还有御幸。

　　御幸甚至有跟克里斯，争夺主力捕手的机会，怎么可能被留下来？

　　接下来从培养人的角度来考虑，川上宪史和降谷晓也不可能被留下来。

　　除了这些人之外，各位置的主力替补，也很难被留下。

　　算来算去，最可能被留下的也就是代打小凑春市，捕手宫内启介，以及两个外野手替补。

　　他们四个里，应该会被留下两个。

　　这么想虽然残酷了一点，但是对于青道高中来说，这却是最有利的选择。

　　原本是这样没有错，但现在还真就说不定了。

　　三垒手本来就是青道高中争夺非常激烈的一个位置。

　　增子有明显的优势，但这个优势，也没有大到让人难以望其项背的程度。

　　尤其是他如今，犯下了这么大的错。

　　说不好……

　　这么一想，仓持更担心了！

　　泽村怔怔的看着增子透的床，然后笑了起来。

　　“不用担心！”

　　“为什么？”

　　面对仓持的问题，泽村没有回答。

　　有些事情，他还是需要帮增子学长保密。

　　一个已经把目光放在职业上的选手，怎么可能会就此沉沦？

　　他可能会有迷茫，可能会有患得患失，可能会在这个过程中，经历常人难以想象的苦难。

　　但是，他绝对不会倒下。

　　为了心中的梦想，他一定会重新站起来，勇往直前。

　　对于泽村来说，任何一个把心中的梦想放在职棒球场上的人。

　　都是勇敢的战士。

　　就算历经波折，他们也会重新站起来。

　　青道高中的监督室。

　　不擅长应酬的片冈，找了个借口，就从宴会上溜了出来。

　　然后他就看到，球场上那个挥汗如雨的身影。

　　整整两个多小时，增子就在那里，不知疲倦的挥舞着，手中的球棒。

　　……


第196章 长野来的消息！

　　次日。

　　青道高中棒球部的选手，早早的就来到集合地点，开始了一天的晨练。

　　等片冈监督，落合教练他们赶到球场的时候，青道高中棒球部的这些选手，已经完成了热身。

　　看得出来，昨天的喜悦还没有从他们的脸上完全褪去。

　　落合教练和片冈监督，是有说有笑，来到球场的。

　　“今天按照往常的习惯，训练就好了，训练的强度不要太大。明天就要出发，下午和晚上的训练就取消了，大家收拾一下行李，准备前往兵库县。”

　　虽说临阵磨枪，不快也光。

　　但这种理论，不是对任何球队，任何集体都有效的。

　　咱们打个比方来说，如果你平时一天书都没有看过，考试之前把所有的东西都看一遍，把能背的东西都背一遍。

　　那么上了考场，你所考取的分数绝对比你应考的分数，要强不少。

　　临阵磨枪，不快也光的方法，对这些差生是有奇效的。（这个如果是细心的朋友，一定在周围的同学身上，见过不少。）

　　但是对那些学习成绩很好，所有该准备的东西，早就已经准备妥当的学生来说。临阵磨枪，非但收获不了奇效，没准还会害了他自己。

　　高考之前，如果已经用功读书了好几个月。

　　那么考试之前的几天，最好把这些通通忘掉，轻松的玩两天。

　　这样你才能正常的发挥自己的实力，考取自己应该考的分数。

　　青道高中的情况，就属于后者。

　　在平时的训练中，他们已经把所有该做的训练，该做的准备，都做足了。

　　这个时候再强化训练，对于青道高中的这些选手来说，没有任何意义。

　　还不如轻装上阵，把他们所有学会的东西，都在比赛中发挥出来。

　　所以最后一天，片冈监督只要大家保持状态就好，并不强求大家在这一天里实力突飞猛进。

　　等所有人都去训练，片冈监督单独把增子叫到一旁。

　　看到这一幕，仓持和泽村都大大的松了一口气。

　　看起来自家寝室里的这位学长，主力位置总算是保住了。

　　如果片冈监督并不打算带增子去甲子园的话，这个时候是懒得跟他废话的。

　　既然还找增子谈心，那就说明片冈监督，还打算把增子带去甲子园。

　　“谢天谢地！”

　　仓持难得的，祈祷了一句。

　　这要真是进甲子园之前，被人从主力位置上刷下来，那增子，估计哭都来不及。

　　在这个国家，棒球选手可以打甲子园，就好像篮球选手可以打NBA一样。

　　那是无上荣光。

　　“冷静下来了？”

　　片冈监督，认真的盯着增子，问道。

　　“是！”

　　“当时为什么走神？”

　　听到片冈监督的问题，尽管有些难以启齿，增子还是把当初告诉泽村的，告诉了片冈。

　　“人只有抓住眼前的，才能想以后，如果连眼前的东西都抓不住，哪里还有以后可言？”

　　片冈监督的语气，非常严厉。

　　“如果在甲子园的比赛中，再出现一次，我就把你换下去！”

　　“是，谢谢监督！”

　　增子心里，也是大大的松了一口气。

　　“回去吧！”

　　增子给片冈监督的那个答案，片冈还是能够勉强接受的。

　　他喜欢自己手下的弟子，有非凡的野心。

　　如果没有野心，选手们怎么能够称霸全国呢？

　　当然，最重要的还是，增子在犯错之后的表现。

　　他没有气馁，没有埋怨，只是独自努力，坚持挥棒。

　　这样的执拗，片冈监督相信，之后他绝对不会再犯相同的错误。

　　解决了增子的问题之后，片冈监督回到自己的监督办公室。

　　他的办公桌上，有一张小纸条。

　　上面有落合教练给他的五个名字。

　　首先是那两个外野手。

　　之后是宫内启介。

　　在之后是小凑春市。

　　最后是增子透。

　　这是一军里，可以淘汰的五个人。

　　落合教练是按照他们的不重要性，依次排序的。

　　如果是一般的教练，这个时候一定会毫不犹豫的淘汰一个外野手，然后再淘汰小凑春市。

　　这么做的理由很简单，小凑春市还有机会，而那两个外野手，却都是三年级。

　　丧失这次进甲子园的机会，他们就再也没有任何机会了。

　　手把手教了这两个外野手三年的时间，片冈监督也不是铁人，跟他们当然有感情。

　　他们能够进入青道高高中的一军，平时的努力，个人的实力，也都是无可挑剔的。

　　“真的要淘汰他们吗？”

　　明天就要前往兵库县了，这个决定，片冈监督必须今天就做出来。

　　片冈监督还在纠结的时候，青道高中选手的晨练结束了。

　　泽村洗了把脸之后，跟小凑春市，降谷晓一块儿前往食堂。

　　在食堂里，他们正好碰到金丸和东条。

　　“最近怎么老看不见你们，干嘛呢？”

　　说起来也是古怪，泽村已经有好一阵子没有见过这两个了。

　　虽说同在一个球队里，但好像就除了简单照面之外，其他时间，两人都是消失状态。

　　“甲子园之后，三年级的学长就要毕业了！我们也要努力进入一军啊！”

　　东条笑着说道。

　　旁边，金丸更是气呼呼说道：“今年青道高中的一年级，可不是只有你们三个。”

　　呵呵！

　　这一点，泽村还真没有想到。

　　看起来放假之后，二年级和一年级没有进入一军的人，已经开始默默为冲击一军，做准备了。

　　其实说起来，这也是理所当然的。

　　毕竟不管那一个，加入青道高中，都不可能是为了在看台上，给球队加油。

　　“偷偷加练啊，佩服！”

　　泽村冲着金丸竖起了一根大拇指。

　　“您有一条简讯，请查收。”

　　就在这时，泽村的手机突然响了起来。

　　他随手把手机掏出来，点开。

　　上面确实有一条未读的短信。

　　来信的人是凤翔奥一。

　　“恭喜，我等你！”

　　内容非常的简单，合起来一共就这五个字。

　　泽村的嘴角却不由自主的翘了起来。

　　七海遥，凤翔奥一。

　　看起来，他们也打进甲子园了！

　　长野的黄金一代！

　　还真是，让人期待。


第197章 十八人

　　来吧，我很期待！

　　泽村简单的打了几个字，算是回复了凤翔的挑衅。

　　谁怕谁啊？

　　七海遥和凤翔，确实都是不错的对手。

　　但泽村还不至于怕他们，更别说，现在的青道高中，可不是只有泽村一个人。

　　如果七海遥和凤翔的队伍，在甲子园里，提前碰到青道高中的话，那也只能算他们倒霉了。

　　上午的训练很快就结束了，但是一军主力的所有选手，都有些不安。

　　就算是确定会留在一军里，参加甲子园的选手，心中也并不好过。

　　之前一起并肩作战的战友，即将完成自己梦想的时候，突然脱离了队伍。

　　青道高中的选手，说到底也只是一些十六七岁的高中生。

　　他们也是一群重感情的少年。

　　这个时候，无论如何，心里都不可能好受。

　　不管从一军里淘汰下去的是谁？

　　大家的心情都不会好。

　　“这操蛋的设定！”

　　伊佐敷纯直接吐槽。

　　西东京的大赛允许20人，甲子园的名额却只要18个。

　　这要是放在普通球队里，也就罢了。他们都未必能凑够18个人，更不用说二十了？

　　但像青道高中这样的豪门学校，必然会有选择的问题。而且不管淘汰的是哪一个，都必然是才华横溢，不应该淘汰的选手。

　　“这也没有办法，我们能做的，就是把落选选手的份，一起努力。”

　　结成哲也说道。

　　没有被替换危机的选手，都这样。

　　那些有可能被替换的选手，就更不用多说了。

　　小凑春市今天的表情，一直就很凝重。

　　说实话，他被淘汰的可能性非常高。

　　论表现，他未必比三年级学长出色多少。

　　而论资历，他就差的更远了。

　　放在一般的豪门高中，像他这样并不是球队绝对主力的选手，是很难在这个时候被选拔上的。

　　作为哥哥的小凑亮介，表面上虽然没有说什么，但是目光却频频看向自家的弟弟。

　　“别太担心了，你的希望还是很大的。”

　　泽村自己也说不准，片冈监督最后会如何选择？

　　人生最痛苦的选择永远不是对与错，而是两个都是错的，无论选择哪一个，都会伤害另一个。

　　这可是甲子园的梦想啊！

　　青道高中的学生们，是盼了多久才盼到这个机会的？

　　这个时候有希望去，谁会愿意放弃？

　　“全体集合！”

　　训练结束，所有的选手都聚集在了一起。

　　站在第一排的是一军的20位选手。

　　二军和三军的选手，分三排站在一军选手的身后。

　　大家排着整齐的队列，等着片冈监督，宣布最后的结果。

　　所有选手，脸上的表情，都无比沉重。

　　决赛胜利的喜悦，还没有完全散去。

　　没想到如今就不得不面临，这么痛苦的选择。

　　片冈监督，落合教练，太田部长，高岛礼副部长。

　　青道高中，现在的四大巨头，并排走到了，队伍的对面。

　　片冈监督，一马当先，往前跨了两步。

　　“接下来我要宣布的事情，可能让一些选手失望了。但我们不是制定规则的，只能够遵循这个规则。甲子园的参赛名额是18个，所以我们必须从原先一军的20人里，挑出两个。”

　　说到这里的时候，就连片冈这样的汉子，都忍不住有些迟疑。

　　亲手掐断自己弟子的梦想，对任何教练来说，都是非常痛苦的选择。

　　“樋立，田中！”

　　犹豫了大概有一秒，片冈最终把这两个名字喊了出来。

　　樋立，二年级，三垒手。

　　田中，三年级，外野手。

　　这样的选择，大大出乎了所有选手的意料。

　　原本被认为是淘汰大热门的宫内启介，小凑春市，竟然全都留了下来？

　　田中痛苦的闭上了眼睛。

　　这个结果，他早就有预感。但当这命运真的降临在他身上的时候，他还是忍不住，心里一哆嗦。

　　三年，终于，还是结束了！

　　“咻咻！”

　　樋立更是一脸懵。

　　之前所有可能淘汰的人里，可没有他。

　　如果说田中，还算说得过去的话。那他，完全就是无妄之灾。

　　“你们两个跟我来一下，其他人全部解散。”

　　片冈监督，把两个人叫去了自己的办公室。

　　其他的选手，当然也没有立刻解散。大家面面相觑，不知道这个戏法，究竟是怎么变的？

　　现在青道高中的一军里，已经有御幸和克里斯两个捕手。

　　宫内启介的作用，真心不大！

　　原本大家认为宫内被淘汰的可能性更大些。

　　反而是小凑春市，他在之前的代打成功率，可是百分之百。

　　只是跟降谷晓和泽村荣纯这两个超级大怪物比起来，他的表现并不如何抢眼。

　　但不能否认的是，他的表现确实是趁得上一军的。

　　唯一有些危险的就是，他还是一年级，同年级里，又有泽村，降谷晓在。

　　这样，如果被淘汰的人与他实力相当，那么淘汰的人，很可能就会是小凑春市。

　　同等实力下，又不需要考虑，培养新人的问题。

　　那么片冈监督和青道高中的教练组，当然更愿意选择一些三年级的老生。

　　没想到，最有可能被淘汰的两人，居然到最后，一个都没有被淘汰。

　　“监督，还真是冷酷。”

　　御幸一也嘀咕道。

　　他多少有些明白，片冈监督的做法。

　　之所以让宫内启介留下，只不过是担心克里斯学长的身体。

　　毕竟克里斯学长身体康复的周期还太短，万一突然出现了什么问题，青道高中就只剩下，御幸一个捕手了。

　　这当然不行。

　　为了保险，青道高中无论如何都会再带上一个捕手。

　　至于小凑春市。

　　大概是因为，他那百分百的恐怖安打表现，同时也为了培养新人。

　　青道高中可以打进甲子园，这确实是一件好事。

　　但同时，也有一个坏消息。

　　那就是，秋季大赛，青道高中新球队组成，将比其他球队晚整整一个月！

　　夏季大赛走得越远的队伍，在东京秋天地区赛的时候，越容易阴沟里翻船。

　　这话，可不是说着玩。

　　这个时候把小凑春市培养起来，青道高中原先的队伍里，就会留下更多的生力军。

　　最少有御幸一也这个捕手，泽村这个投手，降谷晓这个替补投手加外野手，仓持这个游击手，小凑春市这个二垒手，白州这个外野手。

　　妥妥的大半支球队啊！

　　……


第198章 兵库县

　　甲子园开幕的时间，是八月七日。

　　现在已经是八月一号。

　　明天青道高中的所有选手，全都要坐上大巴车，前往兵库县。

　　在那里，青道高中的选手将适应性训练四天。

　　这种适应性训练，是非常有必要的。兵库县虽然离东京，并不远。但地势地貌差别很大，相应的气候，也有不小的差距。

　　最直观的一点，兵库县的气温明显比东京地区要高。

　　东京地区，夏天最高的气温也就是30℃出头。而兵库县的气温明显比东京地区还要高个两三度。

　　这点儿差别，如果是放在一般的学校，他们根本就不会多想。

　　但谁让青道高中土豪呢？

　　最重要的是甲子园，这个目标，青道高中追寻了六年。

　　任何一丁点儿的误差，学校都容忍不了。

　　胖乎乎的校长直接下令，就算是租一个棒球场，也要让选手们提前去适应。

　　当然，最终也没有到那么奢侈的程度。青道高中作为全国顶级豪门，在各个地区都有不错的友校。

　　兵库县，自然也一样。

　　河田西高等中学，在暑假来临之后，选手们也就跟着放假了。

　　作为青道高中的友校之一，河田西的校长，非常慷慨的把棒球部的球场和宿舍，临时借给青道高中棒球部使用。

　　青道高中的选手，将在那里，进行四天的秘密特训。

　　出发前一天，青道高中的训练，早早就结束了。

　　选手们各自回自己的寝室，去准备行李。

　　5号宿舍里。

　　泽村自从回到宿舍之后，就有些郁郁寡欢。

　　看得出来，这位内向的学长，心情并不是太好。

　　“别愁眉苦脸的了，增子学长，你不是已经顺利过关了吗？”

　　仓持笑呵呵的宽慰道。

　　“可田中淘汰了！”

　　增子的声音，非常沉重，感觉就好像敲闷鼓一般。

　　这是，内疚了！

　　不得不说，人的感情是非常复杂的。

　　之前决赛的时候，增子犯了错。

　　犯错之后，他当然也担心过自己会不会被淘汰。

　　那个时候对于自己前途的担忧，是要远远超过负罪感的。

　　现在，所有的一切尘埃落定，增子的负罪感也就出来了。

　　他说的是田中，其实真正在意的是樋立。

　　樋立就是三垒手！

　　差一点，增子就要被淘汰，或许在增子自己的心目中，他本来就是应该被淘汰。

　　“好人综合症！”

　　苦笑一声，泽村主动找上增子。

　　“这些事情，不是我们自己能够决定的。片冈监督之所以把樋立学长留下来，让你去参加甲子园，就是因为他认为，你在三垒的位置上，更可靠。就像之前结成队长说的，我们这些已经被选上的，唯一能为那些没有能参加甲子园的队友做的，就是把青道高中推向更大的辉煌。”

　　听了泽村的话，增子的感受，立刻好了不少。

　　其实这个时候，他需要的，也仅仅只是安慰而已。

　　“没想到你也有当心理医生的能耐？”

　　被泽村说了几句之后，增子立刻就恢复了精神，对此仓持是非常难以接受的，他不可思议的看着泽村，调侃道。

　　心理医生啊！

　　听到这个称呼的时候，泽村先愣了一下，然后苦笑起来。

　　他可配不上这样高大上的名号，真正的心理医生，也比他厉害多了。

　　之所以他能够说服得了增子，是因为增子自己心里本来就想清楚了，他要怎么做。泽村只不过起了安抚的作用而已。

　　说起来这也怪甲子园这个诱惑，对于青道高中棒球部的选手来说，实在是太大了！任何一个人，都不可能无动于衷！

　　午夜梦回的时候，他们想了多少次，可以参加甲子园的场景？

　　如今甲子园近在咫尺，却差了临门一脚，没有能够进去。

　　放在谁身上，谁心里也绝对不好受。

　　不光是落选的人不好受，那些已经选上的人，看着跟自己朝夕相处的队友就这样淘汰下去，同样不会好受。

　　收拾行李，对于男孩子来说，实在是再简单不过的事情。

　　球队的经理，会在6号下午，跟随大部队一块出发。

　　现在前往兵库县的，只有青道高中一军的选手而已。

　　夜幕降临。

　　吃过晚饭之后，青道高中棒球部的选手们，都早早的回到各自的寝室里，睡下了。

　　甲子园开始前的几天，青道高中除了日常的训练之外，平时的加练，被一律取消掉了。

　　这一点，是出于落合教练的建议。

　　“甲子园的开幕，是8月7号，决赛的时间是8月21号。总共就两个星期时间而已，如果一路晋级到最后，却要经过六轮比赛的厮杀。而且跟地区大赛不同，对手也是全国顶级的豪强队伍。如此激烈的比赛，加上三十几度的气温，这些足够把人给消耗干净了。这个时候过度的加练，有害无益。”

　　原先青道高中棒球部，还真没有这样的经验。或者说有这样的经验，也因为连续六年没有打进甲子园，而被人们淡忘了。

　　被落合教练一提醒，所有人都是一拍大腿。

　　说的对啊！

　　这么密集的比赛，加上夏日炎炎的气温。

　　就算是什么不干，光是站在太阳底下，恐怕都会汗流浃背。

　　更不用说跟全国等级的豪强，激烈对决了？

　　体力，是个大问题！

　　青道高中棒球部的教练组，一下意识到这个问题。

　　意识到这个问题之后，当然就是做各种各样的体力储备。

　　青道高中的校长大人，听说这个消息之后，更是准备了各种保健品，营养品。

　　甚至还买了，价格昂贵的外国避暑神器。

　　藿香正气丸！

　　据说这个可是有古老配方的，效果非常可观。

　　一夜无话。

　　到了第二天，青道高中一军的十八名选手，晨练结束，吃过饭之后，跟随学校的大巴车前往兵库县。

　　同行的还有青道高中棒球部的部长太田先生，副部长高岛礼女士。

　　以及片冈监督和落合教练。

　　大巴车在高速上一路疾驰，到了下午的时候，来到了兵库县。

　　河田西高等中学。

　　青道高中的选手下了大巴车之后，就看到了欢迎他们的标语。

　　“欢迎大魔王，来河田西！”

　　看到标语之后，仓持怒发冲冠的把泽村拽了过来。

　　“这里怎么也有你的粉丝？”

　　泽村无可奈何的摊开了手。

　　“我怎么知道？”


第七卷 甲子园的魔王风暴


第001章 开幕战！

　　甲子园球场完工于大正13年（1924年）8月1号，该年为甲子年，因此命名为甲子园大运动场。

　　同年，第10届的全国中等学校野球（棒球）大会迁至该地举行，因此又被称为甲子园野球场。

　　2009年又进行了一次改建。

　　甲子园球场是日本棒球职业联赛阪神老虎队的主场。也是每年甲子园比赛的比赛场地。

　　八月七号这一天，来自全国各地的豪强，聚集在一起，排成整齐的队列，等着领导们讲话。

　　老实说，领导们的废话，真的很多。

　　炎炎烈日下，就算是什么都没有干，只是站在那里，一般人也绝对受不了。

　　更何况这里还挤了一千多人！

　　“热死了，废话也太多了吧？”

　　一开始的时候，也许是没见过的关系，伊佐敷纯还很期待。

　　等上面的领导废话了一个小时，他就受不了了。他实在理解不了这些领导究竟想要干什么，马上开始比赛不好吗？

　　讲那么多废话，有个屁用。

　　最终能够拿下甲子园冠军的队伍，还不是只有一个？

　　“闭嘴！”

　　尽管一样不耐烦，但是结成的态度，明显就要比伊佐敷好的多。

　　他双目炯炯有神的盯着主席台，认真听讲。

　　“这里也太热了！”

　　仓持不停的擦着额头上的汗。

　　东京的夏天已经够让人烦了，没想到兵库县的夏天，比东京还要热。

　　一想到要在这里比赛，仓持就忍不住心里哆嗦。

　　没有活动，只是站着，已经这么热了，在比赛场上还要守备，打击。

　　想想都让人不寒而栗。

　　“真正比赛的时候，就会好很多。”

　　泽村把自己的身体，躲在增子宽厚的身体，后边。

　　拿着增子透的身体当阴凉。

　　甲子园的比赛一旦真的开始，选手们也就顾不上热了。

　　对此，有过经验的泽村，可是深有体会！

　　别看现在，青道高中的选手，一个个热的跟软脚虾似的，好像下一秒就要晕倒。

　　但真正比赛的时候，他们绝对会像生龙活虎的战士一样。

　　“那就快开始比赛吧！”

　　“我都等不及了。”

　　“赶快结束，开始比赛吧。”

　　青道高中所有选手的怨念，都凝聚了起来。

　　这一次大赛，青道高中的分组并不好。

　　首先第一点，因为总参赛队伍一共不到五十。

　　这样一来，无可避免的，第一轮就有不少球队要轮空。

　　非常可惜的是，青道高中并没有抽到轮空，他们不但没有抽到轮空，而且还是整个大赛的开幕战。

　　甲子园开幕战第一场青道高中出战冲绳兴南高校。

　　这里不得不把甲子园的规则，跟大家交代一下。

　　夏季参加甲子园的名额，一共有49支队伍。他们代表各自地区，最强的学校。

　　夏季甲子园开始前的三四天，49支球队会进行第一次抽签，好决定前三轮的对战情况，三轮过后决出八强，再进行第二次抽签。

　　在第一轮的抽签中，会有15支球队轮空，直接进入第二轮。

　　是否轮空，完全靠运气。

　　当然，即使轮空，也并不意味着你的运气就一定好。

　　轮空之后，你的对手将从参加比赛的队伍里选出，这样一来，你压根儿就不知道自己的对手是比赛双方的哪一个。

　　等你知道的时候，也是三四天之后了。

　　相反，那些第一轮直接参加比赛的队伍，大约可都知道轮空的对手是谁？

　　他们提前三四天就知道了，对手是谁？当然也可以提前三四天，做准备。

　　在如今这个时代，情报战越来越受到重视。

　　提前知道自己的比赛对象是谁，是非常有利的。

　　就像青道高中，他们虽然比那15支球队多打一轮比赛，但相应的，他们提前三天知道了自己第二轮比赛的对象是谁。

　　但其实那个学校也并不吃亏，因为青道高中是第一场比赛，所以比赛结束之后，他们也会知道跟自己比赛的将会是青道高中，还是兴南高校。

　　“运气真是糟糕透了，不但比其他球队多打一场比赛，首战还跟兴南交手。”

　　御幸一也笑呵呵地说道。

　　听他话里的意思，好像非常的不爽。

　　青道高中，确实有不爽的理由。

　　多打一场比赛，而且还是开幕战。

　　开幕战就意味着，你压根儿就没有太多时间，去搜集对手的资料。

　　同时你第二轮比赛的对象，会先探知你的资料，而且不会太晚知道他们的比赛对象。

　　这些，还不是最糟糕的。

　　最糟糕的是青道高中的对手，冲绳兴南高校。

　　这也是一个全国顶级豪门，两年前刚刚拿下过甲子园的冠军，称霸全国。

　　实力非常强悍！

　　青道高中第一轮就碰上这样的全国顶级豪强，运气当然不好。

　　“估计现在兴南高校，跟我们的心情也差不多。”

　　克里斯在御幸身后说道。

　　这一点，御幸也不否认。

　　兴南高校跟青道高中的处境，可以说是一模一样，甚至比青道高中还要倒霉。

　　兴南高校称霸全国是两年前了，那一批的明星选手，早就已经毕业了。

　　现在这一批兴南的选手，究竟有多少斤两，还是未知数？

　　但青道高中不一样。

　　过去的几年，青道高中一直没有能够打进甲子园，可以算是一直在低谷里。

　　但是今年，青道高中可是在关东大会里，拿下过关东冠军。

　　他们的实力之强，有目共睹。

　　而且拿下关东冠军的不是什么学长，不是什么历史，而是眼前的这些选手。

　　相比之下，兴南高校自然就差了点。

　　终于，主席台上的那些领导们耗费完了自己所有的讲话兴致，甲子园的比赛正式开始。

　　开幕战就是，西东京的青道高中出战兴南高校。

　　比赛开始之前，所有人都退出了球场。

　　休息区里。

　　片冈监督蹲坐在那里，青道高中一军的18人，围成一个半圆，把自家监督，包裹在正当中。

　　“对手的资料，我们不是太清楚。”

　　片冈监督并不否认这一点。

　　“同样的，我们的资料，对方想来也没有太多准备。那就不必客气，发挥自己的特长，用实力来碾压对手吧。”

　　“是！”

　　“比赛开始之前，结成，按照我们商量好的，来一次吧！”

　　“是！！”


第002章 抽签的插曲

　　甲子园开幕战，西东京青道高中出战冲绳兴南高校。

　　明眼人一看就知道，这里面有猫腻。

　　两者都是全国顶级豪门不说，在这个时代，都还是强校。

　　西东京是全国最强的激战区之一，从这里走出来的球队，个顶个都是豪强，最少也拥有豪强等级的实力。

　　更不用说在之前刚刚结束的关东大会上，青道高中还一举夺魁。

　　甲子园和神宫大会不说，就地区性的大赛来讲，关东大会的含金量，无疑是所有大会里，含金量最高的一个。

　　光是想想参加关东大会的那些地方就知道，关东大会的含金量有多高？

　　能够在关东大会里一举夺魁的球队，必然有着全国最顶级的实力！

　　而同样的，兴南高校也一点不弱。

　　两年前，兴南刚刚拿下过，夏春两季的连霸。

　　光是这一项成就，就是其他一些球队，难以想象的。

　　放眼全国4000多所高校，有这样成就的球队，也是屈指可数。

　　去年的夏季大赛，兴南高校虽然没有出线，但也是冲绳地区的亚军。今年春天的时候，兴南高校在春甲中，更是曾经拿下过全国四强。

　　就现在这支兴南高校来讲，也绝对是全国最顶尖的球队。

　　这样两支球队，就在全国大赛开幕战中，针尖对麦芒的对上了？

　　“要说这里面没有猫腻，我出门就倒着走。”

　　仓持洋一，从来不介意用最大的恶意，去猜度别人。

　　“应该不会吧，抽签的是我们自己人，这里面可以捣鬼的地方，不多。而且如果真的有什么黑幕，其他的前辈早就爆出来了。职棒的选手里，可从来不缺乏大嘴巴。”

　　御幸一也想了想，最终还是摇头。

　　就分组的情况来说，他也认为这里头肯定有猫腻。凭什么49支球队抽签，兴南高校就偏偏跟青道高中抽在了一起？

　　这很明显，不合理。

　　就概率学的角度来讲，这样两支球队，在甲子园开幕战中，遇到的概率也不大。

　　但夏季甲子园的抽签，是非常透明的。

　　这又不是种子选拔形势的抽签。

　　所有的号码，全都包裹在球里，从外表上根本看不出任何的不一样。抽签的也都是各自球队的队长，他们上场之后，会随意选择一个球抽出来。

　　想要在这种规则下捣鬼，除了主办方之外，还必须要知会各个球队的队长。不然万一他们挑出来的球，跟自己预设中的不一样，那不就完了吗？

　　可一旦通知选手，这种黑幕，是根本不可能掩盖住的！

　　所以御幸理所当然的认为，这件事，可操作性太低。

　　“没什么不可能的。”

　　泽村冷笑。

　　“要说抽签的监管之严，还有比得上欧冠的吗？”

　　世界上最盛行的体育运动是足球，除了世界杯之外，最大的体育赛事就是欧冠。

　　可就算是在欧冠上，抽签也能作假。

　　这里举两个小例子。

　　刚开始作假的时候，是把那个要抽出来的球放在冰箱里提前冷冻，这样抽签的人把手伸进去之后，摸到哪个球是凉的，那自然就会把这个球给抽出来。

　　当然，在高清摄像头的世界下，这样的做法很快就被人看穿了。

　　因为冷冻的球，在挥发的过程中，会凝结成水滴。

　　虽然避开了之后的查验，但当时在高清摄像头的注视下，还是能够看出端倪的。

　　这种方法被看穿之后，又怎么样？

　　主办方就此罢手了吗？

　　当然没有。

　　他们换汤不换药的，把那颗球拿到烤箱里，进行加热。

　　这样一来，破绽自然就小得多了。

　　那有人要问，主办方为什么要这么做？

　　是不是那些豪门俱乐部给主办方塞了钱？

　　可能确实有贿赂的原因，但除了贿赂的原因之外，还有一点不得不提，那就是因为，这样的分组，对于主办方来说，是非常有利的。

　　豪强之间的激烈碰撞，是可以更好的吸引观众眼球的。

　　就像现在，甲子园第一轮，青道高中就对上了兴南高校。

　　这样的全国顶级豪强，互相碰撞，自然是更加的，吸引人眼球。

　　没看到现场的观众，已经欢呼兴奋的，停不下来了吗？

　　“还是不合理，主办方独立操作，如何瞒过所有抽签的人。”

　　御幸是个好学生，不懂的问题，一定要追问到底。

　　“你看过变魔术吗？”

　　泽村问道。

　　御幸不明所以。

　　“箱子是盖上的，里面的球，可以整个换掉。主办方也不是要操控所有球队的对战，只要主要的对战被操控就好，比如说开幕战！”

　　御幸想了下，不得不承认，泽村说的很有道理。

　　“证据呢？”

　　有道理归有道理，可这些东西，终归只是猜测。

　　“证据肯定是没有的，他不可能让我们到抽签的地方去看。不过有一点，倒是可以佐证。比如说，八强战的二次抽签。”

　　甲子园的比赛是经过两轮抽签的，第一次抽签，只决定前三轮的对局。到了八强战之后，还需要经过二次抽签。

　　如果甲子园的抽签没有作弊，那么二次抽签，完全就没有必要。

　　泽村告诉御幸的这些东西，也是前世，他一个朋友分析给他听的。

　　“不管是运气也好，还是被人操控的也好，我们的目标，自始至终只有一个。”

　　“那就是，称霸全国！”

　　旁边，结成队长突然插话道。

　　“走了，排队了！”

　　在结成的带领之下，青道高中一军的18名选手，团团围成一个圆形。

　　这一刻，包括泽村在内，青道一军所有人的心脏，都在扑通扑通的跳着！

　　他们的脑海中，不断浮现出，加入青道高中之后的一幕幕。

　　在场的所有人，加入青道高中的时候，青道高中都在走背运。

　　他们都是排除万难，决心带着青道高中，打进甲子园的勇士。

　　如今，他们的梦想终于实现了。

　　青道高中，时隔五年，历经六届选手的努力，终于打进了甲子园。

　　他们可以昂首挺胸的，告诉所有守在屏幕前的球迷。

　　昔日的那个王者青道高中。

　　回来了！！！

　　“呼！”

　　圆圈的正中央，结成长长的出了一口气。

　　然后用大拇指，顶在自己心口的位置上，高声问道。

　　“我们是谁？”


第003章 霸气宣言！

　　“他们在干什么？”

　　“彼此鼓励加油吗？”

　　“这样的加油方式，也太古怪了吧？”

　　“是啊……”

　　作为全国顶级豪门的青道高中，已经太久没有打进甲子园了。以至于一些年轻的观众，根本就不知道，青道高中的惯例。

　　这个时候，一些有资历的球迷，脸上立刻带出了一种荣誉感。

　　他们看着那些年轻的球迷，笑而不语。

　　“究竟是怎么回事？”

　　就在这些球迷疑惑的时候，球场的中央突然爆发出了惊人的吼声！

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！！！！”

　　什么？

　　甲子园看台上聚集着数万观众，他们好多人都是目瞪口呆的看着球场中央，突然爆发出来的声音。

　　虽说这半年里，青道高中取得的成绩，实在让人侧目。

　　但说到底，你青道高中不是已经有好多年，没有打进甲子园了吗？这是你们好多年之后，重新归来。

　　怎么一上来，就不知道天高地厚呢？

　　这些想法，刚刚掠过观众的脑海，他们耳边又响起了新的吼声。

　　这个时候甲子园的主办方，也非常有意思，他们拿了一个话筒，悄悄地接近，青道高中聚集起来的队伍。

　　这样一来，全场数万观众，都可以从喇叭里，听到青道高中众人的吼声。

　　电视机前，网络直播媒体前的球迷。

　　甚至可以通过转播的大屏幕，清清楚楚的看到青道高中选手，所有人脸上的表情。

　　“流汗流的比谁都多的是？”

　　“青道！！”

　　“流泪流的比谁都多的是？”

　　“青道！！！”

　　这两个问题，成功把观众们刚刚升起来的那种逆反情绪，给彻底的压了下去！

　　原来场上的这些小家伙并不是真的不知道天高地厚，而是他们有着足够的自信。

　　他们自信自己流的汗水比谁都多，经历的苦难比谁都多。

　　所以他们理所当然的认为，他们应该是王者。

　　这样的价值观，在岛国，是非常盛行的。

　　经受最艰苦的训练，达到常人难以达到的成就。

　　励志的电视剧，动画片不都是这么演的吗？

　　现场的观众，很容易的就接受了青道高中的价值观。

　　他们相信，这些带领豪门复活的小勇士们，一定会有不一样的表现。

　　“糟糕，都有点热血沸腾了！”

　　不少年轻的观众，甚至已经摩拳擦掌把自己带入到，青道高中选手的角色里了。

　　电视机屏幕前，以及观看网络直播的观众。

　　更是有无数人看得热血沸腾，激动不已。

　　就在这个时候，他们听到，结成低低的一声问。

　　“都准备好了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“以学校的尊严来发誓，我们的目标只有一个，称霸全国，冲啊！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

　　……

　　仿佛疯了一样，在这一刻，在甲子园的赛场上，卷起了青道高中的风暴。

　　不管是之前，对于青道高中抱持着什么样的看法。

　　在这一刻，所有观众看青道高中的目光，都是炽热的。

　　他们一个个火热的看着球场上这些少年，期待着他们的表现。

　　青道高中休息区的一侧，如今俨然已经成了整个甲子园球场的正中心。

　　对面的休息区里。

　　包括他们的监督英泽在内，所有兴南高校的人，都是一脸的懵。

　　“对手……”

　　吭哧了半天，英泽教练说了两个字。

　　对手！

　　说完这两个字之后，他再也想不出任何一个，形象的形容词，来说他现在的感受了。

　　现在他只有一个直觉。

　　这场比赛，可能比他想象中的更加棘手。

　　“青道高中，最近风头正紧，我们恰好研究过他们的资料，不得不说，实在是幸运。”

　　英泽教练也在布置战术。

　　“对方的王牌投手，是中学时代被称为大魔王的泽村选手。当初我们球队也曾大力招揽过泽村选手，可是被毫不留情的拒绝了。对于他的资料，我们当初研究的也是非常细致。可是当时研究的资料，现在恐怕不能用了。高中的半年，绝对可以让一个选手脱胎换骨。当然，作为一年级的新生，他必然也有弱点。不必着急拿下安打，抢下分数。如果有可能的话，跟他多纠缠几球，让他露出破绽……”

　　“开始吧！”

　　“甲子园，第一轮，第一场，开幕战，西东京青道高中出战冲绳兴南高校的比赛，正式开始。”

　　一局上半，冲绳兴南高校进攻。

　　一切准备就绪，美女也已经开过球。

　　甲子园的比赛，算是正式开始了。

　　比赛一开始，冲绳兴南高校的第一棒，就摆出了短打的架势。

　　这一场比赛，青道高中的先发捕手是御幸。

　　这是知道第一轮对手是冲绳兴南高校的时候，片冈监督决定的。

　　兴南高校的特点，有点像之前青道高中在关东大会上遇到的白龙。

　　他们全员的速度都非常快，特别擅长盗垒，跑垒非常积极。

　　而且，冲绳也是岛国的功夫之乡，有好多人学习古武术。（背景有点类似泽村之前在长野碰到的天龙寺中学。）

　　就机动力来说，如果白龙说第一，那兴南绝对第二。

　　换着说，如果兴南说第一，那白龙必然是第二。

　　“这样的对手，一旦有人上了垒包，会变得无比麻烦。”

　　御幸给泽村打暗号。

　　投手丘上，泽村点了点头，然后通知一三垒，小幅度趋前守备，防止对方用短打盗垒。

　　兴南高校的休息区里。

　　英泽教练的眉头，不由自主的就跳动了一下。

　　真谨慎啊！

　　青道高中的谨慎程度，远远的超乎了英泽的想象。

　　他们每一个细节都做得非常好，选手们守备的位置也很讲究。

　　捕手的配球，投手的应对，也都是以沉稳为主。

　　这一场比赛，看起来青道高中是做好了，打苦战的准备。

　　所有的一切准备结束，泽村的第一球出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球仿佛镭射光一样，瞬间从泽村的手中，到御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这个过程中，兴南高校的第一棒，把准备短打的球棒，收了回去。

　　他第一球，没有要打，也没有要用短打。


第004章 ‘魔王’！

　　完全没有打算要挥棒呢？

　　捕手的位置上，御幸一也的脸色，有点沉。

　　泽村的投球，因为投球姿势的关系，加上他本身就柔软的肩膀和手腕。

　　站在打击区上看，是完全看不到放球点的。

　　这样一来，在打击区上看泽村的球速，会显得特别惊人。

　　白色的小球，眨眼就到打者手边。那种感觉，比起150公里的超快速球，也是半点不差。

　　在青道高中之前交过手的对手里，极少有打者，第一次面对泽村的投球，脸上没有惊讶的表情。

　　兴南高校的第一棒，才开始摆出短打的姿态，对泽村的投球，应该感受更直观才对。

　　可他的脸上，却丝毫没有惊讶的模样。

　　这就意味着，对手对于泽村的投球，研究的很深。

　　从抽签到开幕战开始，时间很仓促。这么短的时间里，不单要搜集资料，还要进行深入分析……

　　青道高中也研究过兴南，收获不能说，一点都没有，但确实是不大。

　　相比之下，兴南的准备，是不是太充分了点？

　　下一球，内角的卡特球。

　　知己知彼，百战不殆。想要知道对手把资料准备到什么程度，就必须有更多的尝试……

　　这些想法，在御幸的脑海中，仅仅是非常短的一瞬间。

　　他非常有节奏的，给泽村打出了第二球的暗号。

　　投手丘上的泽村，也是无比配合。

　　御幸打出暗号后，他马不停蹄的投出第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好快！

　　快的好像一条白线，瞬间跨越了投手丘到本垒板的距离。

　　就在这个时候，原本摆出正常打击姿态的兴南高校第一棒，突然改了短棒。

　　面对泽村，看不见放球点的投球，打者表现的十分适应。

　　“乒！”

　　白色的小球，被碰了出去，滚落向三垒。

　　“真狡猾！”

　　青道高中的休息区里，克里斯看着兴南打者的行动，评价道。

　　刚刚面对泽村投出来的第一球，兴南的第一棒，故意把球棒收回了。

　　这样一来，青道守备的野手们，自然而然的，就认为打者并没有打算要用短打的意思。

　　就算一三垒的趋前守备，没有撤销，心理上，大家也不认为打者会用短打。

　　结果，自然是打脸的。

　　打者不但用了，而且用的非常果断。

　　内角的卡特球，被碰向三垒侧。

　　很好！

　　球碰出去的角度和速度，跟打者之前的想象，相差无几。

　　击跑员干劲十足的往一垒冲！

　　他对自己的速度很自信，只要有机会，他相信自己一定可以上垒。

　　“呜哈，呜哈。”

　　三垒的位置上，仿佛重装坦克一样的身影，一路狂奔，上前守备。

　　在兴南高校的第一棒，做出假动作之后，增子透完全没有改变他的位置。

　　他的一双眼睛，还在聚精会神的盯着兴南高校的第一棒。

　　俗话说，吃一堑长一智。

　　增子透的情况，也差不多。之前的失误，对增子透的影响，很大。

　　能够重新回到球场，并且继续担任青道高中，主力三垒手的位置。

　　增子透是心怀感恩的。

　　他无比珍惜现在能上场的机会，所以表现的特别专注。

　　看到兴南高校的第一棒的重新摆出短打，他第一时间，就选择了往前冲。

　　这是他，无数次训练后，身体的记忆，同时也是他精神专注的奖励。

　　棒球被短打出来，增子透非常及时的上前，把球捡起来，送上一垒。

　　这个时候，结成哲也早就回到了一垒的垒包。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　绕是兴南高校的第一棒，速度飞快，这个时候也只能望垒兴叹。

　　一出局，无人上垒。

　　“干得好，增子学长！”

　　投手丘上，泽村对增子伸出大拇指。

　　刚刚若不是增子的解围，还真挺危险。

　　三垒上，增子学长，非常酷的点点头。

　　青道高中的休息区。

　　片冈监督的脸上，露出几分欣慰。

　　落合教练，一脸愕然。

　　也许是他自己的错觉也不一定，但感觉上，增子透真的有点不一样，比以前可麻利多了。

　　比赛继续。

　　通过试探，御幸一也大约已经知道了兴南高校的水准，或者说他们对于泽村的了解程度。

　　结果，不容乐观。

　　对方显然是，仔仔细细研究过泽村投球的。

　　出手的时候，非常有针对性。不完全是要消耗泽村的投球数，而是在努力的寻找各种各样的进攻机会！

　　各种套路运用的也很成熟，不完全是针对泽村。而是针对整个青道高中。

　　“不愧是全国顶级豪强，情报工作做的，真是扎实。”

　　御幸一也很佩服。

　　以青道高中的情报搜集能力，也仅仅找到了对手的比赛录像。甚至都没有来得及详细分析，就不得不比赛了。

　　而对方却早早的研究出来了对付青道高中的策略。

　　只是这策略，多少有点不协调。

　　具体不协调在那？一时半会的，御幸一也还真说不清楚。不过，这种不和谐的感觉，在他心里，印象很深。

　　“火力全开，先掌握节奏吧！”

　　对方有备而来，按部就班的话，很可能慢慢的跌入对方的节奏。

　　御幸一也想了下，直接给泽村打出让他全力以赴的暗号。

　　他要先声夺人！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　接到御幸打给自己的暗号，泽村的眼睛，立刻危险的眯了起来。

　　面对全国顶级豪门，春甲选拔赛四强的兴南强棒。

　　泽村荣纯火力全开！

　　第一次见到大魔王的变化球，绕是兴南高校的打者，实力非凡。也只能眼巴巴的看着，无能为力。

　　上飘球，变速球，指叉球改，交替使用。

　　三球，三种完全不一样的变化球。

　　兴南高校的打者虽然实力不错，可那里曾经见过这个？

　　他们直接被泽村用变化球，给彻底玩懵了。

　　三出局，攻守交换。

　　一局上半，泽村总共投了，也就八球。

　　“魔王大人！！！”

　　“魔王！”

　　“魔王！！”

　　甲子园的看台上，才开始是一个角落，后来延伸到四面八方。

　　最后数万人，齐声呐喊。

　　这一幕，通过镜头，传给了上千万的观众。

　　……


第005章 大赛之外！

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　当甲子园的球场上，响彻着魔王呼声的时候，全国数以千万计的观众，通过电视机和网络媒体的转播，真真切切的看到了，泽村荣纯在甲子园上的表现。

　　之前他们虽然并不十分了解泽村荣纯，但也多多少少听过这个名字。

　　软球联盟里崛起的传奇人物！

　　泽村荣纯在甲子园上究竟会有怎样的表现？这些观众，也十分好奇。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　对手是全国顶级豪门的兴南高校，数次拿下过甲子园冠军头衔的兴南高校，一年半前，刚刚拿下夏季春季连霸的兴南高校。

　　就这样，在泽村的投球面前，溃不成军，丝毫没有还手之力。

　　感觉就好像是成年人在戏耍小孩儿一样。

　　刚刚升入高中的泽村，还是个一年级的新生，就已经作为豪门青道高中的王牌，在甲子园的球场上发挥实力了。

　　一战成名！

　　对于泽村这个早就有一定名气的明星选手来说，甲子园上的亮相也足以让他一战成名，成为家喻户晓的棒球明星了，他的名气甚至超过了很多职棒的选手。

　　软球联盟，不管泽村取得多大的成就，观众都是抱着一种看戏的心态。

　　就好像幼儿园大班的奥林匹克冠军。

　　这个名头足够显赫，可要说里面有多少含金量，就只能呵呵了。

　　甲子园上的亮相就相当于高考。

　　在这里能够拿下优异成绩的，个顶个都是天才！

　　通过甲子园的比赛，泽村成功的证明了自己。

　　他是真的配得上，大魔王这个名号。

　　东京，稻城实业高中棒球部。

　　夏季决赛输给青道高中之后，稻城实业高中棒球部放了两天假。

　　以原田为首的三年级学长，早早就回家跟亲人团聚了。

　　在以棒球为生命的那两年多的时间里，他们失去了太多东西，这其中就包括亲情。

　　如今高中棒球尘埃落定，他们首先想要弥补的，也是亲情。

　　回家探望一下自己的父母，看一看亲人朋友，对于这些选手来说，都是非常重要的事。

　　二年级的那几个明星选手，有一个算一个，都没有在放假的时候回家，哪怕他们的家就在东京。

　　经历挫折之后，要么被永远打落尘埃，要么奋起反击。

　　稻城实业二年级的这几个家伙，显然不属于那种能被打落尘埃里的人。他们很快就振作起来，准备即将开始的秋季大赛。

　　这一天，甲子园开幕。

　　尽管已经下定决心，不再关注这一届甲子园的一切变化，但是他们还是不由自主的聚在一起，观看甲子园的开幕式。

　　电视的屏幕里，解说正在搜肠刮肚的把能够想到的所有好词，都给泽村来上了一遍！

　　把泽村荣纯夸奖的那叫一个前无古人，后无来者。

　　“这个臭小子的名气，已经完全盖不住了！”

　　白河碎碎念道。

　　“他本来也是我们这两届最有名的选手吧。”

　　卡尔罗斯说道。

　　“有名气是肯定的，毕竟两度称霸全国，还是带领着赤城那样一支球队。不过当代第一人，还有争议，不是吗？”

　　“恐怕这一届大赛之后，这个争议也会渐渐被人淡忘吧。”

　　“如果青道高中能够称霸全国，泽村荣纯也一定会登上神坛的。”

　　“没问题的，不管怎么说，青道可是赢了我们呢，如果不能够称霸全国的话，也太逊了！”

　　几个选手，你一言我一语的评价着青道高中在甲子园上的表现。

　　作为曾经的对手，他们对于这一届的青道高中倒是有着十足的信心。

　　“拿下冠军就拿下冠军吧！如果泽村哪个家伙，能够在这场大赛里燃烧殆尽，那对我们来说，不是好事吗？”

　　“泽村不是这样的人吧？不然他也不会两度称霸全国了？”

　　“我想想不行吗？”

　　同一时间，药师高中棒球部的宿舍里。

　　轰雷市和轰雷藏这父子两，在放假之后，并没有选择回自己的出租屋，而是留在了学校的宿舍里。

　　给官方的说法是，他们要利用青道高中参加甲子园的这段时间来特训。

　　真实的情况当然不是如此，只不过是为了节省房租而已。

　　两人也在宿舍的电视屏幕前，观看着甲子园的开幕式。

　　“哇，这个家伙的投球，值大钱呢！”

　　轰雷藏双眼冒着金光的，看着电视里的泽村荣纯。

　　这个时候，泽村荣纯正好三振了兴南高校的二棒，三棒。

　　帅气！

　　不管是谁来看，现在的泽村荣纯，绝对都是帅气十足！当然，放在轰雷藏的眼里，泽村现在就不能叫帅气了，应该叫金钱味道浓厚！

　　他的投球是可以值大钱的。

　　“还只是高中一年级的泽村就如此的厉害，一旦等到他高中毕业，恐怕大联盟里的球队，都会排着队来挖角吧？”

　　说着，轰雷藏自己都激动了，他一双贪婪的眼睛看向自家的儿子。

　　“雷市，今年秋天你的任务只有一个，那就是把甲子园刚刚归来，还没有来得及调整状态的泽村，给彻底打爆！只要你能够打爆他，那你也绝对会一战成名的。”

　　仙泉学院。

　　因为淘汰的比稻城实业早，仙泉学院的放假已经结束了，选手们全部回到学校参加练习。

　　“好好看着青道高中的各位，在甲子园上活跃的身影吧！不得不承认，这一届的青道高中实在是强的吓人，但同样的，等到他们三年级毕业的时候，留给青道高中的创伤，也会很大。秋天就是打败他们，最好的时机。真木，你准备好了吗？”

　　鹈饲一良监督说道。

　　在他身后，一个身高将近两米的高大身影，义无反顾的点了点头。

　　他看向电视机里泽村荣纯的身影，就好像看阶级仇人一样。

　　如果有可能，他一定不会放过，把青道高中推向万丈深渊，然后再踩上一脚的机会。

　　青道！

　　脑海中，只要回想起刚刚青道高中所有选手，聚集在一起喊口号的声音。

　　真木的身体，就会情不自禁的颤栗。

　　要赢！无论如何一定要赢！

　　再度碰到青道高中的时候，他一定要，报夏天的仇。


第006章 这不可能？

　　这不可能？

　　兴南高校的休息区里，英泽监督的眼睛，都快瞪出来了。

　　他曾经预想过，泽村荣村的投球实力，应该是很强的，不然他也不会赢下大魔王的名号！

　　根据他们之前所搜集的情报，泽村荣纯的投球，确实很容易让人挥棒落空。

　　因为看不见他的放球点，所以泽村荣纯的球速，在打击区上看，会显得特别快！

　　这样一来，泽村自然而然，也就能常常拿下三振。

　　这些他都知道，甚至知道的一清二楚。

　　可跟青道高中比赛之前，选手们可不是没有做过相应准备和。他们准备，而且准备得十分充分。不单把投球机推前，甚至还把球速刻意调高了一些。

　　这样一来，他们既然可以打中投球机里投出来的球，没有理由面对泽村的投球，连碰都碰不到啊？

　　从旁边看泽村的投球，球速有足足140公里，这个球速也很快，但绝对没有快到，让人望而生畏的地步。

　　从兴南高校的休息区里，看投手丘上，泽村跟打者对决！

　　那种奇怪的感觉，就好像跟看变魔术一样。

　　你感觉十分不合理，但那又货真价实的发生着。

　　兴南高校的打者，面对泽村荣纯并不快的球，频频挥棒落空。

　　这不可能啊？

　　兴南高校的休息区里，英泽监督，怎么想都想不明白。

　　就算泽村荣纯的投球，变化足够犀利，很难打好也就是了，怎么可能碰不到球呢？

　　“感觉如何？”

　　选手们一下场，英泽监督主动找上他们，问球场上，究竟发生了什么？

　　刚刚打泽村投球的这些打者，一个个也都是一脸懵的表情。

　　他们实在是不明白，刚刚究竟发生了什么？

　　“感觉就好像对方能够窥破我们内心一样，知道我们瞄准什么球来打，他们刻意把那种球给避开了？”

　　这不开玩笑吗？

　　这样玄乎的说法，当然不可能说服英泽监督。

　　他依旧皱着眉头，看向青道高中的休息区。

　　“虎次郎，接下来就看你的了。”

　　不管英泽监督，有多么不愿意接受这个现实。

　　一局上半，青道高中的守备，都已经结束了。

　　接下来要进行一局下半的比赛。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　兴南高校的王牌，是一位二年级的选手，名叫虎次郎。

　　尽管名字取的傻乎乎的，但是本人却并不是那副长相，瘦高的个头，鼻梁上架着一副眼镜，看起来很斯文的模样！

　　青道高中的休息区。

　　“根据我们之前所整理的那点情报，虎次郎的控球很好，属于打击型的投手。是依靠守备，来拿下出局数的类型。盲目的挥棒，只会陷入对方的节奏。除非出现好打的球，一般刁钻的球，以纠缠为主。一旦有机会上垒，就积极瞄准下一个垒包进攻。英泽捕手的牵制能力，并不是很强。就算不是仓持，其他人也有机会上垒才对。”

　　“是！”

　　对于片冈监督的命令，青道高中的选手，自然是信服的。

　　他们一个个信心满满的走上打击区。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　打一棒的仓持，第一个站上了打击区。

　　青道高中拿下关东大会的冠军之后，名声大振。

　　就连远在冲绳的兴南高校，都知道青道高中很强势。

　　英泽监督也是很有个人风格的一位教练，当他发现青道高中强势之后，立刻让球队以青道高中为假想敌，磨练过一次战术！

　　那次战术磨练，前后经过了一个星期。

　　经过那一个星期的练习，兴南高校变得更强了。

　　当知道他们的对手，就是青道高中之后，兴南高校就好像被天上掉下的馅饼砸中了一样，兴奋的不行。

　　虽说开幕战就碰到，青道高中这样的，全国顶级豪强。

　　实在是算不上运气好。

　　但碰到青道高中，总比碰到其他的全国顶级豪强要强得多。

　　最起码他们对于青道高中，是认认真真，仔仔细细研究过的。

　　通过之前的研究，他们认为自己对上青道高中大约是六四开，他们占据六成胜算。

　　这还是在青道高中不考虑，他们知道青道高中情报，而青道高中却不知道他们情报的前提下。

　　没想到真正比赛的时候，他们感觉自己好像受到了欺骗一样。

　　青道高中跟他们之前设想的完全不一样！

　　光是王牌投手大魔王泽村荣纯就给了他们足够大的惊喜！

　　真正站在打击区上，看泽村荣纯的投球，跟资料上收集的，完全就不是一个概念！

　　“大魔王的实力超乎想象，但他们的主力打击阵容，短时间里，是不可能有太大成长提高的。”

　　抱着这样的想法，兴南高校的捕手跟虎次郎打暗号。

　　正常投球即可，不用太过担心仓持的短打。

　　兴南高校，怎么说也是全国顶级豪门，又是在冲绳那样的武术之乡，选手们移动速度之快，绝对是全国数一数二的。

　　哪怕不用趋前守备，如果仓持用出了短打，兴南高校的捕手，也相信自家的选手，可以封杀仓持。

　　打击区上，仓持洋一同样注意到了这一点。

　　内野手，全都停留在原位置，并没有要趋前守备的意思。

　　“完全没有把本大爷的速度放在眼里呢？”

　　如果是之前的仓持，这个时候用不用短打，其实很难说，完全看他自己的心情。

　　但是现在的仓持，只要对方留给他短打的空隙，他是绝对不会放弃的。

　　“乒！”

　　第一球仓持就义无反顾的，摆出了短打。

　　白色的小球被碰到之后，滚落向三垒。

　　这球滚落的速度很慢，尽管三垒手，疯狂的往前跑，看起来还是来不及。

　　“捕手！”

　　三垒手来不及，兴南高校只能把希望，寄托在自家捕手的身上。

　　兴南的捕手，飞快冲了上来，可那颗小球却很有后劲，越滚越远。

　　等捕手捡起来，准备传一垒的时候，他的瞳孔一下子就瞪大了。

　　这，不可能！

　　一垒的垒包上，一个矫健的身影，屹立在那里。

　　不是仓持，是谁？

　　他竟然利用这么短的时间，跑上一垒了。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。


第007章 打懵了（上）

　　看到仓持上垒之后，兴南高校的所有人脸色都变得无比古怪，熟悉青道高中套路的他们，当然知道这个家伙上垒之后，有多麻烦。

　　毫不客气的说，一旦让他上垒，自己就很难保证不丢分了！

　　“麻烦了！”

　　兴南高校的休息区里，英泽监督，眉头皱了起来，变成一张苦瓜脸。

　　“虎次郎！”

　　“不能放弃啊。”

　　“大胆投球吧。”

　　这个时候，兴南高校的各个野手位置上，突然传来给投手加油的声音。

　　这加油的声音，在普通人听来还没有什么特殊的，但是青道高中都是些什么家伙？

　　在青道高中的这几年里，他们已经把棒球当成自己生命的一部分。

　　一旦把一项运动，当成自己生命的主要意义。

　　那么他们对于这项运动的热爱和研究，就是其他人绝对无法想象的。

　　现在的情况就是这样。

　　青道高中的休息区里，两大参谋克里斯和御幸，对视一眼，都从对方的眼中看到了笑意。

　　对方的这个王牌投手，并没有得到他们自家选手的信任呢。

　　“也可能那个家伙比较胆小吧。”

　　泽村说道。

　　打比赛嘛，战略上藐视敌人，战术上重视对手。

　　这也是理所当然的。

　　说实话，泽村荣纯猜的还真不错，这位虎次郎看起来，还真有点儿胆小的倾向。

　　他不时的把目光放在一垒的仓持身上，好像非常害怕他盗垒一样？

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介选手。”

　　而这个时候走上打击区的是小凑亮介。

　　当他注意到虎次郎，把目光过多的放在仓持身上的时候。

　　嘴角咧开了一丝弧度。

　　这笑容，如果能给一个特写镜头，那里面绝对充满了阴森恐怖的味道。

　　“有些被小看了呢。”

　　自己站上打击区之后，投手却一直关注着垒包上的跑者。

　　对于小凑亮介来说，这简直就是一种侮辱啊！

　　如果这不是重要的首战，小凑亮介绝对会，好好跟他玩一玩。

　　但没有办法，现在最重要的是抓紧拿下分数，给投手丘上的泽村分担压力。

　　来吧！

　　手中的球棒，高高举了起来，小凑亮介的眼睛就好像会说话一样，盯着投手丘上的投手。

　　“我一定会打出去的！”

　　投手丘上的虎次郎，被小凑亮介看得心里一哆嗦。

　　好可怕！

　　小凑亮介给他的感觉，非常可怕。这甚至已经都不能说可怕了，简直是恐怖，恐怖的让人心里都发抖。

　　从投手的直觉来讲，好像他不管投到什么位置，都一定会被小凑亮介打出去。

　　捕手的位置上。

　　兴南高校的捕手，头疼的看着，投手丘上，踌躇不前的投手。

　　虎次郎的老毛病，又犯了。

　　而且偏偏是在这种时候！

　　要知道这里可是甲子园啊，对手也是全国顶级的豪强，任何一个失误都不允许。

　　“一定要自己振作起来呀，虎次郎。”

　　青道高中的休息区里。

　　泽村自己的眼中，都有几分不可思议！

　　“对方的王牌，是这么软弱的一个人吗？”

　　说实话，如果不是亲眼所见，有人告诉泽村，全国顶级豪门的王牌投手里，竟然还有虎次郎这样的奇葩，那泽村没准会呸他们一脸。

　　怎么可能？

　　全国顶级豪门的王牌投手，就算找不到那种顶尖的天才，本身的技术和意志力，必然也都磨练到了登峰造极的程度！

　　他们可能不是很强，但绝对非常难缠。

　　像虎次郎这样，还没怎么正式开始比赛，就自己吓得哆嗦的王牌投手，泽村还是第一次见。

　　“有意思！”

　　“兴南高校，不会是特意跑到甲子园，来给我们送人头的吧？”

　　泽村调侃道。

　　事实上，如果兴南高校的选手在第一局里就大量丢分的话，他们这场比赛，就可以提前宣告结束了。

　　虽说之前只是简单的看过兴南高校打者的资料。

　　他们的实力确实很强！

　　就连泽村都不敢保证自己，一定能够压制住如此狂暴的打线？

　　但是他却绝对有自信，可以把失分控制在自己的掌控之内。

　　如果第一局，兴南高校挺不过去。

　　泽村甚至认为，自己可以到外野去休息了。

　　“乒！”

　　就在泽村跟克里斯和御幸聊天的时候，场上的局势有了新的变化。

　　小凑亮介和仓持，用了打带跑。

　　被打出去的白色小球，从兴南高校一垒手身侧，穿了过去。

　　这一球打的极为巧妙，兴南高校的一垒手，勉强做出了弯腰的动作，但没有能够阻止棒球从他身边飞出去。

　　长打！

　　尽管因为小凑亮介本身的力量并不是很足，这一球队外野手提前拦住了。

　　但长打的路线，还是长打的路线。

　　球打出去之后，本来就提前开跑的仓持，直接越过二垒，跑到了三垒。

　　小凑亮介停留在了一垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　顺利，太顺利了！

　　比赛一开始，青道高中的选手就连连拿下安打，创造了非常有利的得分形式。

　　这种情况下，如果拿不下分数，那么青道高中的这些选手，回到休息区的时候，估计都能自己抽自己嘴巴子。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　这一场比赛，青道高中的第三棒是伊佐敷纯。

　　尽管西东京决赛的时候，泽村在第三棒的位置上干得非常不错。但是片冈监督，却并没有把他固定在三棒的位置上。

　　这一次，泽村的棒次，非常靠后。

　　“阿纯，打出去吧！”

　　“嘶吼吧，青道的金毛犬。”

　　“这可是一三垒有人的大好机会呀，不要给青道高中的第三棒丢人。”

　　看台上，不少从东京追到甲子园，来现场观看青道高中比赛的球迷。

　　在看台上，对伊佐敷纯，送出自己的祝福。

　　数万人的球场里，这样零星的声音，根本就听不到！

　　唯一能够听到的大概就是乐队奏起来的甲子园进行曲！

　　这是一段让人热血沸腾的音乐，无数的高中球儿，为了它努力拼搏。

　　“我不是金毛犬！”

　　对于观众送给他的昵称，伊佐敷纯本人，是有保留意见的。

　　也不知道他是如何在数万人纷杂的环境中，听到这几个字的。

　　……


第008章 打懵了（中）

　　“乒！”

　　嘴里叫嚣着，自己不是金毛犬。

　　白色小球飞来的时候，被伊佐敷纯，毫不客气的怼了出去。

　　这颗球，打得并不是很好。小球落在兴南高校，二垒手的正前方。

　　完了！

　　看到伊佐敷纯打出来的这一球，青道高中所有选手，心里都是一沉。

　　没想到在这个时候竟然出现了‘双杀打’。

　　现在小凑亮介在一垒，当伊佐敷纯把球打出去，落地之后，他就属于强迫进垒。

　　必须往二垒跑！

　　而伊佐敷纯呢，球打出去之后，作为击跑员，也必须片刻不停的往一垒跑。

　　这个时候，兴南高校的二垒手接球之后，完全可以踩着二垒的垒包，把球传到一垒。

　　因为小凑亮介是强迫进垒，只要兴南高校的任何野手，手套里拿着球，提前用身体的任何一个部位攻占垒包。

　　小凑亮介都算被封杀出局。

　　而球再传到一垒，只要伊佐敷纯还没有能提前踩上一垒的垒包。

　　同样算封杀出局。

　　这就是所谓的双杀！

　　也是棒球比赛中，最容易出现的双杀模式。

　　伊佐敷纯球没有打好，直接打到二垒手正面的时候，青道高中休息区里的所有选手，都痛苦的闭上了眼。

　　太倒霉了！

　　这个时候，出现双杀打，以兴南高校这样全国顶级豪门的守备实力，他们拿下双杀，可以说是非常轻松的事。

　　三垒的位置上，仓持洋一也意识到问题的严重性。

　　不好！

　　这个时候，如果让对方，顺利完成双杀的话，那他这个三垒的跑者岂不成了聋子的耳朵摆设了吗？

　　两出局，三垒有人！

　　在那样的局面下，兴南高校的人，压根儿就不用去管他，直接对付打者就行。只要打者没有办法上一垒，他这个三垒的跑者，就等于是鸡肋。

　　那有人要问，不是还有第四棒结成吗？

　　在三垒有人的时候，跟青道高中的第四棒硬碰硬？

　　兴南高校的选手，只要脑子里没有进水，是绝对不会这么做的，他们完全可以保送结成之后，跟第五棒，乃至第六棒正面对决。

　　当然这样也不能保证，兴南高校就一定能够守住，不丢分。

　　但是有什么关系？

　　比赛场上的事情压根儿就没有百分之百，兴南高校要做的也不是百分之百的防御住青道高中进攻，只要把他们自己的风险，降到最低就可以了。

　　这才是一个成熟球队的做法！

　　当这些念头出现在仓持脑海中的时候，他第一个想法就是，自己绝对不能够袖手旁观。

　　既然对方现在一心一意的想要双杀，他何不借着这个机会直接盗取本垒呢？

　　危险是肯定会有的。

　　但只要运作得好，也未必不是一个得分的好机会。

　　以泽村那个臭小子的恐怖投球，哪怕只是领先一分，也绝对会让对手感到绝望的。

　　心里有了主意，仓持悄悄的往本垒移动。

　　这个时候，兴南高校的二垒手已经接到球了。

　　接球之后，他第一件事就是把目光放向了三垒。

　　如此激烈的比赛中，他并没有迷失，忘记了青道高中有跑者在三垒。

　　切，没机会了！

　　仓持心中有些不甘，但他没有退缩。

　　哪怕是被对方的二垒手盯着，仓持也没有回到三垒的垒包。

　　这就尴尬了。

　　兴南高校的二垒手，显然也从来没有遇见过仓持这么让人棘手的家伙，他就在离着三垒，三四米的地方，蠢蠢欲动。

　　可以想象，如果兴南高校的二垒手把球传到三垒，那仓持肯定会扑回三垒。

　　而如果兴南高校的二垒手，转身去踩二垒的垒包。

　　仓持说不准就直接盗取本垒了。

　　就是这么强硬！

　　面对如此强硬的仓持，兴南高校的二垒手，感觉自己的脑仁都疼了。

　　原本那点儿能够拿下双杀的喜悦，在这一刻荡然无存。

　　我……

　　“传给我！”

　　时间并没有停止，伊佐敷纯还在亡命的往一垒跑。

　　小凑亮介也在往二垒跑。

　　兴南高校的二垒手，即将咬牙有所行动的时候，他的身后，突然出现了解围的声音。

　　是游击手！

　　兴南高校的二垒手，心中大大的松了一口气，转头把球回传给兴南高校的游击手。

　　此时，兴南高校的游击手，已经跑到了二垒，进行补位。

　　在兴南高校二垒手转身传球的瞬间，仓持动了！

　　他就好像一辆突然开足了马力的跑车，瞬间把自己的整个身体加速到极限！

　　快！

　　仿佛一道白蓝色的光影，划过球场一样，仓持全力狂飙起来，引得现场一阵阵惊叹！

　　“这是什么呀？”

　　“见鬼了，棒球选手也能跑这么快吗？”

　　“话说这家伙不应该参加棒球，直接参加短跑多好？”

　　……

　　伴随着观众惊讶的呼声，仓持一路狂奔接近本垒。

　　此时，兴南高校的游击手也已经接到了球，算是把小凑亮介给封杀了。

　　他亲眼目睹了仓持盗本垒的，全部过程。

　　太肆无忌惮，明目张胆了！

　　“少瞧不起人！”

　　仿佛镭射光一样的牵制球，从二垒的位置，瞬间穿过几十米的距离，出现在捕手的手套里。

　　“啪！”

　　这球传的又快又准，捕手甚至都没有改变自己站立的方位，就精准的接住了这一球。

　　从这一点上，也不难看出，兴南高校的水准！

　　他们的选手，把自己的基本功，磨练的非常扎实。

　　兴南高校的捕手，接球之后立刻回身找仓持，可哪里还有仓持的影子？

　　人呢？

　　他奇怪的往回看，原来仓持不知何时，已经绕到了他身体的一侧。

　　什么时候？

　　兴南高校的捕手整个傻掉了。

　　除了接球的一瞬间之前，他的视线就一直没有离开过仓持。

　　仓持怎么可能突然……

　　他心中的疑问，注定没有人会告诉他。

　　仓持绕开捕手之后，一脚踩在了本垒板上。

　　“安全！”

　　得分！！

　　甲子园开幕战，全国两个顶级豪强之间的互相碰撞，先得一分的是。

　　西东京，青道高中。

　　总比分1:0领先。

　　局面，一人出局，一垒有人。

　　青道高中的打者轮到了，第四棒的结成哲也。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　仓持率先回到本垒之后，整个看台上，数万球迷，忍不住跟着嘶吼起来！

　　这样一场速度的盛宴，绝处逢生的得分。

　　实在是养眼。


第009章 打懵了（下）

　　兴南高校的休息区里，英泽监督一脸懵懵懂懂的表情。

　　有哪位好心的大哥可以告诉他，刚刚究竟发生了什么？

　　看台上。

　　《棒球王国》杂志的记者富士夫和大和田秋子，好不容易争取到甲子园采访的机会。

　　说实话，棒球王国的杂志社，说大不大，说小可也不小。若非富士夫跟青道高中的特殊交情，采访还真不一定能轮上他们。

　　“好快啊！”

　　大和田秋子，瞪着自己迷人的大眼睛，喃喃自语。

　　也不知道，她说的是仓持，还是场上局势的变化。

　　富士夫没有主动搭话，他只是很严肃的，看着比赛的双方，尤其是青道高中的队伍。

　　自从泽村同学加入之后，这一届的青道高中棒球队，就被人称为最强！

　　二十年来，最强的一届，青道高中棒球队。

　　这一点，在他们拿下关东大会的冠军之后，得到公认……

　　但最强的青道高中棒球队，并不一定就是全国最强的球队！尤其是在这个天才辈出的大时代里，青道高中在全国里究竟能够站在什么样的位置？一直也没有一个客观的说法。

　　在之前，能够拿下关东大会冠军的球队，必然有着全国最顶尖的实力，称霸全国的潜力！

　　但现在情况有些特殊，那一届关东大会上，好多球队都没有尽全力。

　　再一个，全国范围里，关东地区也没有之前那么强势。

　　进入新世纪之后，全国其他地方的豪强，如雨后春笋一般，不断崛起。

　　就好像现在跟青道高中比赛的冲绳，兴南高校。

　　它就很厉害！

　　之前取得的成绩，也非常亮眼。

　　只有这样水准的对手，才能真的称量出青道高中究竟有多少实力，在全国范围内，处于什么样的位置？

　　结果是让人震惊的！

　　大魔王泽村荣纯的投球，直接表现出了碾压的局面。

　　另一边，青道高中的打线，也串联得很不错。

　　“如果说这不是兴南高校状态不好的原因造成的，那青道高中的实力，将非常恐怖！”

　　富士夫说道。

　　青道竟然可以碾压全国豪强，这是何等强悍？

　　比赛还在继续，结成哲也上了打击区。

　　一人出局，一垒有人。

　　打击区上，结成手中的球棒，高高的举了起来。

　　他准备打击的姿势，非常放松。就好像全身没有任何一处地方，是特别用力的。

　　很放松！

　　站位也是中规中矩。

　　从他准备打击的姿态上，你根本就看不出，他究竟想要瞄准什么样的球来打？

　　“真讨厌！”

　　兴南高校的捕手，眉头下意识的就皱了起来。

　　在他所有见过的对手里，结成站上打击区之后，是让他最不舒服的。

　　这种不舒服的感觉，甚至都找不到像样的形容词来形容。

　　真要说的话就是一种感觉而已，感觉好像不管投手把球投到什么样的地方，打者一定都会打出去。

　　对付这样的对手，必须要小心谨慎才可以。

　　“哪怕把他保送也没有关系，球一定要投到边角！”

　　想着，兴南高校的捕手，给自家的投手，虎次郎打出暗号。

　　虎次郎的状态，非常的奇怪。

　　他的一双眼睛，就好像盯着猎物一样。

　　这跟他之前表现出来的那种怯懦模样，截然相反。

　　“遭了！”

　　看到虎次郎露出这种表情，兴南高校的捕手，心中暗叫不好。

　　这家伙，又要发疯了！

　　以控球为武器的虎次郎，一旦面对特别让他感兴趣的对手，很可能会进入一种奇怪的暴走状态。

　　“冲绳之虎！”

　　由此而来！

　　只要虎次郎能爆发，他就是真正的下山猛虎。

　　任何对手，都会被这只下山猛虎给撕烂，咬碎，吞下肚中。

　　这本来是一件好事，最起码对兴南高校来说，虎次郎可以进入状态，最好不过。

　　只是捕手位置上的兴南高校捕手，如今却怎么也笑不起来。

　　虎次郎进入状态，当然是最好不过。

　　只要他能够爆发，相信就算是青道高中的打者，也很难打中他的球。

　　不过，这样看似无敌的状态，并不是没有任何的缺陷。

　　兴南高校的捕手，只要一想到，可能出现的问题，就觉得心中隐隐不安。

　　“算了，不想了！”

　　抬头看了一眼，电子板上的比分。兴南高校的捕手，心中一沉。

　　如今局势全部都倒向了青道高中那边，如果不能马上力挽狂澜，那么兴南高校，压根儿就没有机会了。

　　拼就拼吧，拼的话，他们还有一些机会，如果不拼，他们很快就会变成粘板上的鱼，任人宰割。

　　想到这里，兴南高校的捕手，横下一条心，给虎次郎打暗号。

　　第一球：正中！

　　这跟他之前打的暗号，截然不同。

　　投手丘上，之前表现怯懦的虎次郎，如今就好像换了一个人一样，斗志昂扬！

　　他的一双眼睛，危险的盯着打击区上的打者。

　　感觉上，就好像，他能从结成的身上，感受到什么压力一样。

　　“嗖！”

　　准备的动作很漫长，但真正投球的时候，却非常果决。

　　白色的小球就好像一道激光一样，瞬间出现在了打者的手边。

　　来了，正中！

　　看到白色小球飞来的刹那，饶是以结成的沉稳，心里都不由一动。

　　竟然是正中？

　　投手，投球的速度，其实真没有多快。比泽村真实的球速，还要慢了几公里。

　　以这样的球速，对结成投出正中球路。

　　找死！

　　结成心中一动，就算是他没有完全看透球的真正变化，也知道球在进入自己手边之后，肯定还会有变化。

　　否则，对方除非脑子里进了水，不然是绝对不会这么做的。

　　球到手边会突然有所变化的变化球，是非常让打者棘手的。

　　就算是结成，也不敢放肆大胆的，等球有了变化再打。

　　当然，他也不用那么做，球到了打者手边才会变化的球路，结成有过接触。

　　他们自家的王牌，就是玩这个的好手。

　　对付这样的球，完全可以不用等它到手边！

　　结成一个错步，整个身体往投手丘，挪动了差不多小半米。

　　当球进入本垒板上方之前，结成提前挥棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，一飞冲天。

　　“出，出去了！”

　　“本场比赛，第一支全垒打……”


第010章 对王牌的信任！

　　“结成！”

　　“结成！！！”

　　看到白色小球飞上观众席的刹那，整个甲子园的球场，完全沸腾了！

　　结成哲也，在这一刻，享誉全国！

　　“没想到，之前没有参加甲子园的球队里，竟然还隐藏着，这么厉害的选手？”

　　“就是因为这样，甲子园才让人热血沸腾啊！”

　　“少见多怪了吧！结成虽然在全国球迷的心目中，并不是什么了不起的人物。但是在职棒球探的评价体系里，对他的评价可一点儿都不低。听说去年秋天，就已经有职棒的球探，悄悄到青道高中考察他了。”

　　“真的吗？”

　　……

　　是金子，总会发光的。

　　结成队长的才华，就算是想掩盖，也绝对掩盖不住。

　　只要有合适的平台，他注定会名扬天下。

　　甲子园的赛场上，万众瞩目的开幕战。

　　第一次站上打击区，面对对手投的第一球，就果断挥棒。

　　并把这个球，打出了球场。

　　结成哲也用梦幻级的表现，征服了全场。

　　不管是电视屏幕前的球迷，还是甲子园现场的球迷。

　　都将深深记住，这个名字。

　　青道高中，结成哲也。

　　在青道高中支持者的带领下，现场爆发出一阵又一阵的欢呼声。

　　大家跟着喊结成的名字，气势比之前喊泽村名字的时候，还要热烈得多。

　　这一幕，成功把泽村私人粉丝团的三位队长，给激怒。

　　大林，小林和宫本，本来就暗暗较劲。

　　没想到被外人抢了风头。

　　尽管结成也是青道高中的代表人物，还是棒球队的队长。

　　可对赤心兄弟会和魔王禁卫军来说，除了泽村之外，其他人全都是外人！

　　“不行，看样子是我们思路的问题。原本在其它球场比赛，几千人的规模已然是不小。我们大家齐声欢呼，完全可以引领看台上的风潮。但甲子园的看台，实在是太大了。现场的观众也实在是太多了，光靠这些人，根本就撼动不了整个球场。”

　　宫本皱眉。

　　看起来他们还需要更多的人马。

　　魔王禁卫军，最不缺的就是人。

　　原先大家都是自愿参与，宫本还从来没像模像样的组织过一次。顶多也就是在东京地区，搞出了一点点小花样而已。

　　现在感觉受到挑战的宫本，决定好好组织一次粉丝活动。

　　就在这个甲子园的赛场上。

　　有人的想人，本身自己人员就不足的赤心兄弟会，只能另外想办法。

　　大林和小林对视一眼，眼中都燃烧着熊熊火焰！

　　昔日的大魔王，如今已经是全国家喻户晓的棒球大明星了。

　　他们身为泽村，最铁杆的粉丝团体，这个时候自然不能甘于落后。

　　“要有所表示才可以。”

　　这三位组织者全都开动起了脑细胞，想着搞一次大场面，震惊全国。

　　之前他们也是这么想，场面搞的也不小，来了几千人。

　　可到了甲子园之后，他们才发现自己来的这点儿人，只占全场的十分之一。

　　说实话，这也已经很惊人了。

　　但已经习惯了主控全场的宫本，却隐隐有点儿受不了。

　　魔王禁卫军，什么时候吃过这样的瘪？

　　之前魔王禁卫军只要是出动，必然是全场规模最大，有的时候甚至占到了全场观众的半数，甚至还多。

　　足以引领全场。

　　这样的大粉丝团体，怎么能当配角呢？

　　三人各自起了自己的小心思，咱们暂且按下不表，单说场上的比赛。

　　随着结成打出了两分的全垒打，比分变成了3:0！

　　看到这个巨大比分的时候，远在东京，守在电视机前观看比赛直播的东京选手们。

　　全都长长的，叹了一口气。

　　“兴南高校的比赛，难打了！”

　　说比赛难打，这都是客气的，比分拉到三分，兴南高校能够逆转获胜的概率，恐怕连1/10都不到！

　　青道高中的王牌，可是大魔王泽村。

　　整个的西东京地区大赛，先后碰到了进攻实力超强的黑马药师高中以及全国顶级豪门稻城实业。

　　泽村荣纯都没有丢一分！

　　兴南高校，想从青道高中的手里。准确的说，想从大魔王泽村荣纯的手里，拿下超过三分。

　　太难了！

　　这在东京地区跟青道高中比赛过的那些选手看来，压根就是不可能的。

　　青道高中的休息区里。

　　所有选手的脸色，都无比轻松。

　　在结成拿下两分的全垒打之后，青道高中的休息区立刻变成了欢乐的海洋。

　　那种感觉一点儿都不像，只是比分领先。

　　而是他们已经赢得了比赛。

　　兴南高校的休息区。

　　“两分的全垒打而已，青道高中的这些家伙，至于吗？”

　　兴南的助理教练奇怪嘀咕道。

　　果然是好几年没有打进过甲子园的球队，看起来就跟土老帽一样，没见过世面。

　　“对方之所以如此的高兴，恐怕并不仅仅是因为那两分的全垒打。而是他们相信自家的王牌投手，绝对会把这一场比赛的丢分，压低在三分之内。”

　　英泽监督的脸色，变得无比沉重。

　　之前他自己都没有想到，青道高中的选手，会对泽村荣纯如此的信任。

　　他不是一年级吗？

　　这不合理呀！

　　不管一年级的选手表现得有多么强悍，作为二三年级的学长，对一年级的小学弟心服口服。

　　这种情况，可不多见。

　　就英泽自己本人来说，这也是他第一次见到。

　　“这下麻烦了！”

　　看着万众一心的青道高中休息区，英泽监督感觉自己非常头疼。

　　这个时候，如果他们还想逆转翻盘的话，就必须要尽快击溃泽村才行。最少也要尽快从泽村手里拿下分数。

　　“改变策略吧！现在不是打消耗战的时候，轮到我们打击，所有人选中球路后，积极挥棒。”

　　这个时候，其实青道高中的进攻还远远没有结束。

　　兴南高校只不过，刚刚拿下一个出局数而已。

　　可看兴南高校监督和助理教练的意思，他们并不担心这局比赛会继续丢分了。

　　一人出局，无人上垒。

　　“第五棒，三垒手，增子透。”

　　因为泽村的棒次大大押后，增子被重新提拔到了第五棒。


第011章 虎次郎！

　　投手丘上。

　　戴着眼镜的斯文男孩，眼神中透着几分不敢置信。

　　他的球，竟然被打出去了？

　　真的，被打出去了！

　　原来他的球，也能被这么漂亮的打出去，而且还是全垒打。

　　看着回到休息区之后，跟队友们击掌庆祝的结成，虎次郎的眼神，变得兴奋起来。

　　他都不敢把自己现在的感觉告诉教练和队友。

　　他非常兴奋，兴奋得浑身战栗！

　　在被结成把球打出去之后，名为虎次郎的少年，一下觉醒了。

　　“比赛就是应该这样。”

　　“投打的对决，就应该是这样！”

　　真刀真枪，硬碰硬的干。

　　赢了拿下三振，或者拿下分数。输了，粉身碎骨……

　　痛快！

　　打击区上，增子透的球棒举的很高，一双眼睛炯炯有神的看着投手丘上的虎次郎。

　　不知道是不是他自己的错觉，虎次郎给增子的感觉，非常的危险。

　　就好像古罗马斗兽场，人对上野兽一样。

　　增子就有被野兽盯上的感觉。

　　“真古怪！”

　　之前这个家伙，明明温顺的跟羔羊一样。怎么被结成打出全垒打之后，就突然变成这样了？

　　“气的已经丧失理智了吗？”

　　增子透心中猜测道。

　　实在是虎次郎给人的感觉太不寻常了，以至于增子，都不由自主的开始胡思乱想起来。

　　他不知道虎次郎现在的状况，所以挥棒的时候特别谨慎。

　　尽管球棒举的很高，他却并不打算第一球就挥棒。

　　观察，沉稳~

　　瞄准机会，一击必杀。

　　球棒不一定要握得太长，以自己的打击力量，就算是普通的握棒方法，也可以把球，硬生生的打出去。

　　在这个瞬间，增子表现的非常沉稳，他的脑海中一遍又一遍的回想起片冈监督在打击区上，教导他的话。

　　可以的！

　　尽管对手表现得很不正常，跟个神经病一样，但是增子还是有信心，把对手投过来的球给打出去。

　　只要他能够稳下心神，完全发挥自己的实力。

　　来吧！

　　面对危险不可测的虎次郎，增子面不改色！

　　“真不愧是豪门打线！”

　　兴南高校的捕手，很是佩服的看了增子一眼。

　　佩服，他是真的佩服。

　　现在的虎次郎，被青道高中打线刺激的，已经完全进入了野兽的模式。

　　就算是作为队友，看到虎次郎阴沉的目光，兴南高校的捕手，都下意识的想要逃避。

　　而打击区上的增子，看起来丝毫没有受影响。

　　厉害！

　　暗暗的为增子，竖了一根大拇指。

　　兴南高校的捕手，却并不担心增子真的能把虎次郎的球打好。

　　就像青道高中的选手信任泽村一样，兴南高校的选手，都信任这个状态下的虎次郎。

　　他是无敌的！

　　沉默的对峙，在双方之间形成特异的力场。

　　就连观众，都感受到了这股不同寻常的氛围。他们的声音，渐渐低了下来。

　　全场变得非常安静，安静的落针可闻。

　　噗通，噗通！

　　投手丘上，虎次郎的嘴角咧开，露出一颗獠牙。

　　终于，他再度听到了，自己心跳的声音。

　　跳的很欢实，非常有力量。

　　来吧，来吧！

　　“嗖！”

　　仿佛要把全身的力量都用上一般，虎次郎手中的棒球，呼啸而出。

　　这一球，好慢！

　　比虎次郎之前投的球，都要慢。

　　打击区上，原本打算放过第一球的增子，有些按耐不住。

　　虽然看起来憨呼呼的，但增子的目光还是很敏锐的。

　　他敏锐的发现，投过来的这一球，应该是慢悠悠的变速球。

　　可是之前在他们掌握的所有资料里。

　　就从来没有过虎次郎投变速球的资料。

　　“隐藏的杀手锏吗？”

　　增子透的牙关咬了起来，眼睛危险的眯成一条缝。

　　在球出手的瞬间，他就改了主意，这一球，他要打。

　　尽管变速球非常容易扰乱打者的打击节奏，但他增子，不是一般的打者。

　　像降谷，成宫鸣那样，球速可以飙升到150公里的超快速球投手，他确实没有办法等球完全进入手边之后再挥棒。

　　但虎次郎的球速，也就是130公里出头的样子。

　　这样的球速，他是可以等球进入手边之后，再挥棒的。

　　耐心，等待！

　　来了，就是现在！

　　完全放开了，对打击时机的掌控。一直亲眼看到棒球来到手边，增子透才恶狠狠的把自己手中的球棒，给挥舞出去！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　增子撒开球棒，往一垒跑。

　　飞起来的这一球，飞的好高，好高！

　　但是并没有飞远。

　　棒球在投手正前方，落了下来。

　　“乳燕归巢！”

　　虎次郎喃喃自语，吐出四个字。

　　他张开手套，一动不动的等着球落在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　两出局，无人上垒。

　　增子打出高飞，这在棒球比赛中十分常见。

　　高飞球，滚地球和打中球心，把球打出去的概率，几乎是相等的。

　　比赛继续。

　　“第六棒，捕手，御幸一也同学。”

　　御幸走上打击区之后，有些奇怪的看了投手丘上的虎次郎一眼。

　　刚刚有一个非常奇怪的地方，就是球打出去之后，虎次郎没有挪动方位。

　　这可太古怪了！

　　面对高飞球，投手，就算有把握，可以把球接在自己的手套里，也会不停的调整站位。

　　像虎次郎那样，大大咧咧的就站在自家的投手丘上，等着球落在自己的手套里。

　　这种情况非常少见！

　　“有意思！”

　　御幸的嘴角，勾起一丝弧度。

　　看起来他非常有兴趣，揭秘一下虎次郎的投球。

　　“事先声明，我可是很难缠的。”

　　“乒！”

　　御幸信心满满的挥棒，准备硬生生的把球打出去。

　　但非常古怪的是，这一球并没有如御幸所愿，飞向外野。

　　而是在投手正前方，突然落地反弹。

　　投手丘上，虎次郎脸上没有任何表情，甚至连步子都没有挪动一步。

　　只是弯腰用手套接住这一球，然后送到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　一球解决增子透，两球解决御幸！

　　被结成打出两分全垒打之后，虎次郎突然发飙，让青道高中的选手，措手不及。

　　……


第012章 魔王VS天才！

　　增子和御幸，虽然都不算青道高中，最强的打击水准。但两人的打击实力，却是队内公认的强悍。尤其是御幸，他对一些刁钻古怪的球，非常有心得。

　　这样两个打者，竟然被对手，三两球就给解决了。

　　青道高中的休息区里。

　　所有的选手，面面相觑，一脸懵比的表情。

　　球场对面，兴南高校的休息区里。

　　兴南的监督英泽，看着投手丘上的虎次郎，脸上的笑容，怎么掩盖，都掩盖不了。

　　“虽然我年龄不大，当教练的时间还不长。”（其实已经不短了，看起来年龄不大，其实四十岁，当了十几年教练。）

　　“但虎次郎，绝对是我见过最天才的选手！”

　　性格有点内向，看起来就好像那种乖宝宝，学习成绩也不错，人缘普通，没有任何领导经验……

　　看起来，虎次郎实在不具备成为王牌的天赋。

　　但世界上的事，就是如此不靠谱。

　　尽管性格实在不适合当王牌，但他却有王牌的天分。

　　精准到让人不寒而栗的控球！

　　对英泽教练来说，虎次郎的控球，已经不能用精准来形容了，那简直是微操作！

　　“展现你的天分吧，虎次郎。用你的投球，给我们打开一条通往前方的道路吧。”

　　……

　　二局上半，兴南高校进攻。

　　“这个时候，身为王牌，可不能退缩啊？”

　　上场守备之前，御幸对泽村说道。

　　“我本来，也是这么打算的。”

　　泽村的眼神，就好像能吃人一样。

　　虎次郎的投球，让他也很没面子。毕竟当初泽村，可是说过兴南高校来送人头这种话。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　没有任何悬念，连续三个三振，泽村解决了兴南高校的四五六棒。

　　全国顶级豪门出强棒。

　　兴南高校虽然以机动力闻名，但这并不意味着他们的打击实力就不行。最起码，他们是配得上，豪门核心打线的身份。

　　可就是这样的打者，泽村跟耍小孩一样，耍的他们团团转。

　　“仅仅是研究过泽村的投球姿势，就想打泽村的球。”

　　配球的御幸，都忍不住摇头。

　　原先他们还真有点想多了，以为兴南高校，真的把泽村研究的很透彻。没想到根本就不是那么回事，他们只是研究过泽村的投球姿势。

　　针对的变化球，也仅仅是只有变速球和上飘球。

　　“瞄准什么球，打击区上都表现的一清二楚，你们难不成以为，我们会投给你们打吗？天真！”

　　同为豪门球队，御幸都被兴南高校的天真给打败了。

　　回到休息区的时候，克里斯给出了和御幸，完全不一样的看法。

　　“好像对方的资料，有点问题。”

　　嗯？

　　御幸和泽村，都奇怪的看着克里斯。

　　“对方的资料里，应该没有魔球和指叉球改。针对的对象，有点像关东大会时的泽村。”

　　关东大会时的泽村？

　　这几个字，让御幸和泽村，恍然大悟。

　　克里斯不说，他们还真没有注意到。

　　好像是有点像。

　　“他们就算找资料，也不能找关东大会的吧？”

　　御幸不可思议地说道。

　　关东大会是五月，西东京大赛是七月。

　　中间可是差了足足两个月呢。

　　找资料，也不应该，找以前的。

　　“也没什么不可思议的，关东大会的视频，网上流传是最多的。西东京的大赛，因为保密的关系，现在官网上的视频，都不是全的。”

　　泽村气呼呼地说道。

　　青道高中之所以搜集不到兴南高校的详细资料，还不是因为，在网上压根就找不到冲绳大赛的详细比赛视频吗？

　　同样，兴南也不可能找到西东京大赛的详细比赛录像。虽说当时有电视直播，但甲子园抽签之前，兴南也不知道自己会跟青道高中对上啊！

　　“下次甲子园之前，一定找几个录像把所有地区决赛队伍的比赛录像，都录下来。”

　　看台上，高岛礼抱着胳膊，愤愤说道。

　　六年没有打进甲子园，青道在经验方面，确实有所欠缺。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　“第七棒，投手，泽村荣纯同学。”

　　二局下半，青道的先发投手是泽村。

　　当他站上打击区之后，看台上的球迷，立刻爆发出不一样的声音。

　　“大魔王登场！”

　　“打出去，打出去！！！”

　　“就是这样，才刺激！”

　　对吃瓜群众来说，球队王牌之间的直接交手，总是让人分外期待。

　　当然，首先这个王牌，打击实力，要足够让人期待。

　　大魔王泽村荣纯，厉害的可不仅是投球，他的打击，同样让人充满期待。

　　就安打的表现来说，他在现在的青道里，也就仅次于结成而已。

　　“我倒是要看看，这家伙，究竟有什么本事。”

　　泽村拖着球棒，走上打击区。

　　这个过程中，他的眼睛一直没有离开，投手丘上的虎次郎。

　　虎次郎。

　　这个名字，说实话，还挺好听的，跟某动漫的角色名一样。

　　本人跟名字，没有一毛钱关系。

　　瘦高个，戴着眼镜，文质彬彬，看起来很有点书呆子气质。

　　之前怯懦的性格，跟他的外表也很搭配。

　　书呆子嘛，表现的文弱一点，也没什么不可思议的。

　　现在的虎次郎，书呆子的气质，一点没少。只不过他的表情，不像是在棒球场上，而是在考场。

　　他身上散发着，那种天才学生的气质。

　　好学生在考试时，散发的气场，同样非常强大。

　　强大的吓人！

　　“把棒球比赛，当成模拟试题了。你是不是有点太小看棒球了？”

　　泽村的眉头挑起来，然后摆出短打的姿态。

　　他就看虎次郎这样的气场不爽。

　　那怕是有点小丢人，他也要上垒，拿下分数。

　　“好学生，老老实实待在学校里考试不就好了，为什么要上棒球场啊？”

　　泽村的眼神，变得无比冷漠。

　　捕手的位置上，兴南的捕手，看着摆出短打的泽村，感觉自己脑仁都要炸了。

　　仔细研究过，青道高中关东大会的兴南，对泽村这种短打姿势，可一点都不陌生。

　　大魔王，认真起来了！


第013章 乳燕归巢

　　来吧，无论如何，我都要打出去！

　　打击区上，泽村看向投手丘的眼神，就好像看死人一样。

　　此时的泽村，跟投手丘上的他，是截然不同的两个人。

　　大联盟里，王牌投手可以指定一个代打。这些打者，有一个算一个，都是超级强打。

　　有他们替投手打击，投手就不用特意练习挥棒，可以把更多的精力，放在专心投球上。

　　可在黄蜂队里，却有一个奇怪的规矩。

　　那就是救援投手泽村荣纯，哪怕是不投球的时候，有时候也会被指定为球队投手的代打。

　　甚至在他投球陷入困境的那两年里，泽村靠着他的打击，也为球队做过不少贡献。

　　就算是大联盟里的监督，他们宁愿放弃一个超级强棒，也不肯放弃泽村的稳定安打！

　　由此不难看出，泽村未来在打击上的超凡成就。事实上，单算安打的成功率，泽村的打击实力，跟那些强打比起来，也是一点儿都不弱。

　　这样的打者，一旦认真起来，是非常可怕的。

　　看台上，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，看到泽村摆出百分百安打姿势，一个个也是无比兴奋。

　　只不过用这样的招数，来对付兴南高校的王牌。

　　是不是有点儿，太小题大做了？

　　兴南高校虎次郎。

　　除了名字有点儿帅气，单纯看他的投球可看不出什么。

　　球速也就是130公里，刚出头。变化球会的也不多，控球的时候，更是常常投一些甜球出来……

　　怎么看，这个投手的实力，都是一般的。

　　大魔王对付这样的对手，还用得着拿出百分百安打，这样的杀手锏吗？

　　“有点杀鸡用牛刀的感觉呢。”

　　小林幸灾乐祸的嘀咕道。

　　泽村摆出这样的打击姿态，除非对方全都往坏球招呼。否则，兴南是绝对逃不过大魔王毒手的。

　　“恐怕没有那么简单。”

　　大林终究老成一些，看问题也更加深入。

　　“如果对手真的那么不值一提，泽村怎么可能对这样的人，用百分百安打的招数呢？”

　　大林说完，小林一愣。

　　是啊，泽村怎么可能随随便便就摆出这么严谨的打击姿势呢？

　　小林可以看不起兴南，可以看不起虎次郎。

　　但是对于泽村，他是打心眼儿里佩服的。

　　既然泽村做出了，百分百安打的判断。那就说明对手，绝对值得他这么做。

　　这个时候小林才正儿八经的，打量了一眼，投手丘上的虎次郎。

　　这个家伙，有那么强吗？

　　“呼！”

　　虎次郎VS泽村！

　　冲绳之虎挑战大魔王。

　　这样紧张刺激的对决，让兴南高校的捕手，都不由紧张起来。

　　他长长出了一口气，看着投手丘上的虎次郎。

　　“你不是一直就盼着，这样的对决吗？如今机会来了，把你的本事，都展现一番吧！”

　　“我就是这么想的！”

　　投手丘上，虎次郎的眼睛，就好像能放光一样。

　　看得出来，他对跟泽村的对决，非常兴奋。

　　大魔王啊！

　　泽村这个名字，虎次郎很早以前就听说过。那个时候他还是个中学生，即将毕业那年的夏天，泽村荣纯带着赤城中学棒球队，拿下全国冠军！

　　当时，很是轰动了一番。

　　就连准备升学考试的虎次郎，都从同学那里，听过这个名字。

　　真正了解泽村的事迹，是两个月之前。

　　那个时候，球队的监督英泽，突然间心血来潮，让大家把青道高中，当成比赛的模拟对象。

　　当时的青道，刚刚拿下关东大会的冠军。

　　这样的训练，在冲绳兴南高校里，是家常便饭。

　　他们说不准，就会拿谁当练习比赛的对象？

　　这样的练习，也给兴南高校帮过大忙。之前兴南高校能拿下夏季和春季的连霸，就是因为他们有好几场比赛的对手，都是他们之前练习模拟比赛的对象。

　　这样一来，早有准备的兴南高校，自然是大占上风！

　　模拟跟青道高中的比赛，泽村就是绕不开的话题。当时兴南高校的人，还真就认认真真的研究了一番泽村。

　　研究之后得出来的结论，让人有些难以接受。

　　看看泽村的那些经历，和表现出来的实力。

　　让人不得不产生怀疑。

　　这家伙，简直非人类啊！

　　泽村中学时代，在赤城中学做的那一切，还真不是一般人能够做到的。

　　把赤城中学的故事改编一下，就是一本不错的小说。

　　改编成漫画也可以！

　　真正了解了泽村之后，才会知道，泽村大魔王的名号，绝对不是自己吹牛吹出来的。

　　而是通过一场场比赛赢下来的。

　　从那个时候开始，虎次郎就一直期盼着这一天。

　　期盼着跟泽村荣纯的正面对决。

　　“如今，机会终于来了！”

　　投手丘上的虎次郎，眼神锐利的盯着打击区上的泽村，他非常稳妥的，把自己手中的棒球投出去。

　　投球的过程中，感觉虎次郎就好像要把全身所有的力量，都凝聚在自己投球的两根手指头上一样！

　　“嗖！”

　　白色的小球，看起来好像很快，气势很惊人。

　　在棒球出手前，泽村的球棒，就已经收了回来。

　　他收回的球棒，就好像两人打架被收回来的拳头。

　　拳头收回来，不是为了息事宁人，而是为了更有力的打出去。

　　“来了！”

　　看到白色的小球不断接近，泽村手中的球棒，狠狠的挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了起来。

　　投手丘的位置上，虎次郎把手套高高的举了起来。

　　看起来，他一点儿都不着急，甚至可以说，胸有成竹。

　　“乳燕归巢！”

　　高高飞起来的白色小球，在落在投手丘位置的时候，缓慢下沉。

　　然后不偏不移，落在了虎次郎的手套里。

　　“出局！”

　　一球，解决了泽村。

　　仿佛就是为了延续上一局的传奇！

　　这一局，面对泽村荣纯，虎次郎一球就解决掉了！

　　而且球场上，还出现了，非常诡异的一幕。

　　那就是连续出现了两次，投手丘接杀。

　　这种事出现一次，就够诡异的了。

　　相隔这么短的时间里，连续出现了两次。

　　这要说其中没有搞鬼，怕是谁都不相信。

　　可究竟是怎么搞的鬼呢？

　　大家又搞不懂。


第014章 原来如此

　　泽村被接杀之后，回到休息区。

　　“怎么回事？”

　　片冈监督直接开口问道。

　　尽管泽村只是一年级，但片冈监督对他的信任，丝毫不比对结成低。

　　虽说他也不奢望，泽村能站上打击区后，攻无不克，战无不胜。

　　但以泽村荣纯的打击实力，被人那么容易解决，还是有些不合理。

　　最起码，片冈监督觉得非常不合理。

　　不光是片冈，包括落合教练，克里斯在内，青道高中很多人，都把目光放在了泽村身上。

　　旁边的增子，心里莫名有些不是滋味，之前他被解决的时候，大家明明什么都没问的。

　　被所有人看着，泽村却没有马上回答，而是闭上眼睛，一遍遍的回想，之前他打出去的那一球。

　　说实话，当时把球打出去的时候，泽村可一点都没有，他自己会被解决的感觉。

　　按照他自己的想法，自己应该是可以把球，打到外野空档的……

　　但球飞出去之后，并没有飞向外野，反而是落在投手丘上，成了高飞？

　　古怪！

　　他无奈的摊开双手。

　　“虽然我很想说点什么，但很遗憾，我并没有发现问题究竟出在那里。老实说，一直到刚刚，我还以为自己可以把球打飞到外野的。”

　　这样的答案，自然不能让大家满意。

　　“算了，一时间看不明白，也没有关系，我们还有机会可以慢慢观察。再者说，现在领先的是我们，着急的应该是对手才对。”

　　片冈监督最终说道。

　　“是！”

　　青道高中领先的分数，已经有三分了！

　　只要他们自己不丢分，就算兴南高校牛逼死，也没用。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　白州打出内野反弹球，板井打出高飞。

　　两人一个被三垒手拦住，把球送上一垒，遭到封杀。一个干脆就直接被接杀出局。

　　三出局，攻守交换！

　　“有点意思啊！”

　　泽村被对方撩拨的，也是斗志十足。（主要是因为打击被解决！）

　　他投球的时候，更是火力全开。

　　连续三振了兴南高校的七八九棒。

　　“好球，好球，好球，三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“八个了！”

　　“连续八个三振！”

　　“虽然说，兴南高校的那个投手，看起来也很神奇。但果然还是泽村荣纯同学更厉害吧。”

　　“这不是废话嘛，那可是大魔王啊！”

　　……

　　不少冲绳地区的选手，通过转播，观看双方的比赛，也是惊讶不已。

　　在冲绳地区，一直有这样一个传说，那就是冲绳之虎一旦觉醒，必然会让对手闻风丧胆。

　　可没想到，到了甲子园，碰到泽村之后，冲绳之虎的特质，好像一下就没有了。

　　面对大魔王，他就好像一个走钢丝的杂技演员。表现是神奇的，但给人的感觉，却好像随时都能被解决一样。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　仓持一开始就摆出了短打的姿态。

　　看起来，他都懒得跟兴南高校的选手废话了，直接用速度解决。

　　看台上。

　　“无人上垒，竟然直接用短打啊？”

　　观众都惊奇。

　　“说实话，青道的进攻选手，还都是很有自己特色的。就像这个第一棒，那怕是他明目张胆的摆出了短打，对兴南的威胁，也一点都不小。”

　　是啊，那怕仓持明目张胆的摆出了短打，兴南高校的选手趋前守备了。

　　只要想到仓持那恐怖的速度，他们就不敢保证，一定能解决仓持。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞来，原本短打的仓持，突然把球棒收了回来，然后再打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在三垒手身后。

　　“嘻哈！”

　　仓持心中一喜，因为三垒手趋前守备的关系，他的身后，就成了空档。虽然球打的不是很强劲，但以他的速度，还是很有希望上垒的。

　　球打出去之后，仓持化身猎豹，飞奔向一垒。

　　他快，球更快。

　　不知何时，兴南的游击手，已经赶到了棒球的反弹的前方，把球接起来，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　看到兴南游击手的行动，青道的小伙伴，才恍然。

　　之前因为虎次郎的超级表现，他们倒是都疏忽了。

　　自己的对手，可不是什么草根球队，而是冲绳地区的冠军，全国顶级豪强之一的兴南高校。他们的选手，守备磨炼的非常不错。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介选手。”

　　这次打击轮到小凑亮介。

　　小凑亮介一改之前作风，这一次好好的跟兴南高校的投捕搭档，玩了一会。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　“界外！”

　　……

　　小凑亮介一连纠缠了十几球，兴南的捕手，都快哭了。

　　这也太难缠了。

　　也就是虎次郎，这要是换了一般人，估计早就被小凑亮介选到四坏了。

　　就算是虎次郎，十几球下来，也被选了一个坏球。

　　打击区上。

　　小凑亮介一脸笑眯眯的，气定神闲。

　　那怕他早已经被两好球追逼，可从他的脸上，你看不到任何不耐烦的表情。

　　“呵呵，两局加起来就投了不到十几球。青道高中的打线，什么时候这么容易被解决了？”

　　小凑亮介一直笑着，笑的投手丘上的虎次郎，都忍不住心里发毛。

　　不行，不能继续跟他纠缠下去了。

　　目光闪烁间，虎次郎有了决定。

　　“嗖！”

　　仿佛用上了全身的力气，虎次郎投球出手。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村的瞳孔，一下放大了。

　　“来了！”

　　其实虎次郎投球的动作，并没有太明显的变化。但泽村就是有那种感觉……

　　他要投那种奇葩球了。

　　“乒！”

　　打击区上，小凑亮介抡圆了球棒，把球给硬生生的扫飞出去。

　　面对这个偏正中的好球，他没有选择打出去，而是选择往界外打。

　　小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打击区上，小凑亮介的脸色，变得很难看。

　　失手了！

　　球比他想象中，还要重。

　　投手丘上，虎次郎牛逼哄哄的把手中的手套伸出来，准备接球。

　　等，等等。

　　球并没有精准的落在投手丘上，而是偏向了三垒。

　　虎次郎不得不往三垒的方向跑了五六步，把球接下来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　虽然依然高飞被接杀，但虎次郎之前的那种神奇表演，却打了折扣。

　　青道的休息区。

　　泽村的眼中闪过恍然。

　　原来如此！

　　他就说嘛，怎么感觉都不对，原来是这么一回事。

　　“乒！”

　　两出局之后，伊佐敷纯打出了外野高飞，被接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　虽说这一局，青道高中的选手们，依然没有能拿下分数。但青道高中的选手，已经能渐渐摸到虎次郎投球的轨迹了。

　　找到突破点，想要解决他，就变得不那么苦难了。


第015章 乳燕归巢，泽村版

　　甲子园的开幕战，进行的还是很激烈的。

　　除了第一局，青道高中趁着兴南高校的投手虎次郎还没有进入状态，一口气拿下了三分。

　　之后，虎次郎振作，接连解决了青道高中的强棒。双方打起了投手间的拉锯战。

　　三局比赛结束。

　　双方的比分没有任何变化，依然是3:0。

　　这个过程中，双方的选手，别说是得分了，甚至都没有任何一个打者能够上垒。

　　天才虎次郎！

　　魔王泽村！

　　他们就好像两个，不可逾越的高峰一样，耸立在双方选手的面前。

　　就这样，比赛迎来了第四局。

　　这个时候打线重新轮回了，兴南高校的上位打线。

　　有了第一次跟泽村交手的教训，这个时候，兴南高校的打者，再也没有了，之前信心满满的气度。

　　他们的第一棒，眼睛一眨不眨的盯着泽村，手中的球棒握的很短。

　　这一幕当然没有逃过御幸的眼睛。

　　“已经改变打击策略了嘛！”

　　第一轮，打泽村球的时候，兴南高校明显是想消耗泽村的球数。

　　说实话，这个策略实在是天真了些，也恰恰说明兴南高校，并没有深入的研究过泽村。

　　尽管泽村拥有各种各样的变化球，但基本上他还是喜欢在好球带，决胜负的投手。

　　泽村不会逃避跟打者的对决，反而会逼着打者跟他对决。

　　他对自己的投球，有着绝对的自信。

　　试问这样的投手，你除了正面对决之外，还有什么其他的对战选择吗？

　　不过兴南高校，也不愧是全国顶级的豪门，到了第二轮跟泽村交手，他们就及时的调整了自己的战略。

　　改用稳扎稳打的安打，和他们的速度特点，来攻略泽村的投球。

　　“这样一来，再想简简单单的三振他们，就不那么容易了！”

　　当对方完全放弃了长打，一心只想碰到球的时候。泽村想要拿下三振，就变得很困难了。

　　说到底，他并不是一个三振型的投手。

　　“可你们是不是也太小看泽村了！说到选手的基本功，他可未必比你们差。”

　　来吧，第一球：怪癖球改！

　　既然对方铁了心要打，那就让他们打好了。

　　在这一点上，御幸做捕手，还是很随和的。

　　同时，他对于泽村的投球，也有着绝对的信心。

　　投手丘上，泽村微不可察的点了点头。

　　“嗖！”

　　五根手指牢牢抓住棒球，然后把棒球就这么硬生生的扔了出去。

　　所谓的怪癖球改，就是一把抓。

　　因为一把抓的方位不同，所以泽村投出来的怪癖求改，变化也不同。

　　就像这一次，棒球在接近打者手边的时候，诡异下沉了。

　　这不是那种，并不明显的下沉。而是非常明显的下沉，就跟指叉球一样。

　　球是到了打者手边才变化的，在之前，这球投过来的轨迹，跟直球一模一样。

　　面对泽村投出来，位置比较甜的直球。

　　兴南高校的第一棒，当然不会放过！

　　“乒！”

　　他果断挥棒把球打了出去，但是因为球突然下沉，球棒只蹭到了棒球的上方。

　　棒球被打中之后，落地反弹。

　　投手丘上，泽村往前蹿了几步，把反弹之后的球接在自己的手套里，然后送给一垒的结成。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，打者被封杀出局！

　　一人出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了兴南高校的第二棒。

　　他的个子非常高，打击看起来非常有力量。

　　面对这个对手，泽村毅然决然的再度投出了怪癖球改。

　　其实就算是没有其他的变化球，仅仅只有怪癖修改，泽村也会成为非常厉害的投手！

　　大联盟里只靠蝴蝶球，或者只靠卡特球，投出成就的投手也不是没有。

　　只要你本身的投球，特质足够优秀。那一样会成为非常厉害的投手！

　　如今，泽村采取的策略就是如此。

　　他完全的放弃了其他的变化球，专用怪癖球改来战斗。

　　依靠青道高中坚强的守备，来拿下出局数。

　　这个策略虽然简单了点，但出奇的有效。

　　“乒！”

　　兴南高校的第二棒打者，把球打出去之后，球直直的飞向了三垒手。

　　增子停在三垒，都没有移动。

　　他只是张开手套，把飞过来的这颗白色小球，给稳妥的接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一球解决了兴南高校的第一棒，然后又一球解决了兴南高校的第二棒。

　　虽说看起来，没有之前的连续三振来的让人热血沸腾。

　　但泽村的投球，却依然强势。

　　两球，两个出局数。

　　兴南高校的休息区里。

　　包括英泽监督在内，所有人都是一头雾水。

　　他们明明已经调整了策略，怎么还会被青道高中的选手，给耍的团团转呢？

　　这明显不合理呀！

　　英泽教练，皱着眉头看了看投手丘上的泽村，然后突然察觉到什么一般，他转头看向了捕手位置上的御幸。

　　大意了……

　　因为大魔王泽村荣纯的显赫名声，他竟然疏忽了对于青道高中其他选手的防备。

　　去年，青道高中虽然没有能够打进甲子园，但是他们却有一个选手出了名。

　　青道高中的救世主，天才捕手御幸一也！

　　在之前他们竟然疏忽了，对这样一个天才的防备？

　　这也难怪他们会屡屡吃瘪了。

　　“必须要想个办法才行。”

　　就在英泽监督，沉思想对策的时候，场上的局势有了新的变化。

　　这一次御幸给泽村打暗号，泽村摇头否决了。

　　“给这样的投手配球，压力还真大！”

　　两人也不是第一次配合了，御幸很快就明白了泽村的意思。

　　泽村有自己的想法。

　　虽说在甲子园的赛场上，任由投手自己胡来，实在有些危险。但现在比分的差距有足足三分，加上局势又是两出局。

　　就算让泽村任性一下，好像也没有什么大不了的。

　　“随便你吧，不管你投什么的球路过来，我一定会接住的！”

　　御幸敞开怀抱，做了一个包容的暗示动作。

　　投手丘上，泽村的嘴角，裂开一只恶魔的笑意。

　　想他泽村，就算是在大联盟里也是混的风生水起。毫不客气的说，他也算是天才。

　　没想到他这样的天才，竟然还有被人耍的时候！

　　“如今你就看我怎么以其人之道还治其人之身好了！”

　　乳燕归巢泽村版，发动。


第016章 无所不能的大魔王

　　投手丘上。

　　泽村的右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样落了下来，气势逼人。

　　随着他身体重心的转移，泽村右手的手套，就仿佛古代战士的盾牌一样，遮挡在他身体之前。

　　他用这手套推开了前方所有的阻力，然后左手的手臂，好像鞭子一样挥动。

　　“嗖！”

　　在打击区上看，泽村的整个投球动作都是非常别扭。但古怪的是，这么别扭的投球动作，泽村做起来竟然很流畅。

　　白色的小球在打者看来，好像突然出现一样。

　　对于这一点，兴南高校的选手也是早有准备，比赛之前，他们用投球机推前的方式模拟过泽村的投球。

　　这个效果，还是很不错的。

　　因为投球机推前了，所以在打击区看来，哪怕是140公里的球，也会变得无比快。

　　而打者一旦适应了这种方式下的打击练习，面对泽村投球的时候，也就能很快的适应泽村的投球姿势。

　　就像现在。

　　泽村的投球，已经渐渐被兴南高校的第三棒适应了。

　　适应了泽村的投球姿势之后，他准备对泽村的直球下手。

　　说曹操，曹操到。

　　就在兴南高校的第三棒打者，选定直球的时候，泽村的直球飞了过来。

　　来了！

　　看到白色小球飞过来，兴南高校的第三棒打者，先就心中一喜。

　　赌中了！

　　之前泽村曾经三振过，兴南高校除了第一棒之外的其他八人。

　　所以在他心里，应该是瞧不起兴南高校的。

　　抱着这样的信念，兴南高校的第三棒打者，死心塌地的认为，泽村一定会投直球过来！

　　当然也不排除泽村继续投怪癖球改~

　　但泽村如果连续投怪癖球改的话，这种奇特的变化球，一定会渐渐被适应。

　　兴南高校早晚也会想出对付的办法。

　　为了避免出现这种状况，也是为了增加难度，泽村一定会在怪癖球改里，掺杂直球。

　　当然这种事情就跟赌博一样，打者虽然选定了直球，泽村就是不投，他也没有办法。

　　如今，泽村既然把直球投了出来，那就代表着他的运气很好。

　　来吧！

　　强劲的挥棒，好像要抽空打击区上的空气一般。

　　打者这个时候，连吃奶的劲都用上了。

　　无论如何，他一定要把球打出去，最好能够打出全垒打。

　　只有从泽村手中拿下安打，甚至拿下分数，兴南高校才有反击的机会。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在棒球上，然后把棒球狠狠的轰飞了出去。

　　一直到这个时候，打者脸上还带着喜色。

　　他猜中了，泽村投过来的果然是直球。

　　只是……

　　白色的小球高高的飞了起来，这一球飞得真高。

　　全场数万人的目光放在这颗白色的小球上，跟着它往高处看。

　　然后又跟着它下落。

　　虽说球飞得很高，但好像并没有打远。

　　棒球落下的方向，竟然不偏不倚，正好是投手丘的位置。

　　投手丘上，泽村稍微调整了一下自己的站位，然后张开手套，把这颗白色的小球，给稳稳地接在自己的手套里。

　　乳燕归巢！

　　这一幕，实在是太熟悉了。

　　在之前的比赛中，冲绳之虎的虎次郎，曾经三度作出相同的动作。

　　在投手丘上，接杀打者打出去的高飞。

　　比赛开始，是在球离开投手的那一刹那。

　　然后结束，是球回到投手手套的那一刹那。

　　乳燕归巢！

　　这名字起得，不是一点儿道理都没有。

　　投手丘上，泽村的嘴角裂开，露出几分心满意足的笑容来。

　　说实话，他很享受现在这样的感觉。

　　全场数万人，鸦雀无声。

　　大家好像盯着未知生物一般，看向泽村。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　然而这种享受，注定只能维持很短的时间。

　　也就是那么两三秒之后，魔王禁卫军的兄弟们，就已经反应过来，开始呼喊魔王的名字。

　　才开始只是魔王禁卫军的兄弟，后来加上赤心兄弟会的兄弟们。

　　再后来所有支持青道高中的观众，以及现场被泽村征服的观众，全都跟着一块儿喊了起来。

　　整个神宫球场的上方，响彻着送给魔王的敬意。

　　后来，据兵库县的人说，哪怕是隔着十里地，他们都能感受到甲子园球场上的疯狂。

　　“这要是不小心引起地震，可怎么办？”

　　一位80岁的农民老伯伯，很是忧心的，对甲子园的主办方提出了这个问题。

　　当然这是后话，咱们暂且不提。

　　当泽村成功复制了虎次郎的乳燕归巢，现场已经一边倒的支持起青道来了！

　　就兴南高校的自己人，脸上都是一脸的错愕。

　　他们对于自家王牌投手的信任还是很高的。

　　那怕对手是青道高中，是大魔王泽村荣纯。

　　兴南高校的人，都不认为在这场投手战中，他们会先失利。

　　但现实，就是如此残酷。

　　泽村成功复制了乳燕归巢，那就代表他已经完全了解虎次郎的投球了！

　　这样一来，接下来虎次郎就不得不面临，无比艰难的挑战。

　　三出局，攻守交换。

　　等泽村回到休息区的时候，片冈跟落合立刻围了上来。

　　哪怕是这两位监督，都没有能明白，泽村刚刚的投球里，究竟有什么诀窍？

　　“其实很简单，虎次郎投过来的直球，有小幅度上飘了。”

　　这，怎么可能？

　　对于泽村给出的这个答案，青道高中的所有人，第一个感觉就是不可能。

　　就算是虎次郎可以控制白色小球的上飘！

　　他怎么能够控制，打者打出的高飞，一定会落向投手丘呢？

　　“这也是我原先不明白的地方。”

　　泽村笑着回答道。

　　让打者打出内野高飞，这件事，泽村自己就能办到。

　　所以一开始，虎次郎第一次展现乳燕归巢的时候，泽村就怀疑他的直球里有小幅度的上飘。

　　通过增加直球的旋转，让直球上飘，并不十分困难。

　　像泽村那样压腕，就是最简单的方式。除了压腕之外，如果投手刻意练习的话，有可能不用压腕，也能达成相同的效果。

　　虎次郎，就是这种情况。

　　他可以一定程度上，控制直球的旋转数。

　　这才让直球，些微上飘，让打者打出高飞。

　　当然想要让球精准的落在投手丘上方，光靠这些是不够的。

　　他还需要打者的配合。

　　“满足乳燕归巢的三个条件，第一是增加投球旋转数，而且增加的旋转数不能多，也不能少。第二是要球场上的那个打者，打击精度足够高。为此，虎次郎在投球的过程中，甚至刻意放缓了球速，让打者看的更清楚，打得更准确。当然还有第三，投球的方位肯定会集中在正中。这样，球在碰飞到高处之后，才会不偏不移的集中在投手丘附近。”

　　泽村刚刚能够完美复制，乳燕归巢。除了他本身控球足够好之外，不得不赞叹一下兴南高校第三棒的打击精度。

　　如果没有他的无私配合，泽村是很难完美复制乳燕归巢的。

　　只有打者精准的瞄准直球的球心来打，并且确实的打中原先直球轨迹的球心。

　　这样不偏不倚的高飞球，才有可能出现。

　　虎次郎的可怕，就是连打者本身的打击实力，也都算计在内。

　　饶是泽村这样混迹过大联盟的投手，一时间都没有想透。

　　毕竟这样胆大包天的做法，是没有哪个职业球员会做的！


第017章 另一种棒球

　　比赛继续。

　　尽管泽村看穿了虎次郎的投球特点和策略，但青道高中的选手，想从他的手里，拿下安打依然不容易。

　　球可以些微上浮，那能不能像泽村压腕那样，投出真正的上飘球？

　　直球，些微上浮的直球以及可能出现的上飘球！

　　光是这些变化，就足够让打者头疼了。更不用说，对方还是一个控球无比精准的恐怖投手。把些微上浮的直球乃至上飘球，精准的投到好球带的角落。

　　综合来看，兴南高校的这位王牌投手，还真对得起他豪门王牌的身份。

　　想到这里，青道的选手，会下意识的看向泽村。

　　他们总算有些明白，为什么自家的王牌投手，会被人叫大魔王了！

　　仅仅掌握些微上浮球路的虎次郎，都这么恐怖。

　　本身有奇葩投球姿势，怪癖球，田字格控球，一百四球速的泽村。加上他开发的各种稀奇古怪的变化球……

　　就算是全国顶级豪门的核心强打，都很难从泽村手里，拿下安打。

　　就连青道高中自己的小伙伴，想起泽村投球的样子，都是一个头两个大。更不用说，这场比赛后，刚刚开始知道泽村恐怖的兴南高校众人了。

　　当泽村完美复制虎次郎的绝招之后，兴南高校的选手看着泽村，就跟看外星人一样。

　　太神奇了！

　　他们真的能从这个家伙的手里，夺回分数吗？

　　扪心自问，兴南高校的所有选手，心里都没有谱。一些实力差一点的，感受就更悲观了。

　　如果泽村后期，不因为体力问题，球威有所减弱。那他们别说夺回分数，恐怕想要拿下安打，都无比的困难。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　除了第一局，丢掉了三分。到现在为止，虎次郎的表现，还是非常不错的。从结成的全垒打之后，他再也没有让青道高中，打出过一支安打。

　　现在，打击轮到了之前，拿下全垒打的结成。

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　队长大人上了打击区之后，全场立刻掀起了不小的浪潮。

　　显然，观众对于结成的期待还是很高的。

　　“想要力挽狂澜，在这里解决青道最强的打者，是非常有必要的。”

　　兴南的捕手，尽管心中抵触跟结成硬碰硬，但考虑到，他们现在不利的局势，捕手还是认为，很有必要在这里解决结成。

　　虎次郎！

　　不管你的压力多大，现在球队的希望，只能够寄托在你身上了！

　　自由发挥吧！

　　捕手给虎次郎的暗号，非常随性，让虎次郎自由发挥。

　　对天才来说，任何程式化的配球，都会限制他们的发挥。

　　既然如此，那还不如让他们自由发挥。

　　投手丘上，虎次郎就好像解开了枷锁的猛兽一样，整个人的表情都变得狰狞起来。

　　这跟他之前表现出来的那种温文尔雅，截然相反。

　　“暴露本性了吗？”

　　青道高中的休息区里，泽村抱着胳膊说道。

　　之前他隐隐就有这种感觉，关于虎次郎的详细情报，青道高中并没有能够获取到。

　　但是他的外号，青道高中还是知道的。

　　冲绳之虎！

　　因为历史的原因，冲绳在整个岛国里，是尚武最厉害的地区之一。

　　能在这个地方，被人尊称为老虎。

　　由此可见，虎次郎绝对不会像他之前表现的那样温文尔雅，文质彬彬。

　　人的名字可能跟他自己本身的性格不太像。

　　毕竟名字是父母给起的，这里面大多包含着父母的爱和祝福。但一个人的外号，极少有跟他本身性格差距特别大的时候。

　　因为这个人的外号，就是根据他这个人来取的。

　　冲绳之虎，虎次郎。

　　在这个时候终于完全暴露了，他的本性。

　　“嗖！”

　　暴露了本性之后的虎次郎，投球越见干脆。

　　他准备的时间很少，投球的动作很快，尽管球速不是特别快，但是因为他整个节奏加快的关系，投球还是很犀利的。

　　球瞄准的，也都是一些边边角角，让打者不容易挥棒的位置。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　一好球，两坏球之后的第四球。

　　打击区上的结成，再也忍不住果断挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就跟狗撵兔子似的逃窜到界外！

　　这球虽然没有落在界内，但球飞出去速度，非常快！

　　快到什么程度？

　　就算是以兴南高校的守备，从球打出去，一直到棒球落地，他们的选手，都没有来得及做出任何反应。

　　青道高中的休息区。

　　看到自家队长那犀利无比的挥棒，青道高中休息区里的这些选手一个个都很振奋，他们很多人直接冲出了休息区，盯着球场上的变化。

　　“加油！”

　　“追逼打者了！”

　　“就这样一口气解决掉打者吧！”

　　休息区有个小伙伴，一个个振奋的喊着口号。

　　在他们看来，哪怕是完全暴露本性的虎次郎，也绝对不可能是自家队长的对手。

　　跟其他人不同，泽村脸上的表情却并不轻松。

　　身为一个球队的王牌投手，他的大脑有时候出奇的冷静。

　　就像现在，其他人都为结成的挥棒而欢呼，但是在泽村自己的脑海中，现在球场上的局势却是。

　　球数：两好，两坏！

　　打者被追逼！

　　站在投手的角度讲，追逼了打者之后，投手可以选择的余地很多。

　　他既可以用决胜球，来正面跟打者一决胜负，也可以用坏球，来钓打者挥棒。

　　主动权，牢牢的握在，投手的手中。

　　“你要怎么做呢，虎次郎？”

　　原本对于虎次郎，泽村是没有其他感情的，但是这次比赛之后，泽村恐怕这一生，都不会再忘记这个名字。

　　尽管在他前世的记忆里，并没有太多关于虎次郎的信息。

　　但不得不说的，在今生这个时间段里，虎次郎却带泽村，领略了不一样的棒球。

　　一种在职棒选手手中，绝对不可能打出来的棒球！

　　玩！

　　这是一种心态，一旦进入职业，尤其是进了大联盟之后，棒球都是用来打的。

　　而只有在学生的时代，才会有玩的体验。


第018章 捡便宜的御幸

　　开始了！

　　球数两好，两坏。

　　投手丘上的虎次郎，整个人的气势，突然变得张扬起来。

　　青道高中的休息区里。

　　仿佛有心灵感应一样，泽村知道马上就要开始了。

　　虎次郎接下来，要表演他走钢丝的绝技了。

　　这种事情，在职棒，尤其是在大联盟里，是绝对不会出现。

　　大联盟也是有荣誉之争的！

　　为了总冠军的荣耀，选手们会把所有的失误降到最低。

　　作为一场比赛来说，这样的做法当然没有错！其实何止是职棒，就算是在高中棒球里，这样的做法也是比比皆是。

　　一个真心想要拿下冠军的球队，是绝对不允许球队有明显的漏洞和失误的。

　　这也是甲子园毕业的选手能很快适应职棒的原因。

　　因为大家追求的目标是一样的，都是胜利。

　　但这样的做法，也自然而然的失去了一些东西。

　　比如说一些铤而走险的精彩表演。

　　就像现在，虎次郎要做的事情。

　　“乳燕归巢！”

　　他不是不知道，青道高中很可能已经解析出他的投球了。

　　但那又如何？

　　就是要让青道高中把球解析出来，他的表演才更有意义。

　　“嗖！”

　　连续好几个刁钻球之后，虎次郎这一球，突然投了正中。

　　来了！

　　打击区上的结成，心中一动。

　　决胜球投正中央？

　　只要结成的脑子现在没有进水，他当然知道投球里面搞了鬼。

　　可就算搞鬼又怎样？

　　如今对方已经是两好球领先，在球数上占据了优势。

　　结成只能挥棒！

　　“呼！”

　　因为对手投球的速度，实在是不快，结成应对得很从容，哪怕是球已经出手，他也没有着急。

　　而是慢慢的等球过来，一直等球到了手边。

　　结成才挥棒出手！

　　“轰！”

　　球棒挥动的时候，整个打击区的空气，好像都要被抽空了。

　　太吓人了！

　　哪怕不是第一次看结成挥棒，捕手位置上的兴南高校捕手，还是吓了一大跳。

　　刚刚结成球棒挥动的时候，他感觉自己都要窒息了。

　　“乒！”

　　打击的时候，结成稍微的调整了自己的挥棒幅度。

　　他瞄准的是直球上方半颗球的位置。

　　棒球被打中之后，平飞了出去。

　　打击区上，结成的脸色当即沉了下来。

　　上当了！

　　这一球压根儿就没有任何的上浮，只是普通的直球。

　　面对青道高中的第四棒，虎次郎竟然胆大包天的投出正中直球！

　　真是……

　　结成都想不出合适的词，来形容对方的胆量了。

　　看到结成没有把球给扫高，虎次郎的脸上不自禁的露出笑容。

　　成功了！

　　他刚刚其实在赌，赌青道高中的这些选手，已经研究透了自己的投球奥秘。

　　这次，他赌赢了！

　　投手丘上，虎次郎张开手套，准备拦下这一球。

　　可结成打出来的这一球，实在是太快了！

　　就算虎次郎努力的追赶，依然还是没有碰到球！

　　棒球在他身侧，落地反弹飞了出去。

　　这一幕，把兴南高校的选手，都给看傻了。

　　投手正面的落地反弹球，竟然能让人来不及阻拦？

　　这也太玄幻了吧？

　　青道高中的休息区里。

　　伊佐敷纯哈哈大笑。

　　“就是这么神奇！”

　　天下武功唯快不破，投手正面的落地反弹球怎么了？照样飞得出去！

　　二垒手和游击手，连忙补位，可两人跟投手一样，都没有能够来得及。

　　棒球穿越了内野的守备，径直飞向了外野。

　　结成队长尽管打击被人算计，但依然靠他无坚不摧的挥棒，强行拿下了安打。

　　无人出局，一垒有人！

　　看台上，青道高中的支持者，也是乐不可支。

　　“运气也太好了！”

　　“看起来老天都在保佑我们呢。”

　　对于这样的说法，记者席上的富士夫，是不敢苟同的。

　　结成能够拿下安打，跟运气可没有什么太大的关系。之所以会有现在这样的结果，是因为高中这三年来，他每天不间断的挥棒，磨练出来的。

　　天底下哪有免费的午餐？

　　任何一个安打的背后，都有数不尽的汗水和努力。

　　“乒！”

　　第五棒的增子，上了打击区之后，直接摆出了短打。

　　白色的小球被碰了出去，早有准备的结成，一口气冲到了二垒。

　　增子尽管块头很大，但是速度并不是特别快，理所当然的被封杀出局。

　　熟悉青道高中的人，对于青道高中接下来的进攻模式，可是一点儿不陌生。

　　这个时候的青道高中，已经把兴南高校，当成跟稻城一样的队伍来对待了。

　　不求多，只要能拿下分数就好。

　　“这就是青道高中的特色。”

　　一人出局，跑者在二垒。

　　“第六棒，捕手，御幸一也选手。”

　　这个时候，青道高中的打者，轮到了第六棒的御幸一也。

　　他走上打击区的时候，休息区里传来了不少抱怨的声音。

　　“又是这种好时候轮到他。”

　　“臭小子也太幸运了吧！”

　　“不是说好人才有好报吗？”

　　听听这些抱怨的声音，不难看出御幸一也小朋友，在青道的人缘。

　　这个时候，第七棒的泽村也拿出了球棒，上等待打击的位置上做准备。

　　“已经有谱了吗？”

　　泽村临上场之前，克里斯突然问道。

　　“当然！”

　　泽村十分自信的回答道。

　　球速不快，球威不强，又知道了对方的套路。

　　泽村，可是伸开手脚，准备大干一场！

　　这个时候，打击区上的御幸，把自己手中的球棒，高高举了起来。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　界外！

　　御幸尽管架势拉得很足，但是打击并不如何犀利。

　　很是纠缠了几球之后，他依然没有把球漂亮的打出去。

　　“这个家伙的打击实力，并不是特别强！”

　　很快，兴南高校的捕手，就对御幸的打击，有了判断。

　　就在下一球解决他吧！

　　看到捕手打给自己的暗号，虎次郎微不可察的点了点头。

　　然后他把手中的棒球，快速的投了出去。

　　球路：内角高！

　　打击区上，看到虎次郎投球的御幸，脸上终于露出了笑容。

　　他辛辛苦苦等的球，终于来了！

　　一脚跨出，御幸把自己整个的打击姿势拉开。

　　然后果断挥棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色小球被打中之后，就好像点了火的蹿天猴，瞬间飞出球场。

　　飞出去了！而且是全垒打！！！


第019章 大魔王的全垒打

　　“这家伙，也发现了！”

　　看着打击区上，打出全垒打的御幸，泽村又好气又好笑。

　　生气是因为风头被人抢了，好笑是因为御幸总算是在打击上，风光了一回。

　　青道高中的主力捕手之争，表面上是捕手的争夺，其实差距是在打击上。

　　这倒并不是说御幸一也在打击上的实力，就比克里斯弱。主要是这家伙，在打击上太没有觉悟。

　　打个比方来说，一旦垒包上有自家的跑者，御幸整个的集中力，那简直就是超标的。他在这个时候展现的打击实力，绝对不比结成或者泽村差。

　　可一旦垒包上没有跑者，这家伙的干劲儿会立刻下降90%。

　　这个太奇葩了！

　　一般的强打，垒包上有人更有干劲，这是常态。可就算垒包上没有人，他们也能稳定的发挥自己的实力。

　　相御幸这样的，一旦垒包上没有自家的跑者，整个打击完全不在状态。

　　这种沾便宜就上，没有便宜可占，就消极的做法，在豪门里当然站不住脚。

　　在这一点上，御幸跟打击稳健的克里斯比起来。评价上自然就弱了一点！

　　之前的比赛中，克里斯的上垒概率也比御幸要高得多。

　　这才是御幸，在主力捕手争夺中输给克里斯的根本原因。

　　丧失了主力捕手的位置，御幸在打击上有了长足的进步。现在就算是垒上没有跑者，他打击都很上心。

　　如今碰到垒上有跑者的情况，他更是全面爆发，打出了全垒打。

　　这一点，克里斯是很难做到的。

　　在主力捕手的争夺上，御幸总算是扳回了一城！

　　作为好友，泽村是真心替御幸感到高兴。

　　克里斯师傅和御幸的主力捕手争夺，在泽村看来，不管是谁胜谁败，都是一件值得高兴的事。

　　“第七棒，投手，泽村选手。”

　　御幸拿下全垒打之后，青道高中领先的分数扩大到五分。这个时候熟悉青道高中实力的球迷，都已经知道了，比赛胜负已定。

　　接下来有没有变化？就看片冈监督是不是要在甲子园的比赛中，磨练新人了？

　　这一点还真说不准。

　　领先的比分这么大，就算把泽村换下来也没有什么关系。而且青道高中其他的投手，实力也不弱。

　　当然，这毕竟是重要的首战。为了以防万一，杜绝任何可能出现的意外，青道高中就算是不换下泽村也说得过去。

　　记者席上。

　　富士夫倒是很肯定。

　　接下来的比赛，青道高中一定会换投手的。

　　如果青道高中是一般的草根球队，这个时候肯定想的是赢一场算一场，那倒是有可能让泽村一直投下去。

　　但很显然，青道高中并不是一般的草根球队，而是全国的顶级豪强，更是一个瞄准全国冠军冲锋的球队！

　　甲子园的比赛总共进行两周，经过六轮激烈厮杀。平均起来，两天一场比赛。

　　泽村荣纯又不是铁人，当然不可能一直撑下去。

　　在有条件的情况下，青道高中一定会把他轮换下来的。

　　这也是为了保证他的体力，来应对接下来的比赛。

　　“就是不知道接下来要上场的是丹波同学呢，还是降谷晓选手？”

　　比赛还在继续。

　　泽村站上打击区的时候，观众席上，还隐隐能够听到给御幸喝彩加油的声音。

　　哪怕这一场比赛，泽村光芒万丈，结成队长也变得家喻户晓。

　　但这丝毫没有能够掩盖住御幸的光芒。

　　是金子总会发光的！

　　这位昔日的青道高中救世主，如今终于在甲子园的赛场上，展现出了他的光芒。

　　“御幸！”

　　“御幸！！”

　　这样的声音，听在泽村那边耳朵里。非但没有让他生气，反而让泽村倍感欣慰。

　　就是要这样！

　　如果有一天，青道高中真的变成泽村的一人球队，他没准反而会更加受不了。

　　青道高中不是赤城中学！

　　相比于变成泽村的青道，泽村更愿意接受青道的泽村。

　　包括御幸，包括克里斯师傅，包括三年级所有的学长，二年级所有的学长。也包括他一年级里，这些同届的小伙伴。

　　泽村真心希望他们所有人都能够发挥出，远超于他们前世的光彩！

　　当然，青道高中也一样。

　　他在的这几年，要把青道高中推上传奇的巅峰。

　　在这个过程中，不管拦在他们面前的是谁，泽村都要通通碾压过去。

　　“虎次郎，你就是第一个！”

　　泽村整个的打击姿势拉得很开，手中的球棒高高的举了起来。

　　他要长打！

　　这样的表现，成功引起了兴南高校捕手的注意。

　　他从泽村准备打击的姿态中，察觉到了危险。

　　很危险！

　　那怕现在已经五分落后，兴南高校的捕手，也丝毫没有破罐子破摔的打算。

　　全国顶级豪门兴南高校，可不是那么没有志气的球队！

　　“没有理由逃避，现在垒上没有任何的跑者，就跟打者正面对决吧！”

　　看到捕手给自己的暗号，虎次郎从之前的震惊中回过神来。

　　他实在有些搞不懂，御幸怎么知道，自己投的是些微上浮的直球？

　　球是投到角落的，并非正中。

　　搞不懂！

　　就在他陷入迷茫的时候，泽村走上了打击区。

　　虎次郎不得不暂时抛开心中的迷惑，专心对付泽村。

　　一般的投手，连续被人打出全垒打，心中或多或少都会泛起疑惑。

　　自己的投球是不是被看穿了？

　　虎次郎却没有！

　　当御幸一也把球打出去的时候，他就已经知道，自己的配球，一定是被青道高中的选手，给研究透了。

　　让他疑惑的是，他不知道问题究竟出在哪里？青道高中的选手是怎么看穿自己，要投上浮直球的。

　　对付泽村之前，最好能够想到答案。

　　可时间偏偏不等人，一直等到泽村站上了打击区，虎次郎也没能想明白，问题究竟出在哪里？

　　“算了，不想了！”

　　横下一条心，虎次郎决定暂时不想了，专心来对付泽村。

　　哪里知道他第一球刚刚出手，就被轰出了。

　　“乒！”

　　面对虎次郎投过来的球，泽村没有任何犹豫，果断挥棒。

　　白色的小球被打中之后，直接飞出了球场。

　　“飞，飞出去了！”

　　……


第020章 换人！

　　看到御幸拿下全垒打的时候，青道高中的休息区里，包括片冈监督和落合教练在内，所有人都大大的松了一口气！

　　尽管早在比分3:0的时候，他们已经确定自己能够拿下，这一场比赛的胜利。但是，天有不测风云。比赛还没有完全结束，场上会有什么样的变化，谁也不敢保证。

　　但看到御幸拿下那两分之后，青道高中所有人的心里，都踏实了。

　　5:0！

　　哪怕是现在泽村脚抽筋儿，浑身抽搐，青道高中也有把握拿下这一场比赛的胜利。

　　这个时候，其实片冈监督已经在做换人的考量了。

　　把泽村调整到外野，然后换一个投手上去。

　　只不过具体换谁，他还没有想好。

　　其实也不必着急，泽村再投个一局两局的也不碍事。

　　毕竟下一局，青道高中还要面对兴南高校的中位打线。

　　这个时候，泽村在投手丘上比其他投手在投手丘上，要让人安心得多。

　　但这一切，随着泽村拿下全垒打，变了！

　　总比分6:0。

　　全场的观众，几乎都在声嘶力竭的替青道高中加油！

　　这一刻，青道高中就好像是在自己的主场上。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“魔王！”

　　“魔王！”

　　四局下半还没有结束，青道高中领先的分数已经扩大到六分。最可怕的是，青道高中的打者，似乎已经摸到了打虎次郎投球的诀窍。

　　不然他们的六棒，七棒，也不会连续拿下全垒打。

　　兴南高校的休息区。

　　英泽监督，痛苦的闭上了双眼。

　　尽管现在比赛还没有结束，但是他已经预感到了结局。

　　这一场比赛，恐怕大势已去了。

　　通过之前的比赛，他们深深知道泽村投球的恐怖。在那个家伙手里，别说是拿下六分。就算是想要拿下三分，都难比登天。

　　完了！

　　跟英泽监督，抱着同样想法的人，不在少数。

　　整个兴南高校的休息区里，哀鸿遍野。

　　记者席上。

　　大和田秋子在手机上翻阅着去年关于兴南高校的报道。

　　夏季，春季连霸的豪强！

　　冲绳兴南，全国顶级豪门。

　　“没想到仅仅过了一年，昔日的全国霸主，就被人欺负成这个熊样。”

　　抬头看了一眼，电子计分板上，差距巨大的比分。

　　大和田秋子，非常感慨地说道。

　　“甲子园里的球队，本身也没有人能长期霸占八强，四强这样的席位。更不用说冠亚军了！抽签虽然不敢说绝对公平，但是大面儿上，还是可以的。这就造成很多豪强，没准第一轮就会被淘汰。像兴南高校，如果不是提前碰到了青道高中的话，他们恐怕也不会止步第一轮。还有很多冠军豪强，去年刚刚拿下冠军，第二年甚至连地区出线都做不到，这也不是不可能的。”

　　高中棒球，可不是那么简单。

　　兴南高校，曾经拿下全国霸主的那些主力，早就已经退役了。

　　现在留下来的这些选手，跟其他球队的选手，没有任何不同。毕竟曾经拿下全国霸主的，不是他们。

　　“乒！”

　　连续被打出全垒打之后，虎次郎有些微的走神。白州没有放过这个痛打落水狗的好机会，趁着他走神的功夫，找准机会，拿下安打。

　　一人出局，一垒有人！

　　尽管白州的安打，有些不起眼。但这样的局势发展，却让青道高中的支持者，看到了扩大比分的希望。

　　没准儿在这一局，他们就要彻底击溃兴南。

　　“继续吧，继续吧！”

　　“就这样一鼓作气干掉对手。”

　　“投手已经慌了，一定要再接再厉啊！”

　　……

　　看台上的观众，不断的叫嚣。

　　即将走上打击区的板井，紧紧的攥着自己手中的球棒，眼神中闪过果决。

　　第一次，他一定要跟教练证明自己的实力。

　　“青道高中更换选手通知，代打，降谷晓同学，上场。”

　　青道高中的休息区里。

　　早就蠢蠢欲动的片冈，终于忍耐不住，开始行动了！

　　他没有等到五局开始，直接在四局下半动手。

　　降谷晓替换板井，走上打击区！

　　上场的降谷晓，跟下场回休息区的板井，走了个对头。

　　板井张了张嘴，想说点什么，但是看着降谷晓那一脸无辜的表情，他最终什么都没有说出来。

　　降谷晓冲板井点点头，然后决然的走上的打击区。

　　板井回到休息区之后，正好看到片冈迎面走向他。

　　“干的不错！”

　　片冈监督拍了拍他的肩膀，郑重说道。

　　这话，让板井很感动。

　　其实，他是知道的。

　　为了让球队走得更远，为了保证比赛，尽可能少的出现失误。作为王牌投手的泽村，肯定是要一直留在球场上。

　　哪怕是这个过程中，有投手替换他，他也要留在场上。

　　就像现在，降谷晓上场代打之后，肯定会调整到投手丘。

　　只是板井没有想到，片冈监督会在打击的时候，让降谷晓替换他。

　　同样也没有想到，轮换泽村，让泽村休息的人，竟然不是丹波，而是降谷晓！

　　换人了？

　　而且还是个一年级！

　　愣了好一会儿，兴南高校的捕手，才想起降谷晓，究竟是何许人也？

　　说起来，这还真不能怪他。

　　因为泽村的光芒万丈，作为怪物的降谷晓，并没有像原著中那样出名。

　　很多人对他，并不了解。

　　说起青道高中轮换泽村的替补，大多数人想起来的也是丹波，而不是降谷晓。

　　这是看不起我们吗？

　　6:0的巨大分差，已经让兴南高校的选手，丧失了逆转比赛的心气。

　　这个时候看到青道高中更换了代打，尤其又知道这个代打，很可能上投手丘替泽村投球。

　　兴南高校的捕手激动了！

　　虽然这么说非常没有面子，但如果青道投手是泽村的话，兴南高校逆转拿分的可能性，几乎约等于0。

　　但是青道高中换了投手，这就说不准了！

　　“给刚刚上场的这位小弟弟，一点教训好了。”

　　沉静下来的兴南高校捕手，立刻给自家的投手，打出暗号。

　　投手丘上的虎次郎也奇葩的很。

　　被青道高中连续拿下全垒打，虐了一遍又一遍。

　　这位投手非但没有泄气，反而更有斗志了！


第021章 一球惊魂

　　“这家伙不会是被虐狂吧？”

　　看着投手丘上，表情越来越兴奋的虎次郎。

　　青道高中的休息区里，仓持恶意的猜测道。

　　说起来也怪不得仓持会有这样不好的想法，实在是虎次郎的表现，让人不得不心中起疑！

　　你要是表现的好，表情越来越狰狞恐怖，也就罢了。可你明明一直被压着打，不断被得分，怎么表情还越来越享受呢？

　　“他是纯粹的在享受比赛。”

　　泽村很是佩服的看着虎次郎。

　　以职业为追求的泽村，恐怕这一生，都不会有虎次郎的豁达了。

　　对于泽村来说，比赛一旦失败，就没有任何的意义了。

　　所以他要获胜，不断的追求胜利。

　　但虎次郎很明显，不是这样想的。他是真的享受比赛的过程，享受跟强敌交手的乐趣。

　　如果说泽村看待棒球比赛，就好像奥运会的运动选手们，看待比赛一样。

　　除了冠军，其他都是假的。

　　那虎次郎看待棒球比赛，就跟看待下棋一样。

　　他追求失败，追求强敌。因为只有不断的经历挫折失败，不断的遭遇强敌，他才能够更进一步。

　　就像现在，面对实力不知深浅的降谷晓，虎次郎大胆的投出一球。

　　打击区上。

　　降谷晓的脑海中，不断回想着之前，泽村和克里斯他们交流的话。

　　“想要打好些微上浮的球路，最好是瞄准直球上方，半颗球的位置。来挥棒。”

　　瞄准，直球上方半颗球。

　　尽管降谷晓的打击练习，做的并不是特别多。

　　但是他在打击上，却极为的有天赋，不仅仅是有打击的力量，还有打击的直觉和精度。

　　就像这一次，他瞄准了直球上方半颗球，也精准的打在了直球上方半颗球的位置。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹到了投手的手里。

　　虎次郎接住球之后，没有传一垒，而是先传给了二垒。

　　“啪！”

　　上前补位的游击手接到传球，同时脚踩在了二垒的垒包上，然后马不停蹄的把球再传到一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　干净利落的守备，直接完成了双杀。

　　降谷晓在甲子园打击区上的第一次发挥，实在是不够亮眼。

　　降谷晓出局之后，青道高中这一局的攻势也算是完了，等他回到休息区，泽村主动迎上来安慰他。

　　“刚刚那是没有办法的，不要介意。”

　　作为朋友，泽村认为自己有必要在这个时候，给降谷一点安慰。

　　“我知道！”

　　你知道个鬼呀？

　　降谷晓的回答，让泽村一口老血，差点没给吐出来。

　　看起来降谷晓并没有把打击不力的事，给放在心上。

　　他迫不及待的想要登上投手丘，去投球了。

　　五局上半，兴南高校进攻。

　　就跟兴南高校捕手所期待的一样，青道高中在这个时候，换人了。

　　“外野手降谷晓，调整到投手丘，原投手泽村调整到外野守备。”

　　甲子园的开幕战，青道高中出战冲绳兴南高校的比赛，进行到第五局。

　　青道高中六分领先。

　　这个时候，片冈监督把投手泽村荣纯给安排到了外野，让降谷晓担任投手。

　　看到降谷晓上场的时候，你无法想象兴南高校休息区里的激动。

　　他们就好像濒死的人，看到了生存的希望。

　　在之前交手的过程中，泽村带给兴南高校的，是难以想象的绝望。

　　兴南高校的选手，甚至都没有办法想象，他们把泽村投球打出去的景象。

　　终于那个让人恐惧，让人无力抵抗的大魔王下台了！

　　换上来的，同样是一个一年级的投手。

　　总不可能，青道高中所有的一年级选手，都是大魔王吧？

　　抱着这样的想法，兴南高校的第四棒，走上打击区。

　　上了打击区之后，他手中的球棒举得很高，架势拉得很开，就连站位，都非常贴近好球带。

　　进攻的架势，摆得很足。

　　“别说我没有提醒过你，我们这个小学弟投球的时候，你最好不要离那么近，不然是很危险的。”

　　搭档换了人，御幸的斗志却没有减低。

　　给不同的投手，搭配不同的球路，解决不同的打者。

　　他非常乐意干这件事。

　　什么？

　　兴南高校的四棒，不解的看着捕手位置上，一本正经胡说八道的御幸。

　　不明白这家伙的葫芦里，究竟卖的什么药？

　　什么叫很危险？

　　难道说这个家伙，还能投出什么了不起的球吗？

　　如果御幸真的这么想，那兴南高校的四棒，都忍不住想要好好教育教育他了。

　　青道高中，在关东大会的比赛视频里。降谷晓不是没有上过场，他投球的资料，兴南高校不是没有。

　　仅仅靠着150公里的快速球，就想压服兴南？

　　太天真了！

　　来吧！

　　马上就让你们见识一下，什么是全国顶级的强打。

　　就算是投球机里，投出来150公里的球，他也能打出全垒打。

　　手中的球棒高高举了起来，兴南高校的四棒，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的降谷晓。

　　看到对方那不服输的小表情，御幸自己也乐了。

　　对方现在这种做法，让他想起一个老词。

　　这就叫不见棺材不落泪吧？

　　既然对方都这么牛了，我们也别客气了。

　　来吧！

　　正中上方的直球。

　　御幸给投手丘上的降谷晓，打出暗号。

　　投手丘上。

　　降谷晓深深的吸了一口气，脑海中不断回想着泽村之前在投手丘上的表现。

　　我不能输！

　　手指牢牢的扣在棒球上，降谷晓一步跨出，借着身体重心的转移，狠狠的把手中的棒球投了出去！

　　“轰！”

　　投出来的小球，就好像有生命的怪兽一般，全程爆发着尖锐的啸声。

　　“咚！”

　　几乎眨眼都来不及，棒球重重地砸在御幸张开的手套里。

　　这个过程中，兴南高校的四棒，完全傻在原地，都没有来得及挥棒。

　　他的脑海中，不断的回想着一个问题。

　　刚刚，那究竟是什么呀？

　　甲子园，容纳数万人的球场，在这一刻鸦雀无声。

　　所有人都惊讶的看着投手丘上那个瘦高的男子。

　　他是谁啊？


第022章 他是谁？

　　他是谁啊？

　　关东大会可不是每个人都关注，更不用说是西东京的大赛了。

　　现场数万名球迷里的大多数，之前对兴南和青道高中的了解，也就仅限于知道一个泽村而已。

　　结成也好，御幸也好，都是他们通过这场比赛认识的。

　　被青道高中一直压着打的兴南，能被人记住的选手，就更少了。

　　原本大家都以为，这场比赛也就这样了。没想到半路杀出个程咬金，还能碰到这样的惊喜！

　　确实是惊喜！

　　降谷晓的强大，都不需要通过比赛来证明。仅仅是让他投一球，所有人就都能直面的，感受到他的强大。

　　“没想到青道高中的替补投手里，还隐藏着这样的怪物！”

　　“这样的怪物，竟然还不是王牌呢？”

　　“降谷，晓！”

　　“太棒了吧！”

　　“他的球速究竟有多快呀？”

　　“刚刚测试器，都没有来得及显示。”

　　震惊过后，看台上立刻就爆发出了关于降谷的议论。

　　这个时候再看兴南高校的休息区。

　　都傻了！

　　他们无论如何也没有想到，降谷晓是这么强大的投手？

　　捕手位置上。

　　御幸一脸坏笑的，看着陷入震惊的兴南高校四棒。

　　他自己都很惊奇，兴南高校的选手，竟然真的敢拿着关东大会老掉牙的资料，来对付青道？

　　用这些资料对付丹波学长，这样三年级的选手也就罢了！他们的实力基本上已经定型，短短一两个月也很难有太大的提升。

　　但是对付一年级的选手，是不是太异想天开了？

　　中学生刚刚进入高中的这半年，是实力突飞猛进最快的半年。他们在经过了高中棒球的洗礼之后，实力必然有脱胎换骨的变化。

　　就算是泽村那样，风格已经基本成型的天才投手。在进入高中之后，实力都是翻倍的。

　　更不用说降谷晓这个之前，一无所有的小白了。

　　进入青道高中的这半年，降谷晓的实力简直就是一天一个样。这个时候的降谷晓，跟关东大会时的他，绝对是两个人。

　　继续！

　　同样的位置，再来一球。

　　趁着兴南高校四棒，陷入震惊的时候。

　　御幸果断给投手丘上的降谷晓打出暗号。

　　“轰！”

　　一模一样的位置，第二球飞了过来。

　　兴南高校的四棒，不愧是豪门的王牌打者。经过第一球的震惊之后，第二球他已经冷静下来，为了不让自己球数落后，陷入被动，他只能挥棒。

　　球棒挥出，中间没有碰到任何障碍。

　　白色的小球也不知道是怎么，绕开了球棒，钻进了御幸张口的手套。

　　“咚！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　冷静下来的兴南高校四棒，在之后的两球，全部挥棒了。

　　他的决心很强，反应也不错，但是很遗憾，球棒都没有碰到棒球。

　　被三振出局。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　紧随其后，兴南高校的第五棒，第六棒。

　　跟他们第四棒一样，先后被三振出局。

　　这一次的换投，青道高中展现出来了难以想象的强大！

　　甲子园看台上的观众，也被降谷的投球，刺激的不行。

　　到了后来，他们都忍不住跟着降谷晓投球喊。

　　“三振！”

　　“三振！！！”

　　在这样的浪潮里，兴南高校注定无力回天。

　　五局下半，青道高中的打线重新轮到了第一棒。

　　这一次，仓持并没有再次创造奇迹。

　　他短打出去的球，被兴南高校三垒手接住之后，送上一垒。

　　紧接着小凑亮介打出安打，然后伊佐敷纯拿下安打，结成拿下安打。

　　三连打！

　　仿佛怒涛一样的攻势，席卷了整个兴南高校。

　　这个时候打击又轮到了打击力量强悍的增子。

　　面对巨大的危机，虎次郎再度拿出赌博的精神。

　　利用一颗低角度的指叉球，让增子打出落地反弹球。

　　先后封杀了二垒的跑者和一垒的跑者。

　　三出局，攻守交换。

　　满垒，未能拿下分数。

　　青道高中的打线，也算是暂时缓了一会。

　　六局上半，兴南高校进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　所有投球，全都是超过150公里的超高速球，最快球速显示154公里。

　　降谷晓注定要在这一刻，轰动全国！

　　他是现阶段，整个高中里，球速最快的投手。

　　投手之间，互相是没有办法较量的。

　　因为你的对手不同，同时你的队友也不同。就算是一个的数据比另外一个好看，也不能保证你就一定比对方厉害。

　　说到表现，大魔王泽村荣纯早在中学时代，就天下无双了！

　　进入高中之后，到现在为止，他的守备成就也是无人能敌的。

　　但泽村依然很难说是现在整个高中里第一的投手。

　　因为他所在的球队是全国最顶级的豪门，而他们的对手，几乎都不如青道强大。

　　所以，哪怕泽村的成就无比亮眼。也依然很难把第一投手的桂冠，戴在自己头上。

　　虽然具体的实力，没有办法通过数据来进行比较，但是球速是可以的。

　　到现在为止，当代的所有高中生里，投球速度绝对没有一个能够超过降谷晓。

　　这就是降谷晓最强大的地方！

　　不用看成绩，光是球速拿出来，就足够吓倒一大片。

　　他是谁？

　　他是青道高中的18号投手，降谷晓！

　　一个在甲子园一出场，就被赠予怪物外号的男人！

　　六局下半，青道高中进攻。

　　垒上无人的时候，御幸发扬了自己的特色。

　　“乒！”

　　他把球精准的打到了外野中坚手的正前方。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　对于御幸这样的打击表现，在他身后站上打击区的泽村，是非常不满的。

　　“搭档，你要是这样的话。恐怕很难从克里斯师傅的手里，把主力捕手的位置抢回去了。”

　　“闭嘴吧你！”

　　别人都说御幸嘴毒，可御幸感觉，泽村的嘴，比他毒多了！

　　“怎么就没有人发现，他的恶劣本性呢？”

　　……


第023章 甲子园首胜

　　比赛还在继续。

　　降谷晓在第七局，拿下两个三振，一个出局之后，完成了他的任务。

　　青道再度更换投手，由川上来收尾。

　　尽管降谷晓仅仅投了三局，但他拿下了整整八个三振，最快投出了154公里的超级球速。

　　这样的表现，直接把兴南高校的这帮家伙给震傻了。

　　英泽监督盯着青道高中的休息区看了好久，这个时候，那怕里面再蹦出几个怪物来，想来，他都不会惊讶了。

　　平均球速超过一百五的怪物新人，以及拥有大魔王实力的泽村。

　　兴南已经跌落到了谷底，更糟能还能糟到那去？

　　说起来，英泽监督可不是没有见过世面。光甲子园的优胜，人家就拿下过足足三个，甚至有两个还是夏季春季的连霸。

　　在如今这个时代，有这般成就的，英泽不说是蝎子炒辣椒，独一份！也差不多……

　　按说英泽这见识也可以了！

　　他的策略，用了好多年，一直都很好用。

　　只是其他球队的核心选手，都是三年级，顶多二年级。像青道这样，以一年级为核心的球队，英泽还真没有见过。

　　听他倒是听过的，在漫画里，在动漫里，在二次元的轻小说里……

　　“这个跟头，栽大了！”

　　英泽的脸色，很难看。

　　他知道这一场比赛，是他害了兴南高校的这些孩子。虽说这些孩子的实力，比起兴南最鼎盛时期，是差了点。但有像虎次郎这样的天才投手，有铁壁一般的守备。

　　如果不是他们一开始准备不充足，青道应该没有这么容易攻破兴南高校的防线。

　　“随着少棒和中学棒球的发展，恐怕以后，一年级的新生也不得不关注了呢。”

　　时代是发展的。

　　兴南高校，英泽监督的这个跟头，跌得值了。

　　事实证明，一代代的后辈都是超越他们前辈的。后辈所能完成的成就，也超过了他们的前辈。

　　尽管在那些前辈看来，他们的后辈都是慵懒的，懒散的，不值一提的，弱小不堪的……

　　但现实恰恰相反。

　　就是这些后辈，在未来达到了他们难以达到的成就。

　　青道高中的得分，并没有终止在六分。

　　虽然因为虎次郎的精彩投球，和兴南高校的铁壁守备，青道高中没有能在这第一场比赛里，拿下太多的分数。

　　但终究还是在之后的四局比赛里，拿下了几分的。

　　其中小凑亮介和队长结成配合，拿下了一分。

　　增子在比赛的末尾，也敲出了全垒打！

　　说起来他才是整个青道高中里，最擅长对付虎次郎的打者。

　　虎次郎的微操作投球，玩儿的就是一个心跳，分毫之差，可能直接左右结果。

　　而增子的特点是，就算他没有打中球心，也可以把球强硬的砸出去！

　　除了这三分之外！（增子打出全垒打的时候，结成在垒包上。）

　　青道高中的下位打线，还策划过一次得分。

　　在泽村打出二垒打之后，白州和后来补位的川上，甘愿当配角，把泽村保送回了本垒。

　　第九局，面对不放弃比赛的兴南高校，最终川上一个大意，没能保住不丢分的局势。

　　他丢了一分！

　　这一分也算是让冲绳的兴南高校找回了点面子。

　　不然他们就真的要抱着鸭蛋，回去了。

　　甲子园开幕战。

　　万众瞩目的豪门碰撞！

　　一场激烈的强队较量！

　　最终青道高中技高一筹，10:1战胜对手。

　　在甲子园的比赛，跟西东京这样的地区大赛不同，是不能提前结束比赛的。

　　不然的话，早在打到七局的时候。兴南高校就已经被淘汰了！

　　“获胜的是，西东京青道高中。这一场比赛，青道高中采取了投手车轮战。三位投手泽村同学，降谷同学以及川上同学，都非常出色的完成了自己的任务……”

　　在解说员激昂慷慨催人尿下的演说下。

　　甲子园的开幕战结束。

　　比赛结束之后，全场响起了青道高中的校歌。

　　这也算是甲子园的一大特色了！

　　青道高中的小伙伴站成一排，发出狼嚎一般的声音。

　　虽然嗓音并不如何出色，但是一帮男生一块唱起歌来，还是很有气势的。

　　这其中，之前在比赛中完成怪物级表演的降谷晓。只是跟着张嘴，没有出声。

　　“你这样下去的话可不行，以后我们的日子还长。要是让人知道怪物降谷晓，竟然连自家的校歌都不会唱，多丢人？”

　　作为朋友，泽村认为自己很有必要教育教育他。

　　“你不是一样，光张嘴没有出声。”

　　“别胡说八道，我那是轻声吟唱……”

　　比赛在一番闹腾中结束了！

　　结束之后，双方球员敬礼，各回各家。

　　分别的时候，带着眼镜，恢复一脸斯文模样的虎次郎，紧紧抓着泽村的手。

　　“绝对要赢下去！”

　　这样的祝福，让泽村还是很意外。

　　在泽村之前的印象里，会送出这样祝福的。一般都是那些很有担当的队长，像虎次郎这样，站上投手丘，就忘了自己是谁的家伙。

　　一般都是野性派。

　　“我本来也是这么打算的！”

　　惊讶归惊讶，该有的礼貌是不能丢的。

　　对于泽村来说，虎次郎绝对是一个特殊的存在。他帮助泽村打开了另一扇，通往棒球世界的大门。

　　或者说，另一个棒球的世界。

　　看台上。

　　大林站起来。

　　“我们走了！”

　　跟他一样起身，不断离开的，还有小林，宫本以及所有的观众。

　　东京。

　　稻城实业高等中学棒球部。

　　小黑人卡尔罗斯，非常感慨的看着电视屏幕上的青道选手们。

　　“真强势啊！”

　　白河跟着碎碎念道：“这不是理所当然的吗？毕竟是能够战胜我们的球队！如果在甲子园第一轮晋级里，就陷入苦战，我会看不起他们的。就这样一口气嚣张下去吧！别给西东京丢人，最好能够在甲子园里燃烧殆尽……”

　　“别扯了，你那些愿望是不可能实现的！”

　　就在几人聊天的功夫，推拉门被人从外边拉开，一个身影走了进来。

　　“阿鸣！”

　　几个人都惊讶的回头，看着面前的成宫鸣。

　　“变得更强吧，青道！只有这样，才更有让我打败的价值！”

　　……


第024章 震动全国

　　在岛国，体育社团活动，非常盛行。

　　这种盛行，是我们难以想象的，我们仅能从流行的各种竞技类动漫中，感受到那么一点皮毛。

　　尤其是在炎热的夏天，各种运动的全国大赛，都在紧锣密鼓的进行着。

　　无数少男少女，将在这样的竞争中，争夺全国最强的名号。

　　当然，运动和运动之间，也是有差距的。

　　在烈日当空的夏天里，最受瞩目的当然还是甲子园！

　　毫不客气的说，在甲子园进行的这两个多星期里，高中棒球就是这个国家的中心话题。

　　开幕赛上，全国顶级豪门青道高中复活路上的第一战，更是备受瞩目。

　　所有观看了这一场比赛的人，都会牢牢的记住，他们所看到的一切。

　　从青道高中所有选手，聚在一起喊“我们是谁？”开始。

　　一直到泽村的大魔王投球，魔术表演一般的乳燕归巢，青道高中的无双攻势，怪物降谷晓的震撼登场……

　　这一场比赛，虽然是青道高中碾压了对手。但是其中的精彩，却非常让人难忘。

　　现场的几万观众不说，通过电视转播，网络媒体宣传，观看到比赛的几千万观众。更是通过这一场比赛，正式知道了大魔王泽村荣纯，究竟是怎么一回事。

　　同时，他们也知道了青道，知道了结成，知道了怪物降谷晓。

　　一些喜欢速度对决的，还知道青道有一个速度飞快的跑者，叫仓持洋一。

　　选手们如果是以参加甲子园为梦想，那青道高中，就算已经完成任务了。

　　甲子园，毫无疑问是全国最大的平台。以他为梦想的少年，对于甲子园的看重，就好比打篮球的少年，看重NBA。

　　当然，甲子园的梦想，不是说你打进甲子园就可以。

　　除了打进甲子园，选手们还必须在甲子园有所表现。这才算，完成了甲子园的梦想。不然，一进甲子园，就遭遇对手的血洗，那也不算完成甲子园梦想。顶多，算一个并不好笑的笑话而已。

　　从这方面来说，青道高中三年级的学长，已经完成了他们一直以来的梦想。

　　当然，他们是不会就此满足的。毕竟青道高中真正的野心，并不是说，只是打进甲子园而已。

　　青道高中的梦想，从来只有一个，那就是称霸全国！

　　如今，他们离着称霸全国的目标，只还差着五场比赛。

　　总之，这场比赛之后，青道高中出名了！而且是出了大名！

　　之前连续五六年都没能打进甲子园，人们谈起青道高中的时候，不免有些唏嘘。

　　全国顶级的豪门高校，混到这个程度，也实在让人不知道该说什么好。

　　现在王者归来，青道强势崛起。带领球队崛起的关键人物，还是一年级新生的话题人物……

　　更不用说，青道高中队伍里，还有那么多天才了！

　　仿佛龙卷风一样，青道高中的名字，短短几个小时，席卷全国。

　　都等不及第二天，当天各大视频网站，电视台，就刊登了关于青道高中的特辑。

　　虽说青道高中的监督片冈先生，严防死守，不让选手们接受媒体的采访。

　　但记者是什么人？发掘消息，对于他们这些人来说，一定要找到本人才行吗？那可未必，他们有的是办法。

　　也不知道这些记者是怎么琢磨的，从哪里发掘的消息。不过短短几个小时的时间，他们就整理出了青道高中的不少资料。

　　原先没有注意，还真不知道。一旦用心发掘，青道高中可以挖掘的故事，可太多了。

　　这其中，故事最多，最具有传奇性的。当然还是泽村荣纯的大魔王传说。

　　以一己之力，带着乡下的小伙伴，一路战胜强敌，称霸全国！

　　这样的故事，也就能从二次元的故事里找找。现实中，泽村所创造的成就，不敢说后无来者，但前无古人，是肯定的。

　　大魔王的传说，除了泽村本身的经历足够传奇之外，他各种的刷记录，也让人受不了。

　　这么凶残的人，出现在中学软球联盟里，也实在是软球联盟倒霉。

　　说的直白点，这样的实力，混迹软球联盟，都有点欺负人了！

　　其他，关于泽村进入青道高中之后的各种经历，一样非常有传奇性。

　　光是泽村自己一个人，身上的新闻点，就足够让这些记者们欣喜若狂了，更不用说青道高中其他选手身上的故事了。

　　除了泽村，这届青道高中的选手身上，最吸引人的故事，当属三年级这个欠收年了。

　　不得不承认，这些记者确实有通天的能耐！短短几个小时时间而已，他们竟然能够挖出这么深的故事。

　　泽村对于这件事非常好奇，后来还专门问的富士夫。

　　关于他自己的故事，被记者大肆报道，泽村一点都不意外。

　　毕竟中学时代他的名声太响了！大家就算不知道他的详细事迹，也知道他的名字，根据他的名字在网上搜索，一篇篇文章就能出来。

　　记者们只要稍加润色加工，就可以把这些文章拿出来用。

　　可青道高中三年级，这些选手却不一样，他们在网上的资料，是看不到太多的。

　　毕竟没有人会专门把这种丑事发到网上。

　　“其实没有什么好奇怪的，早在青道高中刚刚打进甲子园的时候，我这些同行，就已经在准备青道高中的素材了。”

　　富士夫的回答，都把泽村这个棒球场上的老鸟，给完全挺傻了。

　　俗话说，隔行如隔山，他自己可从来不知道，记者还有这样的本事。

　　“那要是我们第一轮就输了呢？”

　　虽说泽村自己不认为，这种事有出现的可能。但不得不承认，这种事确实是有可能发生的。毕竟青道高中第一轮的对手是谁都不知道。

　　就像现在，碰到的是顶级豪门兴南高校。

　　青道也不一定就能拿下对方啊！

　　最起码，在记者看来，刚刚打进甲子园的青道高中，未必有这样的实力。

　　富士夫轻轻一笑：“那有什么关系，王者青道，复活归来。实力一般，第一轮经过血战，遗憾败北。他们搜集的那些资料，一样能用上。”

　　服了！

　　……


第025章 无法平静的夜

　　赢了！

　　在甲子园的赛场上，获得了胜利。

　　这样的奇妙感受，一直回到宿舍，青道高中的选手们，还久久无法平静。

　　包括片冈监督，太田部长，高岛礼副部长在内。

　　青道高中的所有人，都在体会着这种新奇的感觉。

　　“可恶，比赛的时候，明明什么都没有想。”

　　如愿以偿之后，伊佐敷纯原本以为自己会更加的享受甲子园接下来的比赛。没想到，一直到晚上，他却睡不着了，更准确的说法应该是，他失眠了。

　　这届大赛，青道高中究竟能走到哪里？

　　伊佐敷纯的心中，并没有答案。但他却有决心，一直奋战下去。为了青道高中，为了这些朝夕相处的队友，也为了他自己。

　　想到这里的时候，伊佐敷纯的内心，毫无疑问是激动的。

　　而一想到，甲子园之后，他就不得不退出球队。伊佐敷纯的心中，又有些哀伤。

　　说实话，相比于打进甲子园，他其实更希望，能一直跟身边的这些家伙，一块努力下去。

　　高中的三年，虽然辛苦。但却是伊佐敷纯过得最快乐的三年。

　　他把这种想法，跟三年级的小伙伴一分享。立刻迎来了小凑亮介的白眼。

　　“你是受虐狂吧？”

　　青道高中棒球队的生活，其实是很枯燥的。除了训练，还有残酷的主力争夺。这里枯燥，艰难。可这就好像军队一样，真实的情况，不一定多好，但就是吸引人。

　　伊佐敷纯说出这个想法的时候，三年级不少选手，都是跟着点头的。

　　显然，他们很多人的心里，都有一样的想法。

　　“属于我们的时代，注定会过去。未来是属于御幸，泽村他们的。如果我们不毕业，这些学弟，要什么时候，才能独当一面呢？”

　　克里斯说道。

　　结成点头：“我们能做的，就是让我们的时代，更加璀璨辉煌。”

　　克里斯和结成站在一起，给三年级的选手，树立了一个无法逾越的标杆。

　　这两个家伙，跟其他的三年级，也是不同的！

　　他们一个是一开始三年级的领路人，一个是克里斯受伤后，担负起领路人角色的队长。

　　不客气的说，他们才是这届三年级的主心骨。

　　面对这两个家伙，伊佐敷纯都有些气弱。他毫无障碍的转移了话题，问道：“下一场比赛的对手是一善高中吧。”

　　同组里青道和兴南都没有抽到轮空，抽到轮空的是一善。

　　所以不管是青道获胜，还是兴南获胜，他们的对手，都早已经注定。

　　那就是一善高中。

　　“一善的进攻能力，弱的很。也就守备有点麻烦。跟我们比，他们也就是被宰的份。”

　　尽管不想小看任何对手，但一善的实力跟青道高中比起来，实在是差太多了。

　　“如果没有意外的话，跟一善的比赛，会是丹波，降谷晓和川上的接力吧。”

　　克里斯说道。

　　甲子园的对手，实在没几个软柿子可捏。相比之下，一善已经算最好的了。

　　抽签的时候，青道所在这组，被称为豪门死亡组。

　　光全国顶级的豪门，就有足足四个。

　　西东京青道高中，冲绳兴南高校，大阪桐生高中以及刚刚拿下春季甲子园优胜的冠军候补西邦高中。

　　四十九所学校，分成八个组，一个组里平均六个球队。（其中一个有七个球队。）

　　青道这一组，六个球队，就有四个全国顶级豪门。

　　相比之下，一善高中虽然也是传统强队，但在这个小组里，只能算垫底的角色了。

　　随着甲子园第一轮比赛结束，青道所在小组的局势也逐渐明朗起来。

　　青道高中出战一善高中。

　　大阪桐生高中出战西邦高中。

　　两场比赛的胜者，将角逐小组里唯一一个八强名额。

　　获得八强之后，根据规则，还有二次的抽签。

　　说起来，有这样的局面，一点也不奇怪。能打进甲子园的队伍，几乎都是各个地区的豪强。这些豪强，有一多半是全国顶级豪门。

　　一个小组里，有两三个顶级豪门，实在是再正常不过。

　　也就是青道这个小组，小组里几个豪门球队，都有拿下过甲子园优胜的记录，才显得特别扎眼而已。

　　大家不知不觉间，就开始议论起，下一轮的比赛对手来。

　　时间悄悄的过了二十一点，可青道高中的小伙伴们，脸上依然没有任何的疲惫。

　　他们很精神！

　　另一边，宿舍里。

　　泽村跟小凑春市和降谷晓分在一个寝室。

　　根据监督的命令，大家早早就睡下了。

　　只是倒下归倒下，两人却没有一个是睡着的。他们就跟烙饼一样，翻来覆去。

　　“有完没完啊？”

　　泽村自己倒是不怎么认床，可能是前世在国外漂泊的时间太长，他已经习惯了酒店的房间。

　　刚刚比赛结束，洗了个舒服的热水澡，加上小空调一吹。

　　泽村早就昏昏欲睡了。

　　“荣纯同学？”

　　旁边的小凑春市，一脸愧疚：“吵到你了吗，十分抱歉。”

　　“你要是真觉得不好意思，咱们睡觉好不好？”（想歪的，可以去蹲墙角了。）

　　“可是，我睡不着。”

　　泽村认命的把自己身上的小毛毯给掀开，坐了起来。

　　他知道自己如果不能安抚好小凑春市和降谷晓，怕是别想睡舒服了。

　　“有什么想法，咱们聊聊吧。”

　　打了个哈欠，泽村无精打采的问道。

　　一听泽村关心，小凑春市和降谷晓顿时精神起来。他们可不管，泽村说的是不是客套话。心中有事，他们直接问道。

　　“你投球的时候，感觉对手怎么样？”

　　降谷晓的声音并不热络，但问题问的却很直接。

　　不过也太直接了，换了别人，还真不一定知道他要问什么？

　　也就是泽村，熟悉降谷晓的风格，知道这位怪物先生，真正想要问的，究竟是什么。

　　他想问，兴南高校的实力，以及他自己在这场比赛中的表现。

　　明白归明白，可泽村心中还是忍不住吐槽。

　　不管怎么说，我跟你可是同一个位置的直接竞争对手，你这对我，也太信任了吧？

　　降谷晓的信任，让泽村很无力。但身为朋友，该帮忙的时候，泽村也不能吝啬。

　　“兴南很强！”

　　他一开口，就给出了降谷晓，最想要的答案。


第026章 一把休息区的土！

　　“对手很强！”

　　泽村的这个评价，很明显让降谷晓和小凑春市，措手不及。

　　其实他们也知道，今天跟他们比赛的对手，实力应该不错。之前在西东京里，能明显感觉比兴南强的，好像也就只有稻城而已。

　　其他包括仙泉和药师在内，跟兴南比起来，都不怎么样。

　　药师高中那场比赛，之所以打的艰难，不过是因为青道自己轻敌而已。不然的话，那场比赛的结果，一定是血洗。

　　降谷晓和小凑春市也知道这一点，但原本他们以为泽村，会说兴南实力不错。

　　没想到，会说出‘很强’这两个字。

　　看到两人震惊的小脸，泽村感觉很不错，跟两人解释道。

　　“首先你们要明白一点。棒球队的实力，是没有办法通过一场比赛，就完全表现出来的。决定比赛形势的因素有很多，实力只是其中之一，当然这也是最主要的因素。除了实力之外，还有运气，形势，战术，战略，双方监督的指挥……”

　　“这里面的任何一个出现问题，都有可能造成非常严重的后果。也有可能，展现出远超实力差距的分数差距。就拿我们跟兴南高校的比赛来说，之所以会打出10:1的巨大比分，我们本身实力超过对方，当然是主要原因。但这其中，也有一些不能被忽视的其他因素。比如说，对方资料的问题。虽然我不知道兴南高校为什么会拿着我们关东大会的资料来作为参考，制定战术。但不能否认的是，这一点确实在一定程度上，帮了我们。不然兴南高校也不会被打的措手不及……”

　　“抛开其他因素，单就实力来说。我们双方的胜负，大概在七三开，我们占比较大的优势。”

　　铁壁一般的守备，坚强的打线，全国顶级的机动力，加上天才投手虎次郎。

　　按说不管是那个球队，碰到兴南，都不可能轻易的讨了好去。

　　可偏偏兴南碰到了青道。大魔王泽村和怪物降谷晓的继投，压根就没有让兴南高校最强的特点冒头。

　　兴南最强的进攻，是机动力。

　　可泽村跟降谷晓直接三振了他们，他们上那去找机会跑垒？

　　进攻完全被压制，守备自然也就跟着出了疏漏。

　　如果不是这样，青道想要轻而易举的战胜一个全国顶级豪强，还是挺难的。

　　泽村给出的这个答案，让降谷晓很激动。

　　虽然他有点面瘫，但激动的小动作，还是暴露了一切。

　　之前在青道，降谷晓一直被泽村压着，没有真正对自己的实力，有一个清醒的认识。青道碰到真正难缠的对手，一般也是由泽村出面料理，没有降谷晓表现的机会。

　　所以一直以来，降谷晓知道自己很有实力，但具体到那个层次，他却并不清楚。

　　但现在，得到泽村的确认，降谷晓对自己的实力，终于有了了解。

　　原来，我可以压制全国顶级豪强。压制一个在泽村口中，都非常有实力的球队。

　　这个认知，让降谷晓体内的血，都激动的沸腾起来。

　　“果然，当初来青道是对的。自己加入青道之后，真正变强了！”

　　接下来只要按照克里斯学长和落合教练的指导，继续训练下去。自己的实力，一定可以更强。

　　想着，降谷晓把目光放在泽村身上。

　　早晚有一天，早晚有一天，我一定要把王牌的背号给夺下来。

　　满足了降谷晓的虚荣心，泽村转头看向小凑春市。

　　“你呢？”

　　跟烙饼一样，翻来覆去睡不着觉的可不是只有降谷晓，还有小凑春市。

　　降谷晓那里，就让他陶醉一下好了。小伙子被压制了太久，心理上难免有点创伤，适当的放松也不错。而且他以后的路还很长，真正的磨砺，也要等吃亏之后，降谷晓才能明白。

　　“我没有上场！”

　　小凑春市有些不好意思。

　　这也就是跟泽村，小凑春市在青道最好的朋友。换了一般人，他是绝对不会把这番心里话给说出来的。

　　这场比赛，无关胜负。

　　小凑春市原本以为，片冈监督会给他表现的机会的。

　　他内心中，也十分渴望跟自己的哥哥，一块站上球场。那怕是作为代打。

　　同时小凑春市还清楚一点，随着比赛的进行，青道遇到的对手越来越强，他能上场的希望，恐怕会越来越渺茫。

　　就算是派代打，片冈监督一般也会选择克里斯或者御幸。

　　毕竟这两位大神，是不可能同时上场当捕手的。

　　泽村原本睡眼朦胧的模样，听到小凑的话，一下就惊醒了。

　　小伙，这是要出心理问题啊！

　　而且比降谷晓还要严重，降谷晓的问题能解决，如果小凑春市不能上场的话，他的心结恐怕会带一辈子。

　　未能跟哥哥，一块登上甲子园的赛场。

　　如果青道没能打进甲子园也就罢了，如今甲子园进都进了，还完成不了心愿。

　　小凑春市大概会遗憾一辈子吧。

　　不管怎么说，这也是他跟他哥哥小凑亮介，唯一一次一块在甲子园登场的机会。

　　远在神奈川的父母，看到自家两个儿子，如此争气。估计做梦都能笑醒！

　　只是这一点，泽村却没有办法帮忙。

　　降谷晓的问题，只是对于自己的追求和认可。而且他也在甲子园登场了，并且名震全国。

　　而小凑春市，这一届甲子园，恐怕真的很难有机会上场。

　　第二轮比赛，是最好的机会。

　　如果不行，那就真的很难有机会了。

　　从第三轮开始，青道就要面对冠军候补的西邦。之后是激烈无比的八强赛。

　　全国豪强的角逐！

　　就算是青道，也不能有丝毫的大意。这种比赛里，片冈监督是绝对不会给新人历练机会的。

　　“如果，我是说如果。一直到最后一场比赛，你还是没有能够获得上场的机会，那就带休息区里的一把土回去吧。”

　　泽村追忆地说道。

　　恩？

　　降谷晓和春市，全都奇怪的看向泽村，不明白他在说什么。

　　“太不吉利了吧！”

　　降谷晓嘀咕道。

　　泽村把目光，放向窗外。

　　那里，灯火阑珊……

　　他当初，就是那么做的。

　　既然有不甘，就继续努力吧。不能上场是因为实力还不够，等实力够了，自然有机会，重新站上甲子园的赛场。


第027章 我们更强

　　8月10日，晴，气温是三十三摄氏度。

　　兵库县，甲子园球场。

　　甲子园第二轮的比赛已经紧锣密鼓的开始了，现在进行的就是第二轮第二场，青道出战一善高中的比赛。

　　比赛进行的很‘激烈’。

　　好吧，这么说对一善高中，稍微客气点。

　　青道高中先发的投手是王牌替补丹波，捕手是主力捕手克里斯。两人联手，直接把一善高中的打线给玩傻了。

　　这么说，好像也不太好，那我们换个说法。

　　一善高中的打者很努力，真的很努力，最起码他们面对王者归来的青道高中，一点都不怯懦，挥棒十分积极。

　　只是面对丹波光一郎投出来的高落差曲球，以及突然出现的指叉球。他们实在不知道自己，究竟该瞄准什么样的球出手？

　　一善高中的休息区里。

　　一善的监督，近乎不可思议的，看着对面青道高中的队伍。

　　“差距，怎么会那么大！”

　　现在比赛刚刚进行了五局，场上的比分已经到了6:0。

　　比赛一开始的时候，一善高中的王牌投手，在守备的掩护下，勉强的度过了三局。

　　前三局，没有让青道高中得分。

　　这样的结果，一善高中的监督，还是比较满意的。

　　青道高中第一轮比赛的时候，他已经清楚的认识到了青道高中的可怕，同时已经意识到他们跟青道高中之间的巨大差距。

　　本来分在死亡之组，就没有太抱晋级希望的一善监督。对于这一场比赛的要求，并不是很高。

　　如果真的有机会，他们当然也希望能够战胜青道高中，拿下胜利，晋级到甲子园的十六强。可有自知之明的他，同时也做好了第二套预案。

　　那就是不行的话，尽可能的展现一善高中选手本身的特色。

　　所以尽管前三局，一善高中守的并不轻松。但自家弟子那样的表现，一善高中的监督，还是很能接受的。

　　问题出在第四局。

　　第四局一开始，打第四棒的结成，就敲出了外野长打。

　　那样干脆利落的打击，直接把一善高中的投手给干懵了。

　　局势变成了无人出局，跑者在二垒。

　　“第五棒，左外野手，泽村同学。”

　　这一场比赛，片冈监督并没有打算让泽村上投手丘投球。

　　所以，他理所当然的，被重新调回了核心打线的位置。

　　“轮换休息的时间，我希望你也能在打击区上，为球队做出贡献。”

　　比赛前一天，片冈监督给青道高中的选手分配任务，就是这么对泽村说的。

　　打击区上。

　　泽村眼睛一眨不眨的，盯着投手丘上的一善高中投手。

　　他手中的球棒，握得很紧。姿势拉得很开，想要打击的劲头，摆的很足。

　　可能一善高中的捕手，也认为这个架势的泽村，并不好惹。他给投手配球的时候，竟然让投手投进攻性的四坏。

　　计策是不错！

　　如果一善高中的投手，真的这么做。就算是泽村，也没有什么好的办法来应对。

　　可惜，已经完全被结成挥棒吓懵了的一善高中投手。并没有把所有的球，都投到好球带的边角之外。

　　两个坏球之后的第三球，他的控球出现了一点偏差，投球进入了好球带。

　　“为什么？”

　　如果一善高中的捕手，眼眶子能够再大一点，没准他的眼珠子都要飞出来了。

　　通过之前他们收集的资料来分析。

　　青道高中最难缠的打者，当然是第四棒的结成。

　　其次就是眼前打击区上的这位，仅仅投了一场比赛，就引起全国轰动的超级明星。

　　泽村荣纯！

　　甲子园的开幕战上，青道高中有不少选手是一战成名。

　　就比如说刚刚拿下外野长打的结成，依靠速度，惊艳全国的仓持。以及拥有最快154公里球速的，超级怪物新人降谷晓……

　　不管之前如何，他们都算是一战成名。

　　之前，就算是三人中名气最大的结成队长。也只不过是在西东京地区有名气而已，顶多再加上职棒球探圈。

　　对于全国的球迷来说，结成是何许人？他们并不知道。

　　但是甲子园的开幕战之后，一切都变得不一样了。

　　这个时候的结成队长，已经不能说是小有名气了，他是非常有名。

　　这就是甲子园这个舞台的伟大之处，选手完全可以靠着它，一战成名！

　　同样的情况，怪物降谷晓跟仓持也是一样。

　　唯一的例外，大概就是泽村了。

　　尽管之前，大多数球迷也并不了解泽村的详细事迹。

　　但这丝毫不妨碍他们听过泽村的名字。

　　实在是泽村在中学软球联盟里闹出来的动静太大了。

　　大到就算想要掩盖都掩盖不了。

　　说起新时代的天才选手，泽村绝对是最有名的一个。早在进入高中之前，泽村就已经是家喻户晓的全国明星了。

　　甲子园的开幕战上，泽村只不过是证明了自己。

　　证明了他自己，无愧于大魔王的称号。

　　有点儿扯远了，接着回来说比赛。

　　一善高中的捕手，当时是满脸愕然的。

　　他实在是不明白，自家的搭档，为什么会在这个时候，选择跟泽村这样的打者，来一决胜负？

　　这不是找死吗？

　　结局跟一善高中捕手猜测的一样。

　　面对突然出现在好球带的甜球，泽村荣纯没有丝毫的手软。

　　他直接挥舞着自己手中的球棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像流星一样划过天空，然后跌落在看台上。

　　“飞出去了！”

　　“两分全垒打！！”

　　泽村荣纯，在甲子园的第二轮比赛中，再度敲出全垒打。

　　青道高中2:0，领先。

　　当时的泽村还并不知道，他无意中平了，一年级打者在甲子园的全垒打记录。

　　这件事对于其他人来说，是可以当做奖杯，挂在荣誉墙上的。

　　但对大魔王泽村来说，实在是家常便饭的很。

　　就连他粉丝团的团长宫本，听了这个消息之后，表现的都很淡然。

　　“对我们家魔王大人来说，小意思啦！”

　　泽村自从出道开始，就一直是各种记录的刷新者。

　　如今他不过是又刷新的其中一项而已。


第028章 完全不在一个层次

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　泽村荣纯拿下两分全垒打之后，甲子园的球场上，呈现出一种特别疯狂的状态，好多人都直接站了起来，振臂高呼。

　　每当泽村有所表现的时候，他就好像会特异功能一样，总是引导的人心潮澎湃。

　　这个时候，作为支持泽村荣纯的球迷，他们人身上的那种特质，越来越少，反而是那种野性，越来越强烈。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　像野兽一样，在看台上尽情嘶吼，这是一种怎样的体验？这是一种十分舒爽的体验！

　　以魔王禁卫军和赤心兄弟会为首，甲子园数万球迷，齐声呐喊。仿佛这一刻，这里已经不是神圣的甲子园球场，而是以一个属于野兽的原始世界。

　　长野县，广田集团的总部。

　　一众企业高管，非常有闲情逸致的，看着电视机上，所发生的一切。

　　“从我们长野走出来的这个小伙子，还真是非同一般！”

　　一个胖乎乎，仿佛领导一样的人，笑眯眯地说道。

　　他是广田集团的策划总监，干的都是技术方面的活，但为人却十分圆滑，在集团里人缘相当的不错。

　　他也是广田集团最早发现泽村商业价值的人之一。

　　从泽村刚刚升入中学三年级开始，他就鼓动集团在泽村身上砸下重金。

　　那个时候，他就预言，泽村未来的成就，绝对非同小可。

　　事实证明，你不能小看任何一个胖子。

　　尤其是这些胖子已经在认真做事，开动他们的脑细胞。那他们所能爆发出来的能量，是远超其他人想象的。

　　泽村未来的发展，完全验证了这位策划总监的猜测。

　　他成了举世无双的大魔王！

　　“高中棒球是非常残酷的，就算泽村选手现在如鱼得水，未来能不能发展到职业，成为职业的大明星也说不准……”

　　胖乎乎策划总监的身边，一个戴着近视眼镜的斯文中年人，语气非常淡然地说道。

　　看得出来，他反对在往泽村身上，继续砸钱了。

　　之前泽村没有名气的时候，广田集团随便出个三瓜俩枣儿的，很快就能收回投资。

　　但现在的泽村，本身的商业价值，已经无可估量。

　　再想找他做代言，就不得不花费巨大的代价！

　　这么大的代价，还不如直接砸给职棒的大明星，何必浪费在泽村一个还不知道未来前途的人身上？

　　综合来考虑，斯文中年人认为，跟泽村的合作到此为止，比较合适。

　　策划总监那胖乎乎的脸上挤出几分难看的笑容。

　　“鼠目寸光！”

　　听到胖乎乎策划总监的调侃，斯文中年人丝毫不以为意。

　　“身为总裁助理，这是我的职责。”

　　会议桌的正中心，同样是一个矮胖的男子。

　　他就是泽村亲传弟子广田飞逸的父亲，同时也是现在广田家族的掌舵人。

　　广田一垒！

　　“把我们之前准备好的广告拿出来，再给大家放一遍。”

　　广田一垒低声跟身边的助理吩咐道。

　　那助理很快就给广田集团所有高层，播放了之前广田家族在青道高中拍摄的那段视频。

　　那是青道高中所有一军的小伙伴围成一个圈，喊口号的场景。

　　他们脚下穿的，就是广田家族特意送给他们的鞋。

　　“这个广告的效果如何？”

　　广田一垒抱着胳膊，环视周围所有的高层。

　　广田集团会议室里的所有高层都不说话了。足足过了有五六秒钟，胖乎乎的策划总监才站起来，冲着广田一垒竖起大拇指！

　　“社长，英明！”

　　……

　　神宫球场上。

　　第四局，除了泽村的全垒打之外，青道高中未能拿下追加分。

　　一善高中等攻击力，虽然乏善可陈的很，但是他们的守备，却是很不错的。

　　投手配合身后的守备，两次惊险的把队伍从失分的悬崖边缘，给硬生生的拽了回来。

　　第五局开始，先攻的一善高中。

　　丢分之后的一善高中，也算是彻底放开了，在第五局进攻的时候，显得特别疯狂。

　　如果仅仅是丹波光一郎的投球，以一善高中当时那个气势，他们没准还真能搞出点儿什么动静来。

　　毕竟不管怎么说，一善高中也是他们那个地区，最强的队伍！

　　这个最强的队伍，可不是吹牛吹出来的，而是货真价实，一场比赛一场比赛赢下来！

　　可惜很不巧，他们偏偏碰到了克里斯。

　　能够洞悉人心的克里斯。

　　一善高中的打者，想要瞄准什么球？在克里斯的眼中，都是透明的。

　　知道了你要瞄准什么球打，以克里斯和丹波光一郎的本事，想要解决打者，那还不是手到擒来吗？

　　于是，一个三振，一个接杀，一个封杀出局。

　　也不过就短短几分钟，克里斯和丹波，就拿下了三个出局数。

　　五局下半，再度轮到青道高中进攻！

　　如果说第四局的进攻，只是展现了青道高中，个人的强横实力。

　　那第五局的进攻，就展现了青道高中，整个球队的强悍攻击力。

　　“嘻哈！”

　　伴随着一声怪笑，仓持愣是用一个内野反弹球，上了垒。

　　上垒之后的仓持，跟打击区上的他，完全就是判若两人。

　　说如鱼得水，也一点不为过。

　　没有任何配合，在小凑亮介站上打击区之后。一善高中的投手，准备投第一球。

　　仓持找准机会，仿佛悄无声息行动起来的刺客。

　　快，真快！整个身影，仿佛一道光一样。

　　“少……”

　　捕手的位置上，一善高中的捕手，接球之后，准备传球，刺杀仓持。

　　可等他抬起头来的时候，眼前的一切让他不敢置信。

　　那个吊儿郎当看起来没有正形的仓持，如今已然接近二垒。

　　来不及了！

　　这个认知，让一善高中的捕手，脸色顿时变得难看起来。

　　无人出局，二垒有人。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！！！”

　　纠缠了七八球之后，小凑亮介选了四坏，上垒成功。

　　无人出局，一二垒有人。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　“乒！”

　　伊佐敷纯打出安打！无人出局，满垒。


第029章 血虐的开始

　　无人出局，满垒。

　　在伊佐敷纯打出安打之后，提前开跑的仓持其实是有机会，直接跑回本垒的。

　　只不过，他自己放弃了！

　　机会有，但需要冒风险……

　　而现在的局面，青道高中完全没有必要去承担这份风险。

　　毕竟，青道高中接下来的两个打者可是发挥最稳健的四棒队长结成哲也和五棒大魔王泽村。

　　有他们两个托底，仓持认为回本垒，是非常轻松的，那里还需要冒险？

　　另一边，一善高中的监督，这个时候其实想换人。

　　他家王牌，明显有点被打懵了。

　　一二三棒，连续拿下安打和四坏，让青道高中的打线，串联的天衣无缝。

　　这比赛，还怎么打？

　　可现在的局面，他又不敢轻易换人。王牌已经被打懵了，丢分也就丢分了！

　　无人出局，满垒的局面下，换上替补投手来面对青道高中的四五棒，同样让人心里不安。

　　万一，这要让青道再连续拿下安打，甚至直接敲出满垒全垒打，那一善高中的脸，还要不要了？

　　说到这里，咱们就不得不聊一下，一善高中监督的心态了。

　　这场比赛，他一开始的目标，就不是胜利！

　　如果是以胜利为目标来比赛的话，这个时候一善高中的监督，无论如何也会换人的。因为在他看来，场上自家的王牌投手，已经很明显没有办法阻止青道高中得分了。

　　这个时候无论替补投手，有多少希望来阻止青道高中得分，都要派上场来赌一赌。

　　可是一善高中的监督，对于这场比赛的追求，仅仅是让选手们打一场不错的比赛，他本身就丧失了对于胜利的追求。所以才会犹豫，要不要派出替补？

　　比赛刚刚第五局！

　　这个时候，万一替补投手也被打崩溃了。那一善高中，就真的完了！

　　这场比赛最后打出来的分数，很可能成为选手们心中，一辈子不敢面对的痛苦回忆。

　　一善高中，在自己地区，也是霸主级的球队。只是他们那里，并非激战区。这从球队的数目中，就可见一斑，更不用说学校的设施和学生的人数了。

　　整个东京，将近260所高中。光是一个西东京，就有就有130所左右。

　　而一善高中所在的地区，满打满算加起来的高中数目不过四十刚出头。（长野还六十多所呢。）

　　这还不算，两个地区经济之间的差异，教学质量之间的差异，人口密度之间的差异。

　　夏季的大赛，是以一个行政地区为一个分赛区的。也就是像东京这样的地方，学校实在太多，才会分成两个赛区。可就算是分成两个赛区之后的西东京，依然是全国竞争最激烈的激战区。从西东京出来的球队，哪怕到了甲子园之后，也都是非常有竞争力的。

　　像一善高中所在的地区就不行了，哪怕一善高中，已经是他们地区最顶尖的球队了。但实力，也就是西东京16强这样的水准。

　　这个水准的队伍，跟青道高中交手！

　　一善高中监督会有现在这样保守的想法，也就不难理解了。

　　毕竟他手下的弟子，也是怀揣着梦想，来参加甲子园的。

　　哪怕他们在甲子园，只能打一场到两场比赛。一善高中的监督，都希望甲子园留给他们的，是人生中最美好的回忆，而不是痛苦。

　　不能换人！

　　经过简单的思想交锋，一善高中的监督，坚定了自己的想法，没有在无人出局满垒的局面下，把他家的王牌，给从球场上换下来。

　　当然，这也只是他自己个人的打算。他是不可能堂而皇之这么告诉选手们的。

　　那他能怎么告诉选手？

　　“我们要相信王牌，你一定可以撑下去的。”

　　一善高中的监督，给了自家王牌一个信任的小眼神。

　　投手丘上，一善高中的王牌，都快感动哭了。

　　跟青道比赛一开始，他自我感觉状态还是很好的。甚至那种感觉都不能称之为很好了，而是非常好，无比好！

　　不真正站在投手丘上，跟青道高中的打者对决，是无法体会青道高中打线恐怖的。

　　刚刚一交手，一善高中的王牌投手就意识到，眼前的这些家伙，是他从打棒球以来，遇到过的最强大的对手！

　　青道高中的打线就好像滔天巨浪一般，而他只是大海里的一叶孤舟，随时都可能被青道高中的海啸给吞没掉。

　　面对这样的局势，一善高中的王牌投手，就好像走钢丝一样，战战兢兢的应对着。

　　前三局他一共就丢了三支安打，没有丢分。

　　如果让他自己给他这三局打一个分数的话，一善高中的王牌投手，一定会毫不犹豫的给自己打上一百分。

　　不，一百二十分！

　　他这种好状态，一直到第四局都没有改变。

　　仓持洋一是靠速度上垒的，小凑亮介也拿出了自己的看家法宝。

　　见微知著，从青道高中一二棒的态度，就不难看出他们对一善高中王牌投手的看重！

　　他们，开始认真了！

　　接着，才是伊佐敷纯的安打。

　　一善高中的监督，认为自己家的王牌投手已经被打崩了！

　　其实，并没有。

　　之所以青道的打者，能一个接一个的连续拿下安打，上垒成功，只不过是因为他们认真了。而一旦他们认真起来，实力恰好超过了状态极好的一善高中王牌投手而已。

　　就一善高中王牌投手，本身的状态来说，是没有任何问题的。

　　如今，他又得到了自家监督的信任和鼓励，状态变得就更好了！

　　打击区上，结成队长无悲无喜的看着投手丘上的对手。

　　对于一善高中的监督和王牌的想法，结成队长是不感兴趣的。

　　站在打击区上，他唯一要做的，就是拿下安打，把垒包上的同伴，给送回本垒。

　　“嗖！”

　　投手丘上，一善高中的王牌，投出了非常犀利的一球。

　　作为搭档的捕手，对这一球，都是双眼放光。

　　角度，速度，变化……

　　就一善高中王牌投手的水准来说，这一球投的已经是很好了！

　　不，确切的说，这已经是他非常完美的一球了。

　　就是这样一球！

　　被打击区上的结成，狠狠的扫了出去！

　　“乒！”

　　……


第030章 血虐进行时

　　“乒！”

　　被扫飞出去的棒球，就好像突然射出的激光一样，瞬间穿越了大半个棒球场，落在外野的空档里。

　　“啪！”

　　棒球落地，反弹起来，重重的砸在甲子园球场的护墙上。

　　这一刻，全场寂静。

　　然后，爆发出山呼海啸一般的掌声。

　　球打出去的过程中，一善高中的外野手们，一个个就好像被人定格了慢动作一般。

　　相对于快速飞出去的棒球，他们就好像突然被遥控器放慢了好几倍速度的画面一样，只能充当背景。

　　“嘻哈！”

　　看到队长，扎扎实实的把球打出去，仓持一马当先，率先回到了本垒，帮助青道高中拿下第三分！

　　小凑亮介学长，尽管个头不是很高，嗅觉还是很敏锐的。

　　他在球落地之前，就开跑了。

　　一善高中的外野手，追球的动作并不快，一直等小凑亮介越过三垒，快要回到本垒的时候，他还没有碰到球！

　　“那我就不客气了！”

　　对方如此配合，小凑亮介要是还不能跑回本垒，拿下分数，那也太对不起人家了。

　　他直接越过三垒回到本垒，帮助青道高中拿下第四分。

　　“跟这个家伙在一个球队里，真是够倒霉的！”

　　原本在一垒的伊佐敷纯学长，一边越过二垒，跑向三垒。脑海中还一边回想着结成刚刚的挥棒！

　　虽说这一棒，并没有把球扫飞出去。但真正懂棒球的人就知道，结成哲也的挥棒，才更难得。

　　力量，速度，威力，破坏力……

　　评价一个人挥棒的条件有很多，像结成这样，让自己的挥棒进化成一种风格的却极少。

　　他的挥棒，已经有自己的一套体系和风格了！

　　如今自己就算是撒泼打滚，估计也追不上，结成进步的速度了。

　　两人虽然是同届的好友，但这可并不意味着，两人之间就没有任何的竞争。

　　等伊佐敷纯到三垒的时候，他就看到三垒的跑垒指导员给他打出继续前进的暗号。

　　嗯？

　　根据之前一善高中外野手的位置判断，伊佐敷纯认为自己跑到三垒就是极限了，怎么还能继续前进呢？

　　不过多年的队友默契，还是让他选择相信了自己的队友。

　　一脚踩在三垒的垒包上，伊佐敷纯跨了过去，并未停下来，而是马不停蹄的狂奔向本垒！

　　这个时候，把镜头拉到外野。

　　一善高中的外野手，接球出现了失误。

　　棒球碰在手套上，反弹到前面。

　　一善高中的外野手，立刻慌忙的跑上前，重新把球捡起来。可这么一耽误，伊佐敷纯就有了回本垒的时间。

　　虽说一善高中的守备，也在极力的阻止。但等球传回本垒的时候，伊佐敷纯都已经在本垒跟仓持，小凑亮介，击掌庆祝了！

　　同时，因为他们把所有的注意力都集中在了伊佐敷纯身上，跑到二垒地结成，抽了个空档，直接上了三垒。

　　三垒安打！

　　三分！

　　青道高中一下把自己领先的分数，扩大到了五分。

　　5:0！

　　电光火石的一瞬间，局势发生了翻天覆地的改变。2:0的比分，放在任何一场比赛里，都有不小的翻盘可能。

　　但是比分一旦扩大到5:0，弱势一方能够反败为胜的概率就极小了。更不用说领先的还是实力占绝对优势的青道高中，落后的还是已经丧失了斗志的一善高中。

　　这场比赛的胜负，随着结成队长的三分适时安打，已经提前有了结果。

　　接下来就看双方最后的比分，究竟能够到一个什么程度了？

　　“一善高中，更换选手通知……”

　　无人出局，三垒有人。

　　一善高中的监督，终于不再掩耳盗铃的说自己信任自家王牌投手了，他选择了更换投手。

　　刚刚上场的投手看起来很瘦弱，一点儿都不像高中生，更不用说像球员了。

　　对于一善高中的资料，青道高中本来收集的就不多。这个刚刚上场，看起来好像小学生一样身材的替补投手，他们更是一点儿资料都没有。

　　“还真是个挑战！”

　　泽村等待打击的时候，把架势拉得很开，手中的球棒高高举起，不停晃动。

　　这样他的球棒看起来非常灵活，随时准备把飞来的球，给打出去。

　　青道高中的休息区。

　　降谷晓皱眉说道：“认真了？”

　　对于这位惜字如金的大神来说，能够说出三个字，已经非常不错了。

　　也就是因为泽村的关系，跟他处的比较近的小凑春市，明白他说的是什么意思？

　　换了一般人，还真不知道他要表达什么。

　　“看起来不太像！”

　　降谷晓的意思是，泽村已经完全认真起来了。

　　准备用打击把结成队长送回本垒。

　　而小凑春市，显然并不这么认为。

　　嗯？

　　降谷晓疑惑的看着他。

　　小凑春市的一双眼睛，却紧紧的盯着打击区上的泽村。

　　大魔王泽村荣纯！

　　同届的选手里，有这样的明星人物在。对选手来说既是幸运，也是悲哀。

　　幸运的是他们不用担心打不进甲子园。

　　就算这届不行，还有下届，下届不行，还有下下届。

　　只要队伍里有泽村荣纯这样的投手，打进甲子园是迟早的事情。

　　对于这一点，小凑春市深信不疑。

　　但同时也是一种悲哀。

　　因为不管你自己如何努力，你都不可能成为同届里的领军人物！

　　哪怕不说投球，仅仅挥棒打击，荣纯同学，都要强过他！

　　小凑春市的眼睛，牢牢的看着泽村。

　　他想从泽村身上寻找到，自己不足的东西。

　　“嗖！”

　　面对泽村，刚刚上场的替补投手，表现的还不错。

　　他稳稳地把自己手中的球，给投了出来。

　　打击区上，原本气势凌人，无论如何都要安打的泽村，突然改了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向投手和三垒的正中间。

　　这个位置，不管是投手上来捡球，还是三垒手上来捡球。

　　距离都非常远。

　　绝妙的短打！

　　借着这个短打，早有准备的结成，回到了本垒，帮助青道高中拿下的第六分。

　　6:0！

　　刚刚换人，一善高中就遭到了沉重的一击。

　　……


第031章 商业价值

　　“嘘……”

　　泽村保送了结成，顺利帮助青道高中拿下一分。

　　按说他的表现是非常不错的，现场却是一片善意的嘘声。

　　尽管这些嘘声里并没有多少恶意的成分，但是嘘声就是嘘声，哪有加油喝彩来的好听。

　　就连赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，都有不少人们一脸笑容的嘘着他们的偶像。

　　“这是怎么了？”

　　也有不明白的观众，奇怪的看着周围嘘声四起。

　　刚刚泽村的选择，按说还是非常不错的。放在棒球的战术里，这甚至可以说是理所当然的结果。

　　利用一个出局数来换下一分，这本身也是豪门的特色，不是吗？

　　周围这些起哄的人，究竟懂不懂棒球啊？

　　“没办法，谁让他是大魔王呢？”

　　身边一个跟着一块儿起哄的观众，笑着说道。

　　什么意思？

　　“如果是其他的选手短打也就短打了。如果对方是跟青道旗鼓相当的对手，短打也就短打了。如果局势是势均力敌，青道高中急着确立优势，短打也就短打了……”

　　“可偏偏都不是！这一场比赛，青道高中几乎是已经稳操胜券了。大魔王在用强迫取分的方式，就有点欺负人了！”

　　一个20多岁的青年跟一个八岁的小屁孩儿打架，手里还非要端着一架ak47。

　　也难怪观众们会有些不爽。

　　当然这些不爽都是善意的，大家只是对泽村的过分认真，进行吐槽。

　　倒不是对泽村的表现不认可。

　　结成队长被保送回本垒，泽村顺理成章被封杀出局。他的速度虽然不慢，但想靠着一支短打跑上一垒，还有些困难。

　　被封杀出局之后，面对周围善意的嘘声，泽村一脸笑容的举起双手，频频跟周围的观众招手。

　　那种感觉好像大家不是在嘘他，而是在给他加油喝彩一样。

　　“丢人不丢人？”

　　仓持一把把泽村拉到休息区里，然后双眼充满怒火的看着他。

　　为什么出风头的总是这小子？

　　而且你要是三振了对手或者拿下全垒打，出风头也就出风头了。毕竟这些他仓持大爷，也做不到啊。

　　可明明就是一支短打而已，你在这里牛个什么劲？周围的这些观众也是少见多怪，没有见识，鼠目寸光，脑残粉……

　　泽村就是打个短打而已，至于这么激动吗？

　　看着仓持的猩红的小眼神儿，泽村知道自己这位好友的心情，又很不爽。

　　他一定想着，出风头的，怎么就不是他仓持大爷呢？

　　如果说青道高中里，真有一位不出风头会死星人，那这个人一定是仓持大爷！

　　“放心，你以后也会有机会的。”

　　泽村非常敷衍的劝慰道。

　　看台上。

　　几个选秀会的球探，彼此面面相觑。

　　这一场比赛之前，他们就听过大魔王泽村荣纯的名号。甚至他们自家球队里，都已经有了向泽村伸出橄榄枝的意思。

　　只不过泽村荣纯毕竟进入高中刚刚半年而已，离毕业还有整整两年半。

　　两年的时间变数太大，这个时候向泽村荣纯伸出橄榄枝，未必是好的选择！所以他们不约而同的选择等一等，最少也要等到泽村进入二年级的时候再说。

　　但是看到这个短打之后，他们不淡定了。

　　“小伙子还是太冲动！”

　　“作为选手来说，这样选择太没有志气了。”

　　“怎么说也是高中的选手，怎么能选择这么老成的做法呢？”

　　大家搜肠刮肚的想着一些批评泽村的词。

　　想了半天，还是这两句话。

　　一边说，他们自己的脸都通红。说出来的鬼话，估计连他们自己都不信。

　　同时他们都在手机上，悄悄的给自家的老板发短信。

　　短信的内容大同小异，其核心的意思，只有一个。

　　尽快联系青道，联系泽村！

　　刚刚泽村短打的表现，让他们十分心动。对于高中的选手来说，泽村这样的做法，并不一定能够得到好的评价。

　　但是对于职业的球队来说，一个懂得阅读比赛形势的选手，那可是价值上亿的。

　　当然，这还不是他们最看重泽村的地方。

　　职业球队，也是逐利的！他们需要赚钱，而且是赚大钱。

　　泽村刚刚打出短打被封杀出局之后，跟观众的互动。

　　才是让这些球探，怦然心动的真正原因。

　　他们敏锐的发现，一座超级钻石大矿，就这么堂而皇之的出现在了自己的眼前。

　　“这简直就是棒球界的贝克汉姆啊！”

　　本身实力足够，又有粉丝基础……

　　哪怕没有实际的验证过，这些职棒的球探也清楚的知道，泽村必然有着超强的吸金能力。

　　后来经过球队的调查，这几个球探才惊讶的发现，自己原先想象的，格局还太小。

　　哪里用等到进入职棒，光是现在泽村身上的商业吸金能力，都要超过职棒绝大多数选手。

　　当然，这些都是后话，咱们暂且不提。

　　接着说场上的比赛。

　　泽村的直觉是非常敏锐的，刚刚换上场的，这个身材仿佛小学生一样的投手。

　　确实非同一般。

　　“乒！”

　　增子透狠狠挥棒，把球打出的高飞，被一善高中的二垒手接杀。

　　第七棒，捕手，克里斯选手。

　　这个时候上场的是克里斯。

　　他虽然没有排在前几棒，但打击的实力也是非常不错的。就安打率来说，也可以排在现在青道高中的前五。（排第一的是小凑春市，十成，百分之百。）

　　有他出手，倒是可以很好的检验一善高中替补投手的实力。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一善高中替补投手的第一球，克里斯选择了轻轻放过，并没有挥棒。

　　从他的视线里看，对方这个投手的投球非常的一般。

　　球速也就是120公里左右，投的还是标准的直球。

　　唯一的优点是控球还不错，虽然达不到九宫格的水准，但应该跟泽村差不多，可以投田字格的球路。

　　所谓的田字格，就是把好球带，分成四等份。在每一个等份里，都可以投出内外高低。

　　这样的控球水准，已经非常难得了！

　　“多少有点实力，但还不至于解决增子才对。”

　　克里斯下了这样的判断。

　　可这个判断是一个驳论，对方明明很难解决增子，可偏偏就让增子打出了高飞？

　　这不合理！

　　“投球里，一定还有什么，我没有发现的特点？”

　　克里斯想道。


第032章 再见压腕投法

　　有古怪！

　　克里斯是什么人？

　　那是中学时代，关东第一名捕，真正的天才人物。

　　对于投手的研究，也就是御幸，能够勉强跟他相提并论，其他人连给他提鞋都不配。

　　当他敏锐的发现投手丘上的投手，有古怪的时候，他更改了自己的握棒。

　　已经两出局，比分的差距也到了六分。

　　这个时候，克里斯放弃了继续扩大比分，而是专心研究对方的投球。

　　磨刀不误砍柴工，想要尽快的解决场上的投手，就要尽快的研究出他隐藏的杀招。

　　如果单纯只是想拿下安打，克里斯是不会这么做的，他会选择瞄准直球来打！

　　从对方刚刚的投球来看，对方是会投一些直球出来的……

　　只要对方能投一些直球出来，克里斯当然也能瞄准这些直球来打。

　　但现在，克里斯放弃了打直球，他耐心的等对方绝杀的球路。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　第二球，不出意外，一善高中的捕手给场上的投手配了坏球。这一点，跟克里斯预料的一模一样。所以这一球克里斯同样没有挥棒。

　　第一球，趁着打者迷茫的时候，投好球争取好球数。第二球，想要利用第一个好球的印象，来诱惑打者挥棒。

　　一善高中的捕手，尽管不太起眼，但配球的头脑还是很清晰的。

　　一般来说，想要尽快见识到这个干瘦替补投手的‘绝杀球’，克里斯原本应该顺着对方捕手的意思，把球给打飞到界外的。

　　“但这样的话，对方一定会怀疑的。”

　　克里斯在观察一善高中的投捕，一善高中的捕手同样也在观察克里斯。

　　他对克里斯的水准，应该也有判断。这个时候，克里斯冒然挥棒，没准会让对方心生不该有的警惕。

　　纠缠了几球，克里斯很快被两好球追逼。被追逼之后，他又等了一个坏球，这才等来，干瘦投手的‘绝杀球’。

　　来了！

　　根据克里斯对一善高中捕手的了解，这个时候，差不多到了他打算决胜负的时刻。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞来，跟普通的直球，没有任何分别。

　　恩？

　　这一球，克里斯观察的非常清楚，但他依然没有看出任何不一样的地方……

　　难道自己猜错了？

　　克里斯心中疑惑想到。

　　转眼，棒球就到了手边。

　　这个时候，克里斯也没有办法再等了。两好球落后的他，再等一个好球，就被直接三振了。

　　他只能瞄准直球来挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，克里斯的眼睛，也一直没有离开那颗白色的小球。

　　他自己都很奇怪，他心中的想法究竟是盼着这颗白色的小球出现出人意料的变化呢，还是盼着把它打出去。

　　在球棒即将碰到白色小球的刹那，那颗一直没有离开克里斯视线的白色小球终于有了变化。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　这个时候如果镜头能给克里斯一个特写，一定会看到克里斯脸上那难看的颜色。

　　这是什么球啊？

　　随着克里斯被三振出局，青道高中这一局的攻势，也算是彻底瓦解。

　　比分停留在6:0上。

　　六局上半，一善高中进攻。

　　“青道高中更换选手通知，18号投手降谷同学替换丹波同学，再重复一遍，青道高中更换选手通知……”

　　这个时候不甘寂寞的片冈监督也选择了出手。

　　他派上了上一场比赛，刚刚完成惊人表演的降谷晓。

　　“怪物先生，登场！”

　　“青道高中的投手阵还真是雄厚，除了王牌大魔王泽村荣纯之外，还有丹波那样的替补。如今恐怕还要加上，怪物先生。”

　　“加油吧！”

　　“154君！全国第一！！！！”

　　看着走上投手丘的降谷晓，看台上立刻爆发出惊人的欢呼声！

　　观众还是很期待这位横空出世的怪物先生，能够在投手丘上好好表现的。

　　看台的一个角落里。

　　西邦的队伍，聚集在那里。

　　“最快球速154公里吗，这个家伙非常有击溃的价值呢。”

　　领头的一个高大身影，穿着西邦高中五号的队服，一双眼睛闪闪发光的，看着投手丘上的降谷晓。

　　那眼神就好像狡猾的豺狼，盯上了他的猎物。

　　这个人就是现在甲子园里，最强大的打击怪物，佐野修造。

　　整个高中生涯，到现在为止，打出了整整六十五支全垒打的超级怪物强打，佐野修造。

　　看到降谷晓恐怖的投球，佐野修造整个人的状态，立刻不一样了。

　　西邦的教练西寺乡，对于自家四棒的斗志，还是很认可的。只不过他的眼光就实在是让人，不敢恭维了。

　　“你不用虎视眈眈的盯着他，既然片冈监督，在这个时候还派他上场，那也就是说，他还不是青道高中的主要战力。跟我们比赛的时候，青道高中站上投手丘的人，绝对不可能是降谷晓，也不可能是刚刚的丹波光一郎。那个时候站在青道高中投手丘上的男人，必然是他们的王牌。与其把时间都浪费在想贾晓身上，不如想想怎么对付泽村选手吧？那才是我们这次甲子园真正的大敌！”

　　比赛还在继续。

　　降谷晓上场之后，干净利落的三振了一善高中的打者。

　　本来已经丧失斗志的他们，就快要溃不成军了。这个时候放上降谷晓这个大杀器，直接把一善高中最后的那点斗志给轰炸干净了。

　　其实降谷投球的问题还是很多的，九球里有小一半坏球。

　　如果打者能够认真甄选，跟他纠缠的话。应该可以对降谷晓造成不小的冲击！

　　但是很可惜，已经被青道高中玩残了的一善高中，已经丧失了那样的冷静。

　　所以他们很快就全部被三振了。

　　这样看起来，降谷晓在甲子园上的投球，显得特别惊人。

　　刚刚打了两场比赛，投了局数都没有超过一个巴掌，降谷晓已经拿下了足足两位数的三振。

　　他不是怪物，谁是怪物？

　　六局下半，青道高中进攻。

　　这一次白州，降谷晓和仓持，同样很快就被解决了。

　　投手丘上，看起来干瘦无比，身材好像小学生的那个投手。

　　此刻看起来，高深莫测！

　　青道高中的休息区。

　　泽村皱着眉头，看着投手丘上的那个投手。

　　“师傅，刚刚打击的时候，你应该察觉到有什么古怪了吧？”

　　听到泽村的问题，克里斯点点头。

　　“如果我猜的没有错，对方应该是跟你一样用的都是压腕投法！”

　　……


第033章 四投五打

　　什么？

　　当克里斯说出他的猜测之后，不光是泽村，青道高中休息区里，不少人都不可思议的看向克里斯。

　　率先回过神来的是落合。

　　他毕竟有着多年的经验，见识还是很广博的，一些其他人不知道的东西，他也曾经听过。

　　“中学时代，未经受过专业打磨的选手里，有时候也会出现一些，拥有特殊天分的投手！”

　　这其中就有怪癖球投手！

　　而不自觉用压腕方式投球的，如果能坚持下来，偶尔也会诞生出非常厉害的投手。

　　“泽村那家伙，之所以能投压腕球，是因为他拥有天生柔软的关节和手腕，总不可能……”

　　御幸奇怪的看了对面休息区，那个瘦小的投手一眼。

　　他的话，没有说完。但基本的意思，却表达的很清楚。

　　泽村是可以用压腕的幅度来调节投球的上浮幅度，是因为他拥有天生柔软的关节。总不可能，这种天赋现在已经烂大街了吧？

　　“有些东西，不是说有天赋的人，就能走的更远。”

　　克里斯说道。

　　“什么意思？”

　　几人这样云里雾里的谈话，让伊佐敷纯听的实在不痛快，他直接开口问道。

　　泽村和御幸对视一眼，都低下了头。

　　泽村的脸上，还带着几分羞愧。

　　御幸则是一脸若有所思的表情。

　　半晌，他才震惊的看了克里斯一眼。

　　好可怕！

　　仅仅在打击区上见了一次，然后观察了几个打席，克里斯学长他，就已经琢磨出对方投手的实力了吗？

　　不愧是克里斯学长！

　　论做捕手的天赋，御幸绝对不认为自己比克里斯差，但说到观察力，他可能还真不是克里斯的对手。

　　太牛了！

　　不单能够洞悉打者的一举一动，甚至连投手的一举一动也能洞悉到吗？

　　御幸一也非常震惊。原本在他印象中，那个已经无比接近的目标，突然又往前窜了一大块儿。

　　旁边一脸羞愧的泽村荣纯，则是非常的感慨。

　　克里斯师傅他，做选手的天赋已经够可怕了，但是他当教练的天赋恐怕会更可怕。

　　不是任何一个人在选手道路走不通之后，转行当教练，都有好的结果。

　　克里斯就做到了！

　　他转行当教练之后，反而比做选手时更辉煌。

　　“泽村他的上飘球，只是游戏，并未深入研究发掘。他主要的精力，都放在了怪癖球，直球和超速直球，这几个投球上。其他像变速球，上飘球，兔兔球……”

　　“那些都是泽村拿来虚张声势，扰乱对手的。他并没有对它们，寄予太大的期望。所以，对变速球和上飘球的练习，泽村只是利用他的天赋在投而已。而一善高中那个替补，却是把上飘球，当成了生命……”

　　“任何的努力，都不会骗人。付出了多少，就收获了多少。泽村在上飘球上，倾注的时间实在是太少了！想到一善高中的那个替补，却把他所有的精力都放在了上飘球上。”

　　克里斯非常感慨说道。

　　人就是如此复杂，你永远无法用过去的眼光，来衡量选手现在的实力。

　　当初他们这一届加入青道高中的时候，可是有名的歉收年。尤其是现在的队长结成，在各个位置上的表现，都垃圾的够可以。

　　如果那个时候，有人跟克里斯以及青道高中之前的学长说，未来结成会一鸣惊人，成为全国有名的强打。

　　那他们恐怕会笑破肚皮吧？

　　谁又能想到这一幕，真的出现了！

　　结成哲也成了全国顶级打者之一。

　　别看甲子园只进行了一轮，但是明星选手，已经选出了一箩筐。

　　这里边最有意思的就是传说中的四投五打！

　　青道高中在这里面占了两个名额。

　　大魔王泽村荣纯！

　　队长结成哲也！

　　青道进入甲子园之后，不管是泽村还是结成，两个人的身价，都大幅度的上涨了不少。

　　而且就算是进入甲子园之前，结成在职棒球探的侦查体系里，也已经是全国最顶级的打者了！

　　在青道高中进入甲子园之前，已经有先后两家职棒，向还没有毕业的结成，伸出了橄榄枝。

　　也就是说，就算这一届青道高中没有能够打进甲子园，结成也可以像之前的前辈东青国一样，直接参加选秀。

　　更不用说，现在青道高中已经进入甲子园了。结成在这届甲子园里，还有非常出色的表现。

　　现在他的身价，跟着水涨船高。

　　可以想象，等这一届甲子园结束之后。职棒的球探，一定会踏破青道的校门口。

　　一善高中的这个替补投手，论实力当然不能跟现在的结成比。当然，一个投手和一个打者，也没有办法横向的进行比较。

　　感觉上，他是没有办法跟结成哲也相提并论的。

　　但两人的执着，应该是一样的。

　　尽管看起来弱不禁风，没有什么太大的威胁。

　　青道高中的小伙伴，听了克里斯的分析之后，也不敢小看他。

　　“说了半天，竟吹嘘对方如何强大了，对策呢？”

　　伊佐敷纯不满嘀咕道。

　　“对方确实有不错的天赋，也足够努力执着。但就现在来说，还不是我们不能应付的对手。”

　　认真的分析了对方的投球，克里斯给出了自己的建议。

　　“总体而言，对方的投球是带一点上飘性质的怪癖球和纯粹的上飘球。这样我们打击的时候，自然就很容易把球打高。想要对付现在这个投手，只要把球棒往上挥半个球，然后扎实挥棒就可以。只要我们贯穿这一套战术，相信很快就能击溃对手了！”

　　对于克里斯的建议，青道高中的小伙伴，还是比较信服的。

　　不光是他们，连青道高中的监督片冈都十分信服。

　　“就按照克里斯说的做吧！”

　　“是！”

　　青道高中即将上场的打者，全都气势十足的回答道。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　这一次青但的先发打者是，打第二棒的二垒手，小凑亮介。

　　被人戏称为恶魔打者的小凑亮介。

　　“瞄准直球上方半颗球的位置，干净利落的挥棒！”

　　……


第034章 没有软柿子！

　　瞄准直球上方半颗球，果断挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直落到了一善高中守备的空隙里。

　　小凑亮介借着这个机会，跑上了一垒。

　　无人出局，一垒有人！

　　这个安打，拿下的太理所当然了。以至于现场的观众，好多都是等小凑亮介上垒之后，才明白发生了什么。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　他们后知后觉的帮着青道高中加油。

　　只是心中有一丝疑惑，之前明明不是还打不出去吗？为什么突然之间就能打出去了？

　　没有人是真的傻子！

　　面对一善高中替补投手，那瘦弱的好像小学生一般的投球，青道高中的打者竟然会连连失误。

　　观众也知道，一善高中那个投手的投球里，必然有什么他们不知道的特质？

　　他们原本以为青道高中就算能够破解这种特质，最少也需要两三局的时间。等选手适应了那个投手的投球之后，他们才能准确的拿下安打。

　　没想到刚刚一局，青道高中的选手，就已经找到了，破解那个投手投球的诀窍。

　　要知道，就连他们这些旁观者都没有看出来，那个投手的投球究竟厉害在哪里？

　　青道高中的选手，不但已经找到了，而且还破解了。

　　真是神奇！

　　一善高中的休息区。

　　一善高中的监督，无力回天的闭上了自己的眼睛。他就好像一个被解密的魔术师，已经无法开始表演了。

　　“虽说也知道这样的投球，糊弄不了太多时间。但原本以为怎么也要到第八局第九局，没想到……”

　　没想到青道高中的选手，这么快就已经找到了攻略诀窍。

　　接下来只能让选手们硬碰硬了！

　　作为监督的他，现在已经没有任何办法，给场上的选手做出指示了。

　　黔驴技穷，大概说的就是他现在所面临的境遇吧。

　　比赛还在继续！

　　一善高中的捕手，也知道青道高中的选手已经破解了他们投球的奥秘。

　　好在他们已经被青道高中给打击习惯了，对于这种突然降临的灾难，适应能力非常强。

　　而且，小雅投球本身的特质，并不是说你了解，就一定能攻克的。

　　“来吧，小雅！接下来的时间里，我们已经没有办法再用之前的投球，来糊弄青道高中的打者了。相信我的引导，把青道高中的打者，一个个的解决掉吧。”

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　这个时候，青道高中的打者轮到了伊佐敷纯。

　　“戏法已经败漏的魔术表演，可没有什么效果！”

　　他恶狠狠的盯着投手丘上的投手，准备把投手投过来的球，狠狠的打出去。

　　然后他就看到在他目光的注视下，那个看起来瘦弱不堪的小学生投手，非常坚强的投出了自己的一球。

　　就算是伊佐敷纯这样性格并不好的人，看到对方的投球，都忍不住点赞。

　　别的不说，最起码小伙很坚强。

　　而这一点，恰恰是青道高中的选手，特别欣赏的。

　　如果他们不坚强的话，如何在残酷的队内竞争中生存下来？

　　“虽然很想夸你一下，可我做不到！谁让我们现在是对手呢？”

　　仿佛把全身吃奶的力气都用上一样，伊佐敷纯狠狠的把手中的球棒挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中。

　　伊佐敷纯撒开球棒，立刻飞奔向一垒。早有准备的小凑亮介也没有停留在一垒，而是飞奔向二垒。

　　被打出去的棒球，在投手前方落地反弹。

　　瘦弱不堪身材仿佛小学生一样的小雅，张开自己的手套，稳稳的把这一球给接在自己的手套里。

　　接到球之后，他有一个稍微的愣神。

　　显然这样的快节奏，对于他来说并不是特别适应。

　　“传二，来不及了，传一垒！”

　　一善高中的捕手，连忙作出指示。

　　他原本想让小雅传二垒的，这样可能会拿下双杀。

　　但很可惜，提前一步行动的小凑亮介，并没有给他这个机会，等小雅接球的时候，小凑亮介已经跑到二垒。捕手只能放弃这个诱人的想法，让小雅传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一人出局，跑者在二垒！

　　局面比想象中，变化得还要快。

　　青道高中的休息区里。

　　选手们先是面面相觑，然后脸色不约而同的沉了下来。

　　之前还真是他们太小看对手了，没想到那个并不起眼儿的捕手，竟然如此的难缠。

　　“不管怎么说，对方也是打进了甲子园的对手。怎么可能是什么软柿子？”

　　御幸一也，不满的嘀咕道。

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　这个时候，队长结成战上打击区。

　　泽村也在整理打击手套，准备到等待打击的位置上等候。

　　泽村离开休息区之前，正好听到御幸的嘀咕声。

　　他非常赞同的点点头。

　　“能够披荆斩棘打进甲子园的球队，必然都是怀揣着梦想的。而这些球队里的选手，为了自己的梦想，可是什么都做得出来。”

　　如果青道高中小看对手的话，没准儿在接下来的某一个时间点，就会受到惨痛的教训。

　　这一场近乎碾压级的比赛，带给青道高中的反思也不少。

　　之前他们的道路实在是太顺了！

　　自从泽村这些新生加入青道高中之后，青道高中全面崛起。这半年的比赛顺风顺水，战无不胜，攻无不克。

　　关东大会的冠军，西东京的冠军。

　　不断被战胜的豪强！

　　这一切，都让人无比迷醉。以至于让选手们都渐渐的遗忘了，高中的棒球究竟有多残酷？

　　高中棒球，不管是地区大赛，还是全国大赛的甲子园。都是淘汰赛！

　　4000多所高中，能够最终走上巅峰的只有一所。其他的都要经历败北，区别只在于你败得早，还是败得晚。

　　之前的五六年里，青道高中一直没有能够打进甲子园！

　　不是说青道高中之前五六年的实力，一直就弱。只不过是因为这种赛制太残酷了，而西东京的竞争又激烈……

　　“高中棒球是很残酷的，一个不留神，就会万劫不复！”

　　落合教练，用手摸着自己下巴上的小胡子，喃喃嘀咕道。

　　……


第035章 泽村的雷霆安打

　　“气死我了！”

　　回到休息区的伊佐敷纯学长，感觉自己的肺都要气炸了。

　　竟然被那个看起来，弱不禁风的小学生投手给骗了。

　　小雅第一球投过来的，压根儿就不是他拿手的上飘怪癖球，而是最普通的直球。

　　这样一来，他可把瞄准直球上方半颗球挥棒的伊佐敷纯给坑苦了。

　　“你是白痴吗？”

　　面对怒火冲天的伊佐敷纯，克里斯说话一点儿都不客气。

　　“对方是人，又不是已经设定好球路的投球机器。你怎么就不能选定一种球路来挥棒？以他那乌龟爬的球速，你就算是等棒球有了变化之后再挥棒，也来得及吧？”

　　“我……”

　　伊佐敷纯哑口无言。

　　在现在的青道高中里，能让伊佐敷纯感觉哑口无言的，也就是结成跟克里斯了。

　　比赛还在继续。

　　结成队长站上了打击区之后，看台上的观众，立刻爆发出不一样的声援声。

　　好像他们都觉得，这个时候的青道高中，更加容易拿下安打。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　万众瞩目下，观众期待着结成跟投手的对决。这么说都有点不太准确，更准确的说法是，观众都期待着，结成把球打出去。

　　这种感觉，一善高中的投捕搭档，估计也已经感受到了！

　　他们非常有策略的，直接把结成保送了。

　　一人出局，一二垒有人！

　　“嘘！！！！！”

　　看台上，立刻爆发出非常大的嘘声。对于一善高中投捕搭档，这样没有勇气的做法，观众很不满。

　　对此，一善高中捕手位置上的捕手，已经有了死猪不怕开水烫的觉悟。

　　人不要脸，确实是天下无敌的。

　　观众们的嘘声，可以对要脸的选手造成双倍的伤害。但是对铁了心不要脸的选手，一丁点儿伤害都没有。

　　其实真要说起来，自从投手换人之后，小雅一次都没有跟结成交过手。

　　这种情况下，就算是跟结成硬碰硬的对决一次，好像也没有什么不可以。

　　但只要想到结成之前，那迅若雷霆的打击。一善高中的捕手，就忍不住心里哆嗦。

　　太可怕了！

　　如果结成把球打出去，就算他没有打好，谁又能拦得住那么快的球？

　　权衡了一下，还是算了。俗话说得好，世上无难事，只要肯放弃。惹不起，我还躲不起吗？

　　所以一善高中的捕手，压根儿就没有打算给结成打击的机会。

　　“第五棒，外野手，泽村选手。”

　　结成之后，站上打击区的是泽村。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　仿佛就为了特意跟一善高中的捕手作对一样，观众席上喧嚣的声音更大了。

　　有本事你接着保送啊？

　　其实一善高中捕手的心里，还真有保送泽村的冲动。

　　尽管泽村身上的那种威胁感，没有结成来的强。

　　但看过资料就知道，泽村在打击上取得的成就，可一点都不比结成差。

　　但再保送的话，局面就是一人出局，满垒了……

　　权衡了一下，一善高中的捕手，并没有选择保送泽村。而且泽村跟结成不一样，跟结成对决的时候，一善高中的捕手，是看不见获胜希望的。

　　好像不管他们怎么做，最后球一定会被打出去一样。

　　但是跟泽村的对决就不一样了，他隐约看得见获胜的希望。

　　尽管这个希望也并不特别大，但有总比没有好，有希望就有争取的价值。

　　来吧，相信我，小雅。

　　把你的球，投到我的手套里。

　　打击区上。

　　以泽村的经验，很快就察觉到对方想要正面对决的心理。

　　“这是把我当软柿子啊！”

　　不敢跟结成队长正面硬碰硬，却想从自己手里拿下出局数。

　　泽村感觉自己被小看了。

　　他两只脚完全岔开，把自己整个的重心放低，然后把手中的球棒给举了起来。

　　不需要长打，最重要的是稳稳的把球打出去。只要能够拿下安打，连接打线就可以。

　　在心里明确了自己的责任，泽村的眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的小雅。

　　来了！

　　白色的小球，呼啸而至。

　　120公里的球速！尽管在泽村和青道高中其他打者看来，慢的跟乌龟爬一样，但其实球还是很快的。

　　也不过就是眨眼的功夫，白色的小球就到了眼前。

　　泽村毫不客气的挥棒出手！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直向地面落去。

　　这又是一颗普通的直球！

　　真是胆大包天。

　　泽村原本以为，刚刚用直球解决了伊佐敷纯的一善高中捕手，是绝对不会连续配直球的。

　　没想到对方就那么做了！

　　“奇怪无比的脑回路。”

　　心中默默吐槽了一句，泽村撒开球棒，往一垒跑。

　　虽然他没有预料到一善高中捕手的配球套路，但这丝毫不妨碍他把球打向空档。白色的小球在一垒手身旁落地，然后直直的穿了过去。

　　这一球打出的速度，比泽村之前挥棒打出去的球，要快得多。

　　仿佛一道白色的激光一样，让一善高中的一垒手，都没有能来得及阻拦。

　　一垒手的后方，就是巨大的空档。

　　泽村如愿以偿，拿下长打。

　　二垒的小凑亮介，直接一口气跑回了本垒，帮助青道高中拿下第七分。

　　而结成队长也越过了二垒，跑到了三垒。

　　反而是泽村自己，不紧不慢的停在了一垒，并没有继续前进。

　　一人出局，一三垒有人！

　　青道高中的休息区。

　　伊佐敷纯有些不敢置信的呻吟道：“这个臭小鬼，连挥棒都进步了！”

　　“架势拉得那么开，手中的球棒却没有握长，就是为了增加自己挥棒的速度吧？”

　　小凑亮介一边从本垒返回休息区，一边在回想着泽村的打击。

　　说实话，原先他们还真不知道，泽村竟然也可以打这种球。

　　休息区里。

　　片冈监督抱着双臂，戴着墨镜的脸，显得特别冷酷。

　　“你们看到泽村的打击了吗？”

　　青道高中的选手们尽管不明所以，但还是不约而同的点点头。

　　“那就是我要的！我不需要长打，全垒打。最重要的是把球，扎扎实实的给我打出去！”

　　“是！”

　　……


第036章 晋级

　　甲子园第二轮，青道高中出战一善高中的比赛，正在紧锣密鼓的进行着。

　　比赛进行到第七局的下半，青道高中7:0领先对手。

　　这个时候，青道高中的进攻，还远远没有停止。

　　局势是一人出局，一三垒有人。

　　“第六棒，三垒手，增子透选手。”

　　“呜哈！”

　　增子走上打击区。

　　看台上。

　　西邦高中的选手，一个又一个的站了起来，准备离开。

　　对于他们来说，这一场比赛的结果已经昭然若揭，没有继续看下去的必要了。

　　青道高中很强！

　　而且是全方位的强。

　　投手位置上，有纵横天下的超级新人，大魔王泽村荣纯！

　　捕手位置上，不管是克里斯还是御幸，都是难得一见的天才好捕手。

　　野手的位置，就更不用多说了。训练彻底的青道高中，自然有着豪门的标配。

　　铁壁一般的守备！

　　然后是打击，进攻实力。

　　青道高中有雷打不动的四棒，也有其他各种各样的打者……

　　这么算起来，青道的攻击力也是全国顶尖的。

　　就综合实力来说，西邦高中的选手认为，青道高中大概是跟他们最像，实力最接近的队伍了。

　　而且双方，还都有这届大会上，四投五打中的两个。

　　青道高中有迅雷打者结成哲也，超级大魔王泽村荣纯。

　　西邦高中有拿下67支全垒打的超级怪物打者，佐野修造。

　　以及全国第一投手候补之一的修罗渡地！

　　“这场比赛胜负已定，我们要去热身了。”

　　青道高中跟一善高中的比赛结束后，下一场就是西邦高中跟大阪桐生的较量。

　　他们也必须做热身准备了。

　　西邦的选手离开了，这一场比赛也接近了尾声。

　　面对增子，小雅之前解决过他一次。这一次也是轻车熟路的用出了上飘球。

　　连续用直球对付了伊佐敷纯和泽村，在一善高中的捕手看来，直球的印象大概已经深深植入到增子透的脑海中了。

　　这个时候突然用出上飘球，绝对会让增子措手不及，很可能再度打出高飞。

　　不得不说，一善高中的捕手，算盘还是打的不错的。只是有点儿太一厢情愿了……

　　如果换了泽村，御幸，克里斯，小凑亮介，结成这些打者。他们很可能会根据对手的举动，而决定自己瞄准的球路。

　　但青道高中也不全是刺儿头，认真听监督话的选手，也是有的。

　　就比如说增子同学！

　　他的眼神里没有任何迷茫，直接瞄准直球上方半颗球，果断挥棒！

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，整个打击区的空气，都好像被抽空了一样。

　　太吓人了！

　　一善高中的捕手感觉自己好像被吞没了一样，有那么一个瞬间，他都感觉自己要窒息了。

　　不得不承认，青道高中的打者，确实恐怖。

　　这挥棒要是真的打中球心，那还得了？

　　越是你害怕的事情，发生的概率就越高。

　　一善高中捕手不祥的预感，马上就被证实了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像断了线的风筝一样，给打了出去。

　　“外野手！”

　　这个时候一善高中的捕手已经意识到不好了，他声嘶力竭的冲外野喊道。

　　“交给我！”

　　尽管没有多少信心，一定能够把球拦下来。但一善高中的外野手，还是拼命的往后跑。

　　仿佛断了线风筝一般的白色小球，也在一直飞。

　　白色的小球在天空中飞，底下是一善高中的外野手。

　　人的速度终究是有限的，最终白色的小球超过了外野手，然后一路向前，向前，再向前！

　　“啪！”

　　白色的小球越过了栏杆，飞进了观众席，然后，重重地砸在过道里。

　　两个年轻的小朋友连忙把这颗球没收到自己的手里，为此还引发了一点小争执。

　　“全垒打！”

　　“三分全垒打！！！”

　　“青道高中第六棒的增子选手，拿下三分全垒打，将青道高中领先的分数，扩大到十分。”

　　总比分10:0！

　　毫不客气的说，一善高中算是被青道给血洗了。

　　休息区里。

　　片冈监督的脸上，终于露出了几分笑容。

　　当初在增子犯错之后，是他给了增子机会。

　　如今增子总算是没有辜负他的信任。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　在观众声嘶力竭的加油声中，青道高中跟一善高中的比赛，总算是落下了帷幕。

　　第七局的下半，在增子打出全垒打之后，青道高中的进攻并没有停止。

　　第七棒上场的克里斯，在打击区上敲出了安打。

　　他顺利上到了二垒！

　　总算是报了之前被三振的仇。

　　接下来白州拿下安打，克里斯直接跑回本垒，帮助青道高中拿下第11分。

　　比赛到了这个程度，片冈监督也认为实在是没有必要继续欺负对手了。他开始调整选手，不断把三年级的替补换上场，让他们感受一下甲子园的氛围。

　　虽然这是无关胜负的时刻，但能够在甲子园上登场，对于替补选手们来说，还是很有意义的事情。

　　就连宫内，也捞到了上场的机会，他顶替的是克里斯。

　　从这一点上看，片冈监督还是很人性化的一个监督。

　　他知道在未来激烈的比赛中，这些替补上场的机会，会越来越少。实话实说，如果主力不出现伤病。除了投手之外，也就是御幸能够捞到上场的机会。

　　其他人，是很难再有机会的。

　　片冈这么做有两个目的，一方面是让这些选手都感受一下甲子园，不能白来一趟。

　　另一方面也确实想放水，不希望选手们继续拿分了。

　　但刚刚被换上场的替补，正憋着劲要表现自己，哪里可能听片冈监督的安排？

　　他们上场之后，一个个进攻起来比主力还猛。

　　在最后两局里，青道高中又拿下了三分。

　　把比分扩大成14:0。

　　这也是这一届甲子园开赛以来，分差最大的一场比赛。

　　“甲子园第二轮，青道高中出战一善高中的比赛，最终获得胜利的是青道高中！青道高中，晋级甲子园16强。”

　　离着青道高中称霸全国的目标，仅仅还剩下四场比赛。


第037章 强大的对手！

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　一直到比赛结束了很久，甲子园看台上的观众，依然在呼喊着青道高中的名字。

　　校歌放完之后，结成队长带着青道高中的所有选手，向为他们加油的观众，表达谢意。

　　“魔王大人！”

　　“继续赢下去吧，青道！”

　　“片冈监督，我们会再来的。”

　　“阿哲，下场比赛，要拿下全垒打啊！”

　　“御幸！”

　　“增子，全垒打太帅了！”

　　“克里斯……”

　　“阿纯！”

　　看台上，还没有离开的这些球迷，一个个激动的站了起来，给自己支持的选手，送上祝福。

　　青道的选手，则站成一排，冲着观众鞠躬致谢。

　　“谢谢！！”

　　随着青道高中的比赛落下帷幕，现场来的记者，有好几个纷纷起身选择离开。

　　明天关于甲子园的头版头条，这些记者的心中，已经有了腹案。

　　青道高中血洗一善高中，打出21支安打，拿下了14分。

　　全国最强打线，新鲜出炉。

　　光这个新闻，就足够有分量。

　　当然，大部分记者还没有离开。他们等着看接下来进行的这场比赛，冠军候补西邦高中出战豪门大阪桐生高中的比赛。

　　这场比赛，同样备受瞩目。

　　而且还有一点，这场比赛的胜者，将成为青道高中的对手。

　　记者的表达方式也是不同的。

　　有些记者，只想着专心报道青道高中的话题。把青道高中当成王者归来的话题学校，这届甲子园的主角。

　　还有一些记者，想要制造给观众一种紧张的气氛。比如说大肆的渲染一下青道高中的对手。

　　把双方写得势均力敌，摆出一幅大战之前，双方龙争虎斗的架势来……

　　原本想要做到这一点是极为困难的，甲子园初期，双方实力不平衡的要占多数。

　　特别是像青道高中这样的顶级豪强，哪怕是打进甲子园的球队，能跟现在这支青道高中棒球队相提并论的，也并不太多！

　　巧合的是，接下来交手的两个队伍里，偏偏就有这么一个。

　　那就是冠军候补，西邦高中！

　　这是一个无论名气，实力，明星选手，各方面只比青道高中更强，而不会更弱的球队。

　　王者归来的青道，对上春季甲子园的冠军，现阶段的全国最强。

　　那怕比赛还没有开始，都能感受到扑面而来的紧张气氛。

　　比赛结束之后，青道高中的选手们，并没有立刻离开甲子园。

　　他们走上了观众席，全员留下来观看接下来的这场比赛。

　　“对手是西邦的话，你可要当心了！”

　　伊佐敷纯对泽村说道。

　　“那个佐野修造，真的有那么强吗？”

　　泽村奇怪问道。

　　自从青道高中打赢了第一轮比赛，战胜了来自冲绳的全国顶级豪门兴南高校之后。

　　佐野修造这个名字，就一直出现在泽村的耳朵边。好像周围所有的人，都期待着他跟佐野修造的硬碰硬。

　　说实话，对于这位学长，毕业之后直接就开始闯荡大联盟的泽村，还真没有什么印象！

　　也不知道，是他没加入职棒，还是有什么其他的隐情。

　　总之，在泽村的印象里，他并不记得佐野修造这个名字。

　　但看架势他应该是很厉害的。没有交过手，就能让青道高中三年级的这些学长认可。

　　没有两把刷子，是绝对不可能做到的。

　　“67支全垒打，安打更是不计其数。现阶段的打者里，这个家伙的实力，绝对是数一数二的。”

　　小凑亮介说道。

　　“那看样子不重视都不行了！”

　　泽村苦笑道。

　　西邦高中，佐野修造。

　　看样子称霸全国的路上，并不平坦呢。

　　“对于你来说，佐野也是最好的试金石。你这个从中学刚刚升上来的大魔王，究竟有多少实力？没有比这场比赛，更有说服利的机会了！”

　　片冈监督说道。

　　“是！”

　　自家监督都这么说了，泽村自然没有不答应的道理。

　　“大家张口闭口都是西邦，难不成大阪桐生没有任何机会了吗？”

　　降谷晓问道。

　　之前青道高中跟大阪桐生有一场练习比赛，那场比赛，降谷晓可是被大阪桐生的打者，打击的够呛！

　　他是真心希望大阪桐生能够获胜的，只有大阪桐生晋级了，他才有报仇的机会。

　　降谷晓的问题，把青道高中所有选手的脸，都说尴尬了。

　　其实比赛都没有开始，更不用说结束，两者胜负还没有确定。

　　这个时候，青道就以西邦获胜为前提，做准备。

　　好像是有点不太好。

　　但是说实话，青道高中所有选手的心里，好像也从来没有认为，大阪桐生高中能够战胜西邦。

　　大家沉默了一会儿，最终还是御幸打破沉默。

　　“说的也对，大阪桐生也是有概率获胜的。”

　　“嗯，没错！”

　　不管怎么说，大阪桐生高中的实力也不弱。就算是跟西邦打，双方的胜负也不过就是四六开，三七开这样。

　　说是那么说的，但是接下来青道高中的所有选手讨论的话题，依然还集中在西邦高中身上。

　　至于大阪桐生高中，那虽然是青道高中的友校，但青道高中的选手好像都不认为，自己会对上他们。

　　“万一要是大阪桐生高中突然爆冷，你们要怎么办？”

　　落合捏着自己下巴上的小胡子，奇怪问道。

　　说实话，青道高中这样的对策还真不对。他们准备的资料可能太过偏向于西邦了……

　　听了落合教练的话，青道高中的选手，你看看我，我看看你都不说话了。

　　落合教练说的真对！

　　可对青道高中的小伙伴来说，他们实在是对大阪桐生高中，提不起兴趣。

　　之前打练习比赛的时候，当时刚刚集训完毕，筋疲力尽的青道高中都跟大阪桐生高中打了个势均力敌。

　　如今，青道高中的选手龙精虎猛。他们不说自己一定能够血洗大阪桐生高中，但获胜应该是十拿九稳的吧？

　　如果说西邦连大阪桐生高中都赢不了，那……

　　老天对青道高中也太眷顾了吧？

　　就在青道高中选手聊天的时候，西邦很大阪桐生高中的比赛开始了！


第038章 西邦高中

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　比赛一开始，大阪桐生高中的王牌投手馆广美就爆发出惊人的斗志。

　　看起来，挑战冠军后补，让他很激动。

　　在馆广美努力的投球下，豪门大阪桐生高中爆发出惊人的战斗力，前两局他们跟西邦打了个势均力敌。第二局的时候，馆广美投了个四坏，丢了一个安打，但总算没有丢分。

　　两局比赛结束，比分依然是0:0！

　　看台上，青道高中选手们的聚集地。

　　青道所有小伙伴，都很沉默。

　　“连馆广美，都没有跟佐野正面对决的勇气吗？”

　　伊佐敷纯不满说道。

　　他们跟馆广美交过手，对馆广美的性格，有一定的了解。当初第一次面对结成，馆广美可是正面对决的。只是后来被结成挥棒吓住，才选择保送……

　　而刚刚跟佐野修造交手的时候，馆广美直接就选择了保送。

　　这种差别，让伊佐敷纯十分的不舒服。

　　“想来在之前的比赛中，佐野修造遇到保送的情况，一定很多。”

　　小凑亮介说道。

　　他这话表面听起来没什么，但其实含义很深。

　　打者跟投手不一样，打者没有办法逃避投手，因为他无论如何都要把投手丘上的投球给打出去，才有机会拿下分数。

　　但如果一个投手，铁了心不跟打者对决的话。他是可以选择逃避跟这个打者，正面对决的。

　　看起来大阪桐生高中的王牌馆广美，已经打定主意尽可能的避开跟佐野修造的正面对决。

　　当然，小凑亮介话里的意思，还不只是这样而已。

　　连馆广美都不愿跟佐野修造正面对决，更不用说一般的投手了。一般投手，在局势不好，形势不利或者没有信心的时候，自然也会保送佐野修造。

　　西邦高中的比赛虽然多，实力也强，但佐野修造真正能跟打者对决的次数，恐怕并没有大家想象中那么多。

　　在这样的情况下，他还打出了67支全垒打！

　　“这个家伙没准，还真是个怪物！”

　　泽村的眼神，变得锐利起来。

　　不真正站到投手丘上，跟佐野修造对决，他感觉不出佐野修造的实力。

　　但是可以想象，这绝对是一个够分量的对手。

　　而且以西邦高中的水准，他们必定已经仔仔细细的研究过泽村的投球。

　　“还真是让人，干劲十足呢！”

　　泽村低声嘀咕道。

　　说实话，他都有些迫不及待，想要跟西邦高中比赛了。

　　“西邦高中的投手，看起来很古怪！”

　　就在大家讨论佐野修造的时候，克里斯突然转移了话题。

　　他不说，原先青道高中的选手们还真没怎么发觉，经他一提醒，大家才意识到。

　　这一场比赛，作为主角之一的投手。西邦高中的王牌投手渡地，竟然好像没有什么存在感一样。

　　他拿下的出局数，大部分也是靠自家球队的精彩守备。

　　如果是一般的投手，有这样的表现也不足为奇，可他不是一般的投手，他是修罗渡地。

　　四投五打中的其中之一！

　　身为明星选手，这样的表现，可实在是说不过去？

　　“那家伙，竟然能在这样的比赛中游刃有余？”

　　仓持不满扬眉。

　　事有反常必有妖！

　　场上的古怪局势，渡地的奇怪表现……

　　这些只能说明一个问题，渡地在保存实力。

　　“现在西邦高中，已经开始准备跟我们的比赛了！”

　　落合教练说道。

　　这跟青道高中的做法是一样的。为了跟西邦高中的比赛，青道在之前跟一善高中比赛的时候，特意保留了泽村，没有让泽村上投手丘，就是为了让泽村保存体力。

　　西邦高中的对手是大阪桐生高中，这个对手实在太强，西邦高中也不敢让替补投手上场投球，害怕比分拉大之后，追不回来。

　　所以上场的还是他们的王牌，而且是刻意保存了实力的王牌！

　　比赛继续，到了第三局，馆广美和渡地，在各自守备的帮助下，都顺利的拿下了三个出局数，让对手三上三下。

　　三局结束，比分依然是0:0。

　　在这个时候看，双方基本上还是势均力敌的。也就是像青道高中克里斯这样的专业人士，才能勉强察觉出其中的不同。

　　相比于大阪桐生的全力以赴，西邦高中游刃有余的多。

　　到了第四局，比赛终于有了变化。

　　拿下一个出局数之后，馆广美正面对上了佐野修造。

　　一出局，无人上垒。

　　大概大阪桐生高中认为这是一个不错的机会，想要彻底击溃西邦高中，就不得不跟佐野修造正面对决。

　　也只有正面解决了佐野修造，大阪桐生才能掌握比赛的主动权，最大程度的打击西邦高中的士气。

　　选一人出局的时机，主要是为了以防万一！

　　馆广美露出让人恶心的笑容，投出他最得意的一球。

　　“嗖！”

　　白色小球就像强劲无比的闪电，瞬间穿过了投手丘到本垒板的距离。

　　打击区上，原本心不在焉的佐野修造，好像突然觉醒的怪物一样。

　　突然，活了过来。

　　他手中的球棒，就好像拥有移山倒海的威能一般，顷刻间席卷一切。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，仿佛火箭一样飞上天空。

　　白色的小球一直飞一直飞，一直冲破甲子园上空的屏障，飞出球场。

　　“本垒打！轰出球场的本垒打！超级强棒佐野修造，打出了他本场比赛的第一支全垒打。这也是他高中生涯第68支全垒打。”

　　总比分1:0！

　　强劲的挥棒，彻底击溃了馆广美。

　　再一次跟佐野修造对决的时候，他被打出了三分全垒打！

　　比分的差距越来越大，到了第五局的时候。

　　双方的比分已经差到了七分！

　　7:0！

　　这个时候西邦高中的王牌投手，被人称呼为修罗的渡地，被人换了下去。

　　第七局，四棒馆广美从西邦替补投手那里，打出了赎罪的全垒打，帮助大阪桐生拿下一分。

　　总比分11:1！

　　这就是西邦高中跟大阪桐生高中的比分。

　　看台上。

　　泽村率先站了起来，然后潇洒的转身离开。

　　紧随其后，青道高中的小伙伴们一个个站起来，一言不发的离开甲子园的球场。

　　“下一场比赛的对手，是西邦！”


第039章 大战前的宁静

　　《豪门复活，惊现全国最强打线！21支安打，14分！王者青道高中的终点在哪？》

　　《冠军候补，西邦血洗豪门大阪桐生高中，超级怪物佐野修造拿下三支全垒打！》

　　《馆广美的哭泣，豪门大阪桐生止步甲子园第二轮》

　　……

　　甲子园第二轮比赛结束的当天，网络上就炸开锅了。

　　甲子园的官网上，各种留言让人目不暇接。

　　到了第二天早上，青道高中所在宿舍里，就看到了好几份关于甲子园的评论报纸。

　　有时候你不得不佩服现代人的效率，连排版带印刷，包括发行……

　　一夜的功夫，十几个小时，他们就完成了。

　　“面对新兴媒体，看样子传统媒体的压力也很大呢。”

　　泽村兴致勃勃的拿了其中一份报纸，看了起来。

　　光是这一份报纸上就详细记录了青道，西邦，大阪桐生三篇文章。

　　看样子对于记者来说，这三个学校的晋级和败北，都是非常抢人眼球的超级大新闻。

　　其他几份报纸上的内容，也是大同小异。

　　但非常有意思的一点是，关于青道和西邦高中的对决。

　　泽村原本以为，这肯定会成为爆炸性新闻的。

　　没想到报纸的评论，却只是寥寥几行字，然后结尾留了一个备受期待。

　　专业性的评论和实力对比，一个字都没有。

　　“真是怪了！”

　　啧啧称奇的泽村，又翻看了其他几份报纸。里面的内容，跟之前他看到的那份，如出一辙。

　　关于昨天的比赛，写的都十分详细。而对于青道高中跟西邦高中的实力对比，上面同样只字未提。

　　“莫非这些记者大爷都改了性子？”

　　常常跟媒体打交道的泽村，对于这样的现象也是摸不着头脑。

　　“宿舍里摆的这几份都是专业比较权威的，他们当然不敢胡说八道，怕被打脸嘛。”

　　落合比泽村他们起的晚，等他起来的时候，泽村他们已经开始吃饭了。

　　当时泽村正在跟克里斯师傅和御幸讨论他的疑惑。

　　落合突然冒了出来分析道。

　　对于落合教练那种突然冒出来插话的风格，泽村是见怪不怪了。

　　克里斯和御幸反而有点小拘谨，礼貌的站起来，跟落合打招呼。

　　“分析一下局势，不会被打脸吧？”

　　打过招呼之后，泽村继续问道。

　　在他的印象里，媒体一般都喜欢把比赛弄得剑拔弩张。就算是本来实力差距比较大的比赛，也会搞成那种热血动漫宣传片一样。

　　喜欢玩拳皇的朋友，一定对那个画面不会感到陌生。所有的选手一字排开，然后一个一个被拿出来，进行实力对比。

　　就好像双方要进行的是单对单的拳皇单挑，而不是一场棒球比赛。

　　作为16进8，最受瞩目的一场比赛。泽村原本以为主办方一定会这么做的。

　　没想到主办方却反其道而行之，压根儿就没有要大肆宣传的意思。

　　“当然可能被打脸！这届大赛，我们跟西邦展现的进攻实力都太强了，强到超乎那些媒体的想象。我们拿下了14分，21支安打。西邦高中也拿下了11分，而且他们的对手还是豪门大阪桐生。更不用说，我们双方的王牌，都是到现在为止没有丢过分的明星投手。这就好像双方都拿着最强的矛和最强的盾，来互相PK。比赛的局势完全没有办法预测！有可能是一场艰难的投手战，也有可能是互不相让的打击战，甚至还有可能是单方面的屠杀比赛。如果是详细的专业分析，无论如何都要对结果有一个大概的交代。试问，他们如何来预测这个结果？如何预测这个结果，才不会被打脸？”

　　落合的脸上，带着一丝冷笑：“能第一时间摆在这里的报纸，那一个不是权威的？权威有权威的好处，当然也有权威的局限性。想看具体的实力分析，网络上应该有不少帖子才对。那里面估计什么样的说法都有，可惜没有一丁点儿的参考价值。”

　　被他这么长篇大论的一说，好像还真是这么回事。

　　如果真的想要找实力对比和分析，热心的网友都不知道在网上发了多少帖子了。只是这些帖子，恐怕真的没有一丁点儿的参考价值。

　　“一会儿吃完饭，到大厅里开会。”

　　就在落合跟泽村他们聊天的时候，太田部长从自己住的屋子里走出来，吩咐道。

　　“是！”

　　甲子园的赛程是非常密集的，平均两天一场比赛。明天就是青道高中跟西邦高中比赛的日子。这个时候再进行针对性的训练，已经是来不及了。

　　来不及进行针对性的训练，大家只能适应性的训练一下，不让自己的身体生锈，然后就是蹲在大厅里，研究对付西邦高中的战术。

　　吃过饭之后，泽村活动了一下身体。

　　“荣纯同学，开会了。”

　　小凑春市不知道什么时候来到他的身后，叫他去开会。

　　“好！”

　　泽村笑着答应一声，转头就看到小凑春市那张闷闷不乐的脸。

　　原先没有进入甲子园的时候，小凑春市尽管不怎么爱说话，但每天的心情应该是乐呵呵的。

　　作为朋友，泽村能够感觉得出来。

　　奇怪的是，进入甲子园之后，他莫名其妙的就多愁善感起来。

　　“怎么了？”

　　泽村关心问道。

　　“没什么。”

　　小凑春市回答。

　　那也就是说有事情，而且事情比较棘手了。

　　在心里叹了一口气，泽村继续问道：“是因为没有上场？”

　　昨天的比赛，青道高中三年级的替补，包括二年级的替补，全都上过场了。

　　片冈监督在最后时刻大肆换人，除了泽村之外，其他位置基本上都换了。

　　休息区里，没有能够上场的，也就只有御幸和小凑春市。

　　御幸在之前第一场比赛，对冲绳兴南高校的时候，已经作为捕手上过场，而且打满了全场。

　　到现在为止，青道高中一军18人大名单里，唯一没有在甲子园登过场的，就只有小凑春市了。

　　虽说不是不明白，片冈监督的一片苦心。

　　他可能认为三年级的选手除了这一次之外，再也没有机会了。相反，一年级的选手不用太过着急。

　　片冈有信心带着泽村他们这一届，再度回到甲子园。

　　这件事，泽村原本小凑春市应该也是理解的。只是放在他自己身上，可能有些难以承受。


第040章 针锋相对（上）

　　开解人对泽村来说，并不是一件轻松的事。

　　好在他之前有带领球队的经验，多多少少还懂一点。

　　“如果是因为没有上过场，我想你大可以不必这样……”

　　泽村正准备，用他那低沉的嗓音来安慰小凑春市。

　　然后他就看到小凑春市，一脸不可思议的看着他。

　　就算没有学过心理学，泽村也知道自己是猜错了。

　　这场面，就比较尴尬了。

　　“谢谢你！”

　　小凑春市先是惊讶，然后轻笑起来，对泽村真诚说道。

　　泽村听得一身寒毛都炸起来了。

　　“虽说你长得比较可爱，但这么肉麻的话，还是别说了。两个大男人之间，突然说谢谢，好奇怪的。”

　　泽村几乎是落荒而逃。

　　原地留下了一脸愕然的小凑春市。

　　过了有小一分钟，他才明白泽村的玩笑。

　　“可恶！”

　　泥人还有三分火性，更不用说小凑春市虽然长得比较可爱，但本身并不是那种娘的性格。

　　迎新赛的时候，他可是直接拿着球棒指金丸，并且告诉金丸。

　　“认清楚现实吧，自从我们进入这里（指青道）之后，中学时代的所有成绩，就都是零了！”

　　……

　　泽村进入大厅的时候，三年级的学长们，早就坐在那里了。

　　好早！

　　泽村忍不住心中一动。

　　他起得已经算是很早了，晨练之后洗漱，洗漱之后用餐，用餐之后简单活动了一下，就来了。

　　三年级的这些学长，今天所做的流程应该跟他是一样的。

　　可他们却比泽村早到了大厅。

　　这也就是说，今天大厅里的这些学长，都比泽村起的更早。

　　“虽说高中棒球，不是说努力就一定能获得成就。但努力拼搏，依然是通往成功最好的阶梯。”

　　青道高中现在这一届三年级的这些学长们。

　　就是真正努力拼搏上来的！

　　“如果他们都不能拿下冠军的话，那谁又有资格拿下冠军呢？”

　　这一刻，泽村更加坚定了自己要带领球队称霸全国的信心。

　　等泽村坐下之后，小凑春市也赶了过来。

　　他恶狠狠的瞪了泽村一眼，然后找了个角落坐下来。

　　他坐的那个角落，离泽村很远。

　　也不知道故意的，还是那里正好有位置。

　　那个位置离着他的哥哥小凑亮介很近。

　　坐下之后，小凑春市用他被头发遮住的目光，看了一眼哥哥。

　　能跟哥哥一块儿打棒球的时间，就只剩下一个多星期，最多不超过四场比赛了……

　　然后陆陆续续的，二年级的几个选手和降谷晓也来到了大厅。

　　除了这些固有成员之外，宿舍里还住着两个随行的一年级选手。

　　金丸信二和东条秀明。

　　他们两个都是片冈监督和落合教练重点栽培的对象。实力在这一届的一年级里，也绝对是出类拔萃的。

　　让他们跟着球队一块儿打打下手，同时也是为了让三年级的这些选手，更多的影响他们。

　　对于选手的栽培，耳闻目染的熏陶，比那种刻板的训练，要有效得多。

　　所有人到齐之后，片冈监督，落合教练，太田部长，高岛礼副部长四个人才进来。

　　他们手里拿着的是西邦高中的比赛录像。

　　西邦高中的录像，青道高中早有准备。毕竟不管怎么说，西邦高中也是冠军候补。以称霸全国为目标的青道高中，自然会对西邦高中的实力有所了解。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　从西邦高中的地区决赛，到他们甲子园的比赛。光是录像，青道高中就有足足三四盘。

　　这么多的比赛录像，全部都看一遍，肯定是不可能的。

　　所以选手们只是重点看了他们的地区决赛，然后又复盘了一下西邦高中跟大阪桐生的比赛。

　　当所有的比赛录像看完，就是对西邦高中的选手阵容介绍了。

　　不愧是冠军候补的队伍！

　　西邦高中阵容的豪华程度，跟青道高中比起来，有过之而无不及。

　　从各个选手位置的配置上来看，西邦高中跟青道很像。

　　绝对的王牌，绝对的强棒超强的攻击力，铁壁一般的守备。

　　这里高岛礼的话，算是对对方最好的总结。

　　“不管是进攻还是守备，对方的水准，绝对不在我们之下！”

　　不在青道高中之下！

　　还有什么样的褒奖，能胜过这句话？

　　没有了！

　　对于青道高中的选手来说，对方的实力不在自己之下，就是最大的麻烦。

　　“而且我们之前连连遭遇强敌，所有保留的底牌，在之前的比赛中都已经暴露过了。对方很可能对我们的了解，远比我们想象中还要深。”

　　介绍完了双方的综合实力，接下来就不得不谈一谈对方的明星选手。

　　“怪物强棒佐野修造！整个高中生涯，到上一场比赛为止，打出了整整70支全垒打。这个纪录几乎可以挑战，有史以来的前五名了。”

　　这样的打者，有多可怕？

　　网络上甚至已经有人把泽村和佐野修造的图片拼在了一起，摆出龙争虎斗的架势。

　　大魔王泽村荣纯VS超级怪物佐野修造！

　　这一场对决之后，两个人的名号，估计只能留下一个。

　　可以跟大魔王泽村荣纯相提并论的外号。

　　这就是全国最有名的怪物强打，现阶段高中届里，全国第一强棒的候补。

　　除了怪物佐野修造之外，西邦高中跟青道高中一样，还有另外一个明星选手。

　　修罗，渡地亚久津！

　　“外号修罗啊，这个家伙的风评很不好吗？”

　　仓持皱眉说道。

　　渡地亚久津是二年级的选手，出名比较晚。甚至在之前春季大赛的时候，他还不是西邦高中的王牌。

　　全国哪怕是打棒球的高中生，不知道他名字的，也有很多。

　　他就好像突然冒出来的一样。

　　一旦冒出来，震动全国。

　　在地区大赛里，帮助西邦高中零封了对手。

　　进入甲子园之后，也从来没有丢过一分。

　　成绩非常显赫，名气却并不如何高。在被选为四投五打之前，甚至有好多人都不认为他是明星选手。

　　“据说渡地亚久津的风评比较一般，好像没有什么朋友。但他投球却很规矩，非常遵守规则。之所以被称为修罗，是另有原因。”

　　……


第041章 针锋相对（中）

　　非常守规矩，但人缘一般。

　　高岛礼对于渡地亚久津的介绍，成功引起了青道高中选手们的好奇心。

　　一般来说，守规矩的人，人缘一般是不会太差的。人总喜欢跟一些诚实守信的人交朋友，就算他本身不是这样的人，他也更愿意亲近这样的人。

　　如果渡地亚久津真是一个守规矩的人，那么他的人缘应该就不会差。

　　高岛礼也不知道想起了什么，脸上带着几分心有余悸。

　　“在我们搜集资料的时候，关于亚久津的传说有很多。其中非常有名的一个就是，他曾经攻略了一个数学界的难题。那个难题据说让许多大学教授都头疼不已。除此之外，就是智商的测试。据传说，渡地亚久津第一次智商测试的时候，智商高达200！这件事，当时非常的轰动。只是后来人们再次验证的时候，他的智商并没有那么高了，几次验证的结果都维持在一百四五左右……”

　　青道高中的选手，坐在那里听高岛礼讲亚久津的传说，就跟听天书一样。

　　按照他们听到的这些东西来分析，亚久津压根就不该出现在棒球场上，而是在学校里做着关于数学方面的研究。

　　他是一个真正的天才，只是这些天才的事迹，好像跟运动没有一毛钱关系。

　　很难想象这样的家伙，为什么会成为一个棒球选手？

　　“就算他智商高又怎么样？棒球又不是完全靠脑袋打的。他的投球怎么样？”

　　不知道为什么，仓持讨厌听到关于天才的话题。

　　高岛礼不置可否的看了仓持一眼。

　　“身高185公分，体重69公斤。球速维持在140公里左右，能投出非常犀利的直球。控球的话，勉强能到九宫格的水准。会的变化球，包括指叉球，滑球，曲球，变速球四种。没有特定的决胜球，所有的变化球都很犀利，配合上他九宫格的控球。单就投球的实力来说，他应该不在成宫鸣和泽村之下！”

　　仓持不言语了。

　　这就叫人比人该死，货比货该扔啊。

　　单纯看表面所拥有的投球实力，渡地亚久津绝对可以跟成宫鸣和泽村相提并论。

　　三人互相比较的话，也是各有千秋。

　　比如说，成宫鸣的球速最快，直球最犀利。

　　亚久津的控球最好，相比于成宫鸣和泽村田字格的控球，亚久津九宫格的控球，明显要高端大气上档次得多。

　　泽村的怪癖球和变化球最犀利……

　　三人各有千秋，但一样的让人棘手。

　　青道高中的选手，只要想到投手丘上站的是泽村这样一个家伙，立刻就变得头疼无比。

　　想从这样的家伙手里拿下分数，太难了！

　　同一时间，西邦高中的宿舍里。

　　跟青道高中所在宿舍里的布局一模一样。

　　同样是所有的选手席地而坐，他们的正前方放着一个大屏幕，球队的助理教练在那里，热情洋溢的介绍着青道高中的队伍。

　　“第一棒的仓持，速度飞快。一旦上垒，立刻就会变成非常麻烦的对手。对付他，尽可能的不要让他上垒，最好是全程驱前守备……”

　　“第二棒的小凑亮介，同样是一个非常麻烦的对手。他的打击技巧在整个青道高中，都是数一数二的。如果有可能的话，可以用强硬的直球来压制他……”

　　“第三棒的伊佐敷纯，有着天生敏锐的打击直觉，不规则的挥棒。就算第一球是坏球，只要位置不是特别偏，他一般也会挥棒。对付他的时候，可以从第一球开始就算计他。”

　　“第四棒的结成，老实说一直到现在，我们也没有找到这个家伙有什么明显的弱点。完全可以把他当成跟我们佐野，同等级的打者。”

　　“第五棒的泽村荣纯，他在打击区上的表现，绝对不在第四棒结成之下。而且特别擅长打变化球，常常把对手的决胜变化球，给打出全垒打。对付他的时候，如果条件允许的话，最好用蛮力的直球来压制他。”

　　“第六棒的增子，拥有整个青道高中最强悍的打击力量。有时候就算没有打中球心，他也可以靠蛮力把球硬生生的给扫飞出去。不过这个打者有一个弱点，他好像不是特别擅长对付变化球。”

　　“第七棒一般是捕手，或者是克里斯或者是御幸一也，不管是谁，只要站上打击区，我们都不能大意。这两位都是非常厉害的棒球天才！”

　　“第八棒白州，在整个青道高中的豪华打线配置里，他并不是特别起眼。但这可不表示他没有实力，根据我们了解到的资料来看，恰恰相反，他是非常全能的一个打者。打击稳健，而且各种战术打击也可以很灵活的运用……”

　　“最后是外野手，如果我们没有猜错的话，这个位置上应该是板井一郎。看起来好像跟青道高中豪华配置打线，有点不搭尬。但其实挥棒非常的朴实强劲，如果小看他，没准最后吃亏的反而是我们。”

　　……

　　介绍完青道高中的豪华打线，那位负责收集情报的助理教练，立刻开始说起青道高中的守备。

　　“青道高中的守备，是以投手为核心的。根据我们收集到的情报来看，泽村选手虽然也会投一些怪癖球，或者是钓鱼球。但重要的出局数，80%是靠三振对手来拿下的。所以我们预测泽村荣纯选手，一定会投，更多的变化球出来。”

　　“泽村荣纯的球速接近140公里，拥有田字格的控球。据说投球的姿势也很怪，站在打击区上，完全看不到他的放球点，所以看起来球速会特别快。”

　　“他所有拥有的变化球，大体可以分为三类。一种是直球系，一种是怪癖球系，还有一种就是变化系。直球系里，包括普通的直球，超速直球变速球以及上飘球四种。怪癖球系，根据我们不断的推演，应该也包含两种。一种是普通的怪癖球，这种球的球路变化并不清晰，我们甚至很难看出这种球，跟直球的差别，我们称这种球为怪癖球一。还有一种，球路变化更清晰，幅度更大，我们称之为怪癖球二。”

　　……


第042章 针锋相对（下）

　　直球系？怪癖球系？变化球系？

　　直球系里还包括超速直球，普通直球，上飘球和变速球。

　　这些球，你不用说从泽村的投球姿势里，看出不同了。就算等球飞出来，想看不同也很困难。

　　除非拥有极佳的动态视力，否则你根本无法从球路变化中，看出任何的不同。等你看出不同，球也到手边了。

　　至于投球姿势，那就更别想了。泽村荣纯那怕是投球路清晰的变化球，他的投球姿势也跟投直球没有任何区别。

　　泽村的怪癖球严格说起来，也算是直球系。更准确的说，其实泽村的怪癖球，才是他原本的直球。

　　只不过因为系别太大，所以被单独拿了出来。

　　就算是怪癖球，也被细分为一和二。（普通怪癖球和一把抓怪癖球。）

　　除此之外，还有变化球！

　　到现在为止，泽村有资料的变化球，一共有三种。分别是卡特球，指叉球和看起来会消失的魔球。

　　听助理教练介绍完泽村的资料，西邦高中的所有选手，都沉默了。

　　那怕没有直接交手，单纯看泽村的资料，西邦的选手们都是一个头，两个大。

　　“难怪这个小子会被人称呼为大魔王了！他这能力，比克大魔王很变态吧？”

　　“不是亲眼所见的话，别说一年级的新人，就算是三年级的投手里出现这种怪物，我也绝对不信。”

　　“没有办法，这家伙就是我们下一场比赛的对手。”

　　足足过了有一两分钟，西邦高中的选手，才开始七嘴八舌的讨论起泽村的资料。

　　“西东京是全国最厉害的激战区之一，光全国顶级的豪门就有足足三个。之前我们去收集稻城资料的时候，这才无意中收集到了青道高中的资料。不得不说，这对我们，可是太幸运了！”

　　助理教练说道。

　　青道高中的强大，实在是超乎他们的想象。最让人无法理解的是，这么强悍的队伍，在之前的几年里，竟然一直都没有打进甲子园？

　　不可思议！

　　“诸位，你们讨论的重点是不是错了？”

　　西寺乡监督，平静的问道。

　　监督！

　　西邦高中的选手，一个个牙口无言的看着自家的监督。

　　“作为接下来即将跟对方打比赛的对手，我们讨论的重点，难道不是如何攻略这位投手吗？”

　　西寺乡问道。

　　所有选手低下了头，一言不发。

　　西寺乡这问题问的太打脸了！

　　都快比赛了，他们在这里讨论泽村如何强大有什么用，长他人志气灭自己威风吗？

　　“谁来说一下，该怎么攻略这位大魔王？”

　　见所有弟子都不说话了，西寺乡才出口问道。

　　嗯？

　　西邦高中的选手你看看我，我看看你，集体保持沉默。

　　西寺乡监督的眼中，不可避免的闪过一丝失望。说到实力，自己手下这些弟子，没有任何问题。

　　但要说灵活，大多数弟子却很一般。

　　“所有的变化球加起来有小十种，投球姿势又没有明显的特征。这样一来，想要瞄准某一种球来挥棒，就很难了。”

　　所有人沉默的时候，后方一个高大的身影站了出来。

　　他身材匀称，看体型非常有魅力。但模样却并不如何出众，看起来好像丢在人堆里，都找不回来的类型。

　　原先他蹲在角落里，也并不显眼。如今站了出来，突然就有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“渡地，你有什么想法？”

　　西寺乡监督问道。

　　这个人就是被人称呼为冷血修罗的渡地亚久津。

　　“对付像泽村这个等级的投手，想要连续拿下安打，来拿下分数，是很困难的。所以每一次上垒，都特别珍贵，绝对不能浪费……”

　　“至于如何上垒，无非就两种情况。拿下安打或者短打盗垒，到现在为止，泽村还没有保送打者的记录。盗垒可以根据情况来判断，我只说能拿下安打的情况。想要从泽村荣纯手里拿下安打，一般而言有分为两种，一种是靠实力，一种是靠运气。”

　　“想要靠实力的话，打者必须具备以下两个特点中的其中一个。第一个特点是非凡的动态视力，比如说我，可以等球出手以后，判断球的旋转，以此来判断球可能出现的变化。第二个特点，打者有超凡的挥棒速度，可以等球进入手边之后再挥棒。只有有这样的能力，才有可能把泽村的球给打出去。除此之外，就全看运气了。赌中球路，瞎猫碰上死耗子都有可能……”

　　原先渡地开口之前，西邦高中的选手，想起泽村的实力，也是一脑袋冷汗。

　　这样的怪物，他们要怎么对付？

　　现在让渡地一说，好像也不是完全没有办法。

　　西邦高中里，光有可能把泽村球打出安打的就有四五个。把这些人集中在一起，连续安打也不是没可能。

　　就算是其他人，也可以用短打或者靠着猜球来打。

　　接下来就看西邦高中的打线安排和运气了！

　　西寺乡监督满意的看了渡地一眼，他很欣赏渡地的思维方式。遇到困难的时候，想的不是这个困难有多大，而是如何解决。

　　“不愧是智商两百的天才！”

　　……

　　西邦高中在琢磨着对付青道，青道也在商讨着对付西邦高中的策略。

　　经过一番探讨，青道高中这边，总算是确定了对付西邦高中的策略。

　　“先发投手是泽村！”

　　第一个公布的当然还是先发投手，如果没有意外，泽村应该会投完全场。

　　“丹波，你做好准备，如果有什么情况或者打加赛，我会派你上场。”

　　“是！”

　　丹波光一郎站起来，痛快答应。

　　他也知道，这一场比赛至关重要，需要王牌投手上场。

　　这个时候片冈监督能够信任他，让他担任泽村的第一替补，就说明在片冈监督心里，他依然是青道高中排名第二的投手。

　　如果是原先，他心里多少还有跟泽村争夺王牌的想法。

　　但现在他是一点想法都没了。

　　不怕不识货，就怕货比货。通过比赛，丹波光一郎也意识到自己跟泽村的差距，可不是一星半点。


第043章 我可是很强的

　　甲子园安排的宿舍里。

　　青道高中的选手和教练，正在大厅里开会。

　　第二天的先发投手已经公布，接下来轮到捕手了。

　　这个时候就连片冈监督，都显得有些犹豫。从某种程度上说，捕手的培养，比投手更难。一些有经验的豪门监督，常常把这样一句话挂在嘴边儿上，那就是培养一个捕手，最少要经过两年的时间。

　　由此不难看出，一个让人放心的捕手，培养的难度究竟有多高？

　　从这一点上来说，青道高中毫无疑问是幸运的。这两年，他们虽然在投手的位置上，一直没有找到好的苗子。但是捕手的位置上，却迎来了大丰收。

　　克里斯和御幸一也。

　　这两个毫无疑问都是难得一见的天才捕手。

　　两人中的任何一个，别说胜任豪门捕手的位置了，他们甚至比一般的豪门捕手还有出色的多！

　　两人中的任何一个，能被其它球队得到，估计那个球队的监督，做梦都会笑醒。

　　可偏偏就是这样两个人，却都进入了青道。

　　有时候人才太多，也是一种烦恼。

　　就像现在，面对必须全力以赴的对手。片冈甚至不知道该选谁上场当主力捕手？

　　这种感觉，痛并快乐着。

　　第一场比赛对阵冲绳兴南高校的时候，片冈监督选择了御幸。

　　主要是因为冲绳兴南高校的选手，攻击以机动力闻名。原本按照片冈监督的想法，比赛的过程中，必然需要捕手进行大量的牵制。

　　所以他才派御幸上场！

　　虽说克里斯的牵制也不错，但他终究刚刚伤愈归来不久，有条件的情况下，片冈监督并不想加重克里斯伤势复发的危险性。

　　所以他理所当然的派出了状态更加完好的御幸。

　　那一场比赛，御幸的表现当然是非常完美的。不仅仅是在配球上，就连在打击上，他都展现了非常不一样的存在感。

　　到了第二场比赛，克里斯作为主力捕手登场。

　　表面上看，他的表现并不如何惊艳，但只有片冈知道能让丹波发挥出那么强的实力，在其中究竟占了多少的功劳？

　　理论上讲，克里斯绝对有作为主力捕手登场的资格。但是这么激烈的比赛，片冈私心里其实认为御幸可能做得更好一些。

　　马上要宣布主力捕手的时候，青道高中的选手也意识到了气氛的不寻常，大家都沉默下来，目不转睛的盯着自家的监督，看片冈监督有什么吩咐。

　　“主力捕手是克里斯，御幸做好准备。”

　　犹豫了差不多有半分钟，片冈最终宣布道。

　　主力捕手就是主力捕手，没有在这种激战前，换替补上场的道理？

　　最终片冈选择了坚持原则。

　　这一场比赛，青道高中上场的九人就是先发的一到九号。

　　当然御幸和丹波，也都做了准备。

　　“全部解散吧。”

　　人员吩咐完毕，会议也就开完了，片冈监督宣布所有人解散。

　　保持状态的热身训练，青道高中的所有选手早就已经完成了。

　　接下来他们就是保持状态，研究对手的资料，以及思考明天自己该如何战斗。

　　“泽村你来，我跟你研究一下对方的资料，还有比赛的战术。”

　　会议解散之后，克里斯直接跟于泽村说道。

　　“我也可以参加吗？”

　　御幸不甘寂寞的主动申请加入。

　　“想要来的话，一块儿来吧。”

　　克里斯，御幸，泽村，三个人聚到了克里斯所在的宿舍。

　　除了他们三个之外，还有金丸信二。

　　他跟克里斯，安排在了一个宿舍里。

　　本来作为打杂人员的金丸信二是不会跟主力选手安排在一起的，但最后安排来安排去，两人还是住到了一起。

　　这次两人倒是都没有什么异议，他们在学校的时候，本来也是一个宿舍的。

　　泽村如果不是因为想帮助降谷和小凑，他原本被安排在仓持增子宿舍。

　　“西邦高中打者的资料，都已经清楚了吗？”

　　电视放在宿舍的最当中，电视对面是一张小桌子。四个人分两队，坐在桌子的两旁。

　　泽村靠着金丸，御幸靠着克里斯，相对而坐。

　　克里斯师傅一边整理资料，一边低声问泽村。

　　“我都已经看过了！”

　　泽村肯定的点点头。

　　对这个回答，克里斯显然是很满意的，他冲泽村稍微点了一下头，然后转头跟金丸说道。

　　“去倒几杯水。”

　　“奥！”

　　对于克里斯的吩咐，金丸答应的非常痛快。

　　“我就不要水了，给我来瓶营养快线吧。”

　　泽村笑着说道。

　　“混蛋，我凭什么伺候你？”

　　克里斯身为同寝室的学长吩咐他也就罢了，泽村算哪根葱？竟然敢吩咐他金丸大爷。

　　说是那么说，金丸还是乖乖的出去准备水和饮料了。

　　屋子里，克里斯和泽村，继续讨论刚才的问题。

　　“感觉对方的打线怎么样，有多少是真正有威胁的？”

　　“仔细研究过，就会发现。难怪西邦会被称为冠军候补了。西邦高中整体的打线非常强，绝对不在我们跟稻城之下。其中最需要注意的，当然还是第四棒的佐野修造。他不愧是被称为怪物级的打者，挥棒的速度非常快，可以等球完全到手边再挥棒，打击的力量也很强！一些投球的微小变化，甚至可能被他的挥棒强行压制。对付他的话，成宫鸣那个类型，倒是刚好克制他。对于我来说恰恰相反，他应该是最克制我的类型。想要单纯靠投球来压制他，恐怕很困难，我需要配球帮助。”

　　“还有呢？”

　　“其他的打者或多或少能够威胁到我的，有四五个！这其中最需要注意的是他们的投捕搭档。王牌投手兼任第三棒的渡地亚久津，以及第五棒的平原零。这两个家伙的打击也都非常有特色，不用说他们过往的成绩，单纯就直觉来看，我也认为这两个家伙很危险。所以真正对决的时候，我需要师傅你的帮助。”

　　对于泽村诚恳的请求，克里斯回答得非常干脆。

　　“放心交给我吧，我可是很强的！”

　　……


第044章 挑战冠军候补

　　八月十二日，晴。

　　34℃的高温下，整个天地都好像变成了一座巨大无比的蒸笼。人们就算站在太阳底下，什么都不做，也可能被蒸发的灯枯油尽。

　　甲子园的赛场上，热血的球儿还在努力拼搏着。

　　今天第一场进行的是长野县跟静冈县的比赛。

　　静冈是有名的强校，综合实力很强。比赛开始之前，大家对于静冈的表现也是倍感期待。

　　如今的局面，却跟大家想象中的截然不同。

　　静冈的选手，一个个汗流浃背，吐着舌头，样子无比的狼狈。

　　在他们对面，长野县来的选手，却是个个龙精虎猛。

　　虽然他们身上的汗也没有停过，但脸上的表情却出奇的放松。

　　比分7:1！

　　最终这一场比赛，没有太多悬念的，由长野取得了胜利。

　　“长野！”

　　“七海！”

　　“凤翔！”

　　“黄金搭档！！！”

　　比赛结束之后，看台上响起了经久不息的加油声。

　　“你们长野来的队伍，也挺牛的嘛！”

　　坐在泽村身边，仓持语带羡慕地说道。

　　这一届比赛，虽然有青道高中这个复活的超级强校。但最大的黑马却不是青道。

　　哪怕连续五六年，没有打进甲子园了。但青道高中的名声，却没有受到太多影响。

　　全国的球迷都清楚，哪怕是没有打进甲子园的日子里，青道高中也依然保留着全国最顶尖的实力。

　　这一点，看职棒选秀会每年从青道高中里招揽选手的质量，就能看出来。

　　所以虽然青道高中表现的很强势，却不是这一届大赛里的黑马热选，因为青道永远算不上黑马。

　　这一届大赛，最大的黑马。

　　是长野的星龙学园！

　　这所星龙学园，绝对属于那种名不见经传的学校，据说是刚刚成立不久的。

　　他们一经成立之后，就大肆的招兵买马。把长野县有名有号的天才都聚集在了一起，甚至不惜从其他地方，挖掘棒球好手。

　　三年磨一剑！

　　学校成立三年，他们也终于打进了甲子园，并且在甲子园里一鸣惊人。

　　打赢这一场比赛，星龙学园就算是甲子园的八强之一了。

　　“第一个八强诞生了，他们就是来自长野县的星龙学园！”

　　随着解说激昂慷慨的声音，整个甲子园的球场上空，响起了星龙学园的校歌。

　　“我们该走了！”

　　今天青道高中的选手们，来到甲子园，可不是单纯为了看长野县跟静冈县的比赛。

　　毕竟八强之后，甲子园的比赛要经过二轮抽签。就算青道高中战胜了西邦高中，青道也没有办法确定，自己下一场比赛的对手是谁？

　　这个时候冒然的去侦察其他球队的资料是非常愚蠢的，这就好比画蛇添足啊。

　　大家之所以来看长野县，星龙学园的比赛，纯粹是为了泽村荣纯。

　　当时比赛的分组发下来之后，泽村荣纯就看到了，长野县的比赛情况。

　　星龙是在青道高中前一场比赛的。

　　泽村想着自己也好久没有见过凤翔学长和小田学长了，正好可以借着这个机会来看看他们。

　　于是决定自己一个人先出发，赶到甲子园去看比赛。

　　当他跟片冈监督请假的时候，片冈监督没有怎么犹豫就答应了。

　　毕竟长野县也是泽村荣纯的故乡！

　　周围的选手们听说泽村要来看长野县的比赛，他们一个个也兴致勃勃的非要跟着来凑热闹。

　　大家突然这么有好奇心，泽村还是很惊讶的。

　　想了想，大概是跟西邦高中比赛前，大家心里多少有点紧张情绪吧，这个时候可以以旁观者的身份去看一场比赛，也能适当的帮着大家放松一下压力。

　　高中棒球是没有回头路走的！

　　在淘汰赛的赛制里面，只要输掉一场，就是万劫不复淘汰出局。

　　对于三年级的这些学长来说，这甚至很有可能是他们最后的一场比赛。

　　他们会感到忐忑，也是理所当然的。毕竟说到底，他们也只不过是一群17岁的少年而已。

　　看了长野县跟对手的比赛之后。

　　青道高中的小伙伴都很惊讶。

　　老实说，他们没有想到在泽村的家乡，棒球的水准竟然会这么高。

　　“尽管只是刚刚成立的新学校，名不见经传。但毫无疑问，他们的实力已经有了全国顶尖的水准。”

　　落合教练是这么评价的。

　　虽然长相不怎么讨喜，但是落合的眼光和见识，绝对是青道高中里独一份的。

　　这话从他嘴里说出来，无疑是非常客观的。

　　泽村离开之前，频频回头看向星龙学园的休息区。

　　真是了不起呀！

　　七海遥，凤翔奥一，小田本生，马里，土原……

　　整个星龙学园，大部分竟然都是跟泽村当初交过手的那些家伙。

　　这些家伙有一个算一个，几乎都是当初软球联盟里出类拔萃的选手。

　　相比于从少棒接受正规训练的家伙，软球联盟出身的选手，自然而然的不太受重视。

　　这一点，就连大联盟里都有统计数据。

　　岛国里，只要是在大联盟闯出名号的那些选手，百分之七八十全都是从小玩硬球没有摸过软球的人。

　　当初在统计这份数据的时候，媒体还大大的报道过一番泽村。

　　他中学时代就是玩软球的！

　　算是极为特殊的例子。

　　“不知道这一世，从软球联盟里出来的这些家伙，会不会有不一样的未来呢？”

　　长野和静冈的比赛结束。

　　接下来就是青道高中和西邦高中的豪门对决了！

　　复活的王者，跟冠军最大候补正面PK。

　　光是这个话题，就足以引爆全场了。

　　今天顶着大太阳，特意跑到甲子园来看比赛的这些观众。大部分也是为了观看青道高中出战西邦高中的比赛。

　　这一场比赛，早在甲子园确定分组的时候，青道高中就已经有所准备。

　　他们已经准备的太久，刀剑早已经磨得锋利无比。

　　在甲子园，联通休息区的一个过道里。

　　青道高中的队伍正好碰到了星龙学园的队伍。

　　这大概就是所谓的无巧不成书吧！今天这一场比赛，两支球队全都安排在了三垒侧的休息区。


第045章 重要的约定

　　人生四大喜事是怎么说的？久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　后来据说有一位大才子，给这四大喜事，在末尾处各加了两个字，让它整个的意思，有了翻天覆地的变化，其中前两句是这么说的。

　　久旱逢甘霖一滴。

　　他乡遇故知敌人。

　　……

　　后边两句，我们暂且不去计较。单说现在，现在泽村所面临的境况，跟这诗里写得几乎就一模一样。

　　能够跟凤翔学长和小田学长打招呼，泽村还是很高兴的。

　　只是他的嘴还没能张开，笑容还没等挂在脸上。就看到了凤翔跟小田身后的七海遥他们。

　　七海遥，松本，麻里，土原……

　　这几个对泽村来说，可是一丁点儿都不陌生。

　　他们都是泽村荣纯在中学时代碰到过的“死对头”。

　　他们分别来自天龙寺，长野都立和大北中学。

　　想当初，泽村荣纯带着赤城中学那帮小兄弟打江山的时候。他们就是阻挡在泽村面前，最大的拦路虎！

　　泽村正是一个又一个的算计了他们，才带着赤城中学一次又一次的创造了奇迹。

　　要知道当时的赤城中学虽然有泽村荣纯这个大杀器在，但整体的实力离着天龙寺这三所学校，那差得太远了。

　　单纯依靠实力来硬碰硬的话，赤城中学早就失败，不知道多少次了。

　　最起码在泽村他们还是二年级的时候，是不可能战胜天龙寺他们的。

　　到了泽村三年级的时候，长野黄金一代，几乎也就都毕业了。那个时候的赤城中学，俨然已经成了长野地区的霸主。所谓的三大王者，也就没有再。对赤城中学造成什么太大的阻碍。

　　但二年级的时候，情况可真不是那样。当时赤城中学的小伙伴们实力还很稚嫩，没有成熟。

　　泽村能够赢他们，真是费了不少的脑细胞。

　　站在泽村荣纯他们的立场上看，他们是越过了一座座高山，终于带着赤城中学走向辉煌！

　　可是换一个角度来说，作为被超越的角色，七海遥他们，可一点儿都不好过。

　　七海遥也就罢了！

　　因为软球联盟里特殊的规则，一个地区可以选两所学校参加关东大会，关东大会上又能选四所学校参加全国大赛，所以当时七海遥虽然遭到了泽村荣纯的狙击，但是依然到全国大赛上展现了自己。

　　他毫无争议的成为了全国的明星选手。虽然没有泽村大魔王的名气大，但也是12天王之一！

　　说起来，从泽村进入高中之后，这个12天王，被人提及的越来越少了。他们注定要淹没在时光的长河里。

　　泽村荣纯大魔王的名号却越叫越响亮。

　　但这依然无法掩盖一个事实，那就是七海遥绝对是全国最顶级的投手。实力不说，最起码名气肯定是这样的。

　　土原，麻里，松本可就没那么好运了！

　　因为赤城中学的横空出世，他们算是彻底丧失了晋级关东大会和全国大赛的机会。

　　那泽村对他们来说是什么人？

　　仇人，而且是不共戴天的那种！

　　虽说以他们单纯的人性，做不出太出格的事情来。但是如果有机会能够把泽村踩在脚下，让他永不翻身的话，相信这些家伙没有一个会手软！

　　泽村原本见到凤翔和小田的喜悦，在看到那些怒目而视的目光后，也就消失了。

　　一种淡淡的隔阂，出现在他们之间。

　　如今，他们已经不再是昔日里相处无间的队友了。

　　而是对手！

　　长野星龙学园已经打进了全国八强。

　　接下来青道高中也要跟西邦高中，争夺八强的席位。

　　如果一切顺利，两支球队不断晋级下去，早晚他们都会碰上的！

　　到了那个时候，就是真刀真枪的干了。

　　“好久不见！”

　　凤翔跟小田本身大概也有点儿尴尬，见到泽村之后张了张嘴，谁也没有说话。

　　率先开口的是七海遥。

　　这很明显，已经不再是朋友之间叙旧的方式了。

　　“好久不见！恭喜你们晋级了，学长们。”

　　这一刻，原本好像与世无争的泽村，整个人的气场突然变了。

　　他不再是青道高中里那个刚刚入学的一年级天才选手，不再是大家捧在手心里的小学弟。

　　而是真正拥有领袖风范的大魔王泽村荣纯！

　　这种气质的转变，就连一般人都能很明显的察觉出来，更不用说青道高中里跟泽村一起朝夕相处的这些队友了。

　　他们非常惊讶的彼此对视一眼。

　　然后谁都没有开口。

　　这个时候他们作为队友，作为学长。唯一能给泽村做的，就是站在泽村身后，给泽村当坚强的后盾！

　　“这次再想耍花招骗过我们，可没有那么容易了，泽村同学？”

　　松本冷笑说道。

　　“真抱歉，别说未来你们不一定能跟我们碰上。就算碰上了，现在我所在的球队，你以为还是之前的赤城吗？”

　　泽村的话，让对面长野星龙学园的选手，心中一惊。

　　是啊，现在的泽村已经不是之前他们遇到的那个泽村了。

　　而是泽村所在的球队，也早已经不是他之前所在的那个球队。

　　泽村是有理由狂的。

　　他的实力进步了，所在的球队实力又提升了好几个大档次！

　　面对昔日这些他曾经战胜过的手下败将，他怎么可能怂？

　　“好！那我们就拭目以待了，大魔王先生。”

　　七海遥笑了起来。

　　到了高中，能继续打棒球实在是太好了！

　　如果不是打棒球的话，他又要到哪里去找像泽村这么有意思的对手呢？

　　这一次，我无论如何一定要赢你。

　　“之前我听成宫鸣说，你们交过手，最后是他赢了对吗？”

　　两支球队在分别的时候，泽村突然低声问七海遥。

　　“是又怎么样？”

　　七海遥不动声色的反问。

　　“也并没有怎么样，我只是告诉你一个消息，西东京决赛的时候，最后获胜的是我们，比分是3:0！”

　　说完之后，泽村回头看了七海遥一眼，然后还给了他一个大大的笑脸。

　　在整个过程中凤翔也好，小田也好，都没有跟泽村说过话。

　　他们的心里，大概也有几分愧疚吧。

　　如果说甲子园里面，有谁是凤翔不想交手的，那一定非泽村莫属？

　　他倒也不是怕泽村，只不过当初是泽村带他完成的梦想，如今转过头作对手，心里总有点小愧疚。

　　当然，他是不会因为这点儿小愧疚，就在比赛中手下留情的。

　　如果他真的那样做，泽村非但不会高兴，没准还会看不起他。

　　……


第046章 修罗C

　　炽热的阳光下，一群穿着棒球队队服的选手，正在甲子园的球场上，进行着激烈的比赛。

　　比赛的双方全都是豪门，一个是王者复活的青道高中，另一个则是之前刚刚拿下春季甲子园冠军的西邦高中。

　　这两所学校别说在自己各自所在的地区了，就算是全国范围内，也是名列前茅的豪门高校。

　　掰着手指头数一数，全国最有名的高中棒球学校，这两所学校都数得着。

　　这样的豪门交锋，自然气象万千。

　　他们各自的拉拉队，支持者，拥护者，全都数不胜数。

　　就连准备搞一番大事情的魔王禁卫军，跟这两个阵容豪华的拉拉队比起来，都有点自行惭愧。

　　魔王禁卫军，之前在东京的时候还好，想要招呼些人非常容易，毕竟东京是魔王禁卫军的大本营。

　　相比之下，兵库县里魔王禁卫军的成员就没有那么多了。

　　特意跑到甲子园来支持他们魔王大人的这些成员，不得不长途跋涉，还要加上住宿……

　　跟赤心兄弟会那种以大老爷们儿为主体的队伍不同，魔王禁卫军大多是一些少年。

　　少年有很多好处，年轻，有活力，积极……

　　但是少年人也有一个不得不提的共同特性，他们全都拮据，就是没钱的意思。

　　他们现在的生活费，还要靠父母给予。一些家里条件比较殷实的还能凑合，跟着大部队一块儿来兵库县甲子园。

　　但并不是所有人都能够过这么奢靡的生活。

　　所以魔王禁卫军的人数规模一直上不来。尽管他的成员有百万之众，但又有时间又有钱的，终究是少数中的少数。

　　原本比赛一开始，双方的拉拉队就先干起来了。大家互不相让的支持着自己所支持的球队，希望他们可以在赛场上碾压对手。

　　结成队长猜拳赢了之后，选择了后攻。

　　队伍里有泽村荣纯这个大杀器在，青道高中如果选择先后攻，一般会选择后攻。

　　后攻，也就意味着先守备。

　　比赛一开始，就把泽村这个大魔王给放出来，吓唬吓唬对手。

　　一般的对手直接就被泽村给灭掉了，青道高中自然可以趁机拿下分数。

　　如今跟西邦高中打比赛，结成也是打的一样的算盘，先让泽村荣纯上场投球，吓唬吓唬对手。

　　那怕对方之前收集过泽村的资料，第一次看到荣纯的投球，他们也肯定会吓一大跳。

　　泽村荣纯的恐怖，可不是说你光看资料，就能看出来的！

　　事实上，泽村也没有辜负队长的期待。比赛一开始，小伙就火力全开。

　　按照泽村自己的剧本来预演，比赛的节奏应该是这样的。一开始先拿下几个三振……

　　让西邦的打者，根本就碰不到自己的球。

　　然后等到西邦高中的打者，开始产生焦躁情绪的时候。泽村在一怪癖球为核心，投球让西邦高中的打者打。

　　这样他们为了打中球，不得不改变自己的挥棒。泽村就可以依靠身后坚实的守备，来拿下出局数。

　　最后时段根据情况，怪癖球和刁钻的变化球交替使用，应该也会让对手措手不及。

　　这是昨天晚上的时候，他跟克里斯以及御幸，一块儿研究的对策。

　　对现阶段的泽村来说，这是最好的套路，完全可以把对方牵着鼻子走，一直到比赛结束。

　　不得不说这个策略，没有任何的问题。

　　在泽村犀利无比的投球之下，西邦高中的前两棒很快就沉沦了！

　　不是这两个打者，真的就有多弱。

　　而是他们第一次真正面对泽村的投球，他们实在是适应不了。

　　太可怕了！

　　白色的小球就好像突然冒出来的一样，让人根本就来不及反应。虽说之前做过专门的训练，但是第一次看泽村投球，还是会有非常不一样的感觉。

　　“这家伙光是这种奇葩的投球姿势就很强了吧？”

　　140公里的球速在泽村奇葩的投球姿势下，在打击区上看，跟150公里的球也差不了太多！

　　太快了！

　　快得让人根本就没有办法反应。

　　如果仅仅是快，西邦高中的打者，还能勉强克服。

　　泽村的投球，虽然看起来奇快无比！但真实的球速，也就是140公里左右！对于豪门的这些全国强打来说，并不是完全不能碰到的球。

　　关键是在这样的球速下，还要加上犀利的变化。

　　这就真麻烦了！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　大魔王全力出手，各种变化球层出不穷，直接把西邦高中的前两棒，给玩懵了！

　　眼前出现的场景，跟他们之前所预想的完全不一样，原来这才是大魔王！这才是泽村荣纯！

　　看台上青道高中的支持者以及魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，也在声嘶力竭的替泽村喊着加油！

　　他们同样非常振奋。

　　每次看大魔王泽村干净利落拿下三振，他们就激动的不行！

　　角落里，若菜再度陪着泽村的爷爷，爸爸妈妈来到了甲子园的赛场。

　　这一次他们倒是学乖了，坐到了支持青道高中的观众队伍里。

　　“这个臭小子，倒是越来越有样子了！”

　　老爷子的谱，摆得很足，评价泽村的时候半点儿不客气。

　　那感觉好像生怕别人不知道他是泽村的爷爷，是有资格管教自家宝贝孙子的。

　　两出局，无人上垒。

　　看台上跟疯了一样，呼唤着魔王两个字。

　　在这样的情况下，西邦高中的第三棒，上了打击区。

　　“第三棒，投手，渡地亚久津同学。”

　　随着亚久津上场，现场观众的呼啸声变得更大了。

　　他们一个个的认真盯着球场上的对决，期待着这两支豪门高校王牌之间的正面对决。

　　渡地亚久津对阵泽村荣纯。

　　修罗对上大魔王。

　　那怕还没上演，观众们都已经没有办法克制自己的情绪。

　　他们非常激动。

　　就算不是棒球真正的专业人士，他们也清楚的知道，这一场对决的结果，将直接决定着比赛未来的走势。

　　甚至有可能直接决定着这一场16进8比赛的结果。


第047章 开局就丢了安打

　　渡地亚久津站在打击区上，给人的感觉很奇特。

　　他并不像那种可以轻轻易易就能解决的对手。也不像轰雷市那样，浑身上下散发着危险的气息，给人一种不好惹的感觉。

　　对着他的感觉，就好像对着一台死板的机器。

　　冰冷无趣的很……

　　丰富的比赛经验，让泽村对于自己的对手，有着更清醒的认识。

　　眼前的这个对手，恐怕比大家想象中还要难缠百倍。

　　“他很强的！”

　　这只是泽村的一种直觉，非常危险的直觉。

　　而此时捕手位置上的克里斯，却并没有这种感觉。在他看来，渡地亚久津实在算不上是一个难缠的对手。

　　从之前青道高中获得的资料上来看，亚久津的确是非常有实力的一个打者，常常拿下安打，但并不是泽村不能对付的类型。

　　尤其是克里斯对泽村有着非凡的信心，他认为亚久津虽然不错，但是想要打泽村的球，恐怕还太嫩了些。

　　如果是第三轮，第四轮交手，那个时候倒是还需要小心。

　　毕竟那个时候泽村的投球，也无可避免的在球威球速方面，会有所下降。

　　而对手也已经习惯了泽村的投球。

　　这种时候，捕手的配球就显得异常重要了，克里斯也必须谨慎对待。

　　像现在比赛刚刚开始，对方光是适应泽村的投球就很困难了，更不用说把泽村的投球给精准的打出去了。

　　给泽村配球是一件非常幸福的事情，泽村的任何一个变化球，第一次用出来，都有非凡的威力。

　　想要拿下好球数，甚至是拿下出局，都是轻而易举的事情。

　　没有太多想，克里斯就给了泽村暗号。

　　第一球：变速球！

　　这一球看似配的随意，但是以克里斯的能耐，哪怕是他随意的配球，都有好多的思考在里面。

　　首先第一点，泽村之前解决西邦高中的第一棒和第二棒，都是三振的对手，而且三振的球里，并没有变速球。

　　到现在为止，泽村一个变速球都没有投过，突然一个变速球投出来，绝对会让打者措手不及。

　　更不用说，这还是双方交手的第一球？

　　面对泽村看不见放球点的投球，打者一般是很难，第一球就挥棒的。

　　这甚至由不得打者，主观做决定。

　　他就算是想打，面对突然出现的投球，也不知道自己该如何挥棒？

　　综合来考量，对方第一球不挥棒的概率非常高！

　　就算对方选定的球路来打，也不可能第一球就选变速球。这一方面涉及到心理学，就不解释了。

　　而且要泽村第一球的变速球投成功，就会直接把这种印象深深的印在西邦高中的打者脑海中。

　　这绝对会扰乱打者，接下来的挥棒。

　　哪怕没有刻意去配球，克里斯随随便便一出手，也给西邦高中的打者亚久津挖了不少坑。

　　看到克里斯师傅的配球，投手丘上的泽村忍不住露出笑容来。

　　克里斯师傅，是非常帅气的。

　　只是对敌人，有点小坏……

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　打击区上的亚久津，第一球果然没有挥棒。

　　白色的小球慢慢悠悠的跌落进克里斯张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这一刻，整个甲子园陷入了短暂的安静。

　　过了足足有一两秒，观众席上才的一个观众，才惊讶的张大了嘴，不可思议地说道。

　　“我的天哪，第一球就投变速球了！”

　　变速球常常被夹在直球中使用，目的大部分就是为了扰乱打者的挥棒时机。

　　像泽村这样第一球就大胆用变速球的，实在是少见。

　　如果对方是那种能等球进入手边再挥棒的打者，那怕之前人家没有瞄准变速球，这个时候也可以挥棒。

　　正所谓艺高人胆大，泽村为什么第一球就敢投变速球，就是因为泽村的本事高啊。

　　“不愧是大魔王！”

　　对于泽村的大胆投球，看台上的观众还是非常认可的，就连不少棒球届的专业人士，对泽村这样的投球，也是赞不绝口。

　　现场绝大多数人，都认为泽村必定能够非常顺利的解决打者，甚至是拿下三振。

　　他们会这么想，也无可厚非。

　　毕竟泽村大魔王，可是有名的开局稳。只要泽村开局上场投球，第一局九成都是三个三振。

　　这也可以算大魔王的一个标志了。

　　今天应该也不会有意外。

　　所有人都这么想，而意外偏偏就出现了。

　　出现在泽村投的第二球！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，从泽村的手里投了出来。

　　这球的速度非常犀利，角度直插内角。

　　原本第一球完全没有挥棒的亚久津，面对泽村荣纯投过来的这一球，没有再手软。

　　他非常果断的把自己的球棒，挥到了内角。

　　什么？

　　捕手的位置上，克里斯眼中带着几分难以置信。

　　他不可思议的看了一眼打击区上的亚久津，不明白亚久津为何会看穿他的配球？

　　只是现场的局势变化之快，却没有给他太多想的时间。

　　“乒！”

　　泽村投到内角的球，被硬生生的扫飞了出去。

　　投手丘上，泽村的脸色也变了。

　　这一球被打出去之前，泽村的心中没有产生任何的警惕和预感。

　　在他原本的想法里，他认为这一球应该能够拿下好球才对。

　　可偏偏事与愿违，白色的小球就这么被硬生生的打出去了。

　　“游击手！”

　　泽村连忙招呼仓持守备。

　　白色的棒球很明显，已经越过了三垒和投手这条线。现在只能把希望寄托在游击手身上。

　　“嘻哈！”

　　仿佛一只奔跑起来的猎豹，仓持马不停蹄的跑到了棒球的落点，然后以分毫之差并没有能成功拦下反弹的棒球，眼睁睁着看着白色棒球在他身前一米的地方落地，反弹到外野。

　　“穿过去了！”

　　“安打！”

　　打出漂亮的安打，亚久津仿佛一阵风一样，把自己刮到了二垒的位置。

　　两人出局，二垒有人！

　　接下来的打者，轮到了西邦高中的第四棒，佐野修造。

　　这一刻，拥有数万观众的甲子园看台上，鸦雀无声。

　　他们还在努力的消化，眼前出现的这个局面。

　　不可思议，真是不可思议！

　　开局稳的大魔王，竟然第一局就丢了安打？


第048章 亚久津

　　刚刚开始第一局，泽村荣纯就丢了安打。这件事在旁观者看来都是不可思议的，更不用说站在投手丘上的泽村本人了。

　　他十分惊讶的看了二垒位置上的亚久津一眼，然后又转头看向捕手位置的克里斯，他向克里斯征求意见，刚刚究竟发生了什么？

　　泽村站在投手丘上，离着打击区太远，对于刚刚打击区上发生的事，了解的并不清楚。

　　这个时候他更愿意相信克里斯师傅的判断。

　　捕手的位置上。

　　克里斯的脸色变得比较严肃，他的目光同样没有离开，现在跑上二垒的亚久津。

　　刚刚亚久津的打击，很明显就是对着内角球下手的。

　　是瞎猫碰到死耗子？还是对方确实的猜中了自己的配球？

　　如果是一般的对手，瞎猫碰上死耗子的概率并不小。泽村也好，克里斯也好，都是人，而不是神。

　　他们不能保证每一球都投得好，每一球配球都不失误！

　　这个时候打者瞎猫碰到死耗子的情况，不是没有可能出现。

　　但对手是西邦高中，一个名气地位跟青道高中比起来，丝毫不弱。现在这一届还属于非常强悍一届的西邦高中。

　　甚至他们还是这一届甲子园的冠军候补。

　　估算这样的对手，认为对方是瞎猫碰到死耗子。那可不是欺骗别人，而是在欺骗自己。

　　掩耳盗铃的蠢事，克里斯是绝对不愿意做的。

　　所以很明显的，刚刚对方是猜中了他的配球？

　　“应该是猜中了配球！”

　　克里斯并没有隐瞒泽村的打算，他很快就把自己的想法直接通过暗号告诉了泽村。

　　看到克里斯师傅给自己打的暗号，泽村心中的吃惊就更大了。

　　他非常少见的二度转头看向二垒位置的亚久津。

　　这个传说中近乎无可救药的男人！

　　为什么说亚久津无可救药？

　　这就不得不牵扯泽村前世一件不太愿意回忆起来的往事了。

　　亚久津在泽村前世的时候，并没有闯荡职棒，而是正常升上了大学。

　　这件事，泽村的印象非常深刻。至于为什么印象深刻？是因为泽村前世在高中二年级夏天甲子园的时候，就输给了亚久津。

　　那一场比赛打得实在憋屈！

　　当时的西邦高中，可没有现在这么强势。随着佐野修造和三年级主力的退役，名门西邦高中进入了一段青黄不接的时期。

　　在这个时期里，名门西邦高中的实力，不说达到了历史最低点，也相差无几。

　　他们当时能够打进甲子园，都被媒体称呼为奇迹！

　　在甲子园的比赛里，青道高中碰到西邦高中的时候。

　　不管是媒体，观众，还是青道高中自己的选手，都认为青道高中是胜券在握。

　　可没想到就是那样一场比赛，青道高中却遭到了算计。青道高中明明实力占优，最后却输给了对手。

　　那是泽村在前世的时候，最不愿意回忆起来的几场比赛之一。

　　以泽村当时的见识来看，他就是感觉运气不在自己这一方。不然的话，西邦高中根本就不可能赢得了青道。

　　接下来就要说一下亚久津，为什么无可救药了？

　　再度听到亚久津消息的时候，泽村已经在美国大联盟里闯荡了。

　　也是无意中的一次聊天，泽村才从之前青道的学长那里，知道了关于亚久津的传闻。

　　刚刚进入大学两年的亚久津，已经被保送研究生了。确定保送名额的亚久津，依然参加了招考研究生的考试。

　　亚久津所具体考的科目，泽村并不知道，但是他知道，里面有30道逻辑推理题。

　　亚久津做这三十道题，一个没有错。

　　当时泽村还不理解，不就是考了一百分吗，至于这么大惊小怪的吗？

　　后来也是泽村的一个朋友听到这件事之后，非常惊讶的瞪大了眼睛。

　　然后感慨无比地说道。

　　“天生的罪犯！”

　　“什么？”

　　泽村非常不理解，这怎么还牵扯出罪犯来了？

　　“那30道逻辑推理题，一般人答对15到20个，算比较正常。因为它题面太复杂，尽管不是很难，但想要做对也不容易。如果能够答对25道，那这个人无论在任何情况下，都会保持冷静，绝对的冷静。能够答对30道题的人，逻辑推理能力就已经不能用冷静来形容了。换个酷一点儿的说法，他就算是杀人，估计警察都找不到证据。他会把所有的证据，消灭的一干二净……”

　　这个评价，泽村记得的很深。

　　后来他还特意要了一份这个题，然后自己做了一下。

　　泽村自己对着结果看了很久很久，最后他不得不承认。

　　像亚久津那样的罪犯，简直就无可救药了。

　　……

　　“没想到这家伙，竟然聪明到这个程度？”

　　前世交手过一次，就被泽村记住的选手并不多。而亚久津就是其中一个！

　　只不过前世的时候，泽村一直以为亚久津就是一个运气好到爆的家伙。

　　他从来没有想过，或许青道输的那一场比赛，并不冤枉。

　　“亚久津，我还真是小看你了！”

　　泽村深深的看了一眼亚久津，目光逐渐变得坚定起来。

　　“原先以为只是运气，没想到竟然是实力。那我就不客气了！”

　　投手丘上，泽村荣纯的眼神，突然变得郑重起来。

　　尽管现在已经是两出局到手，但青道高中的局势，却一点儿都不乐观。

　　打者是超级怪物佐野修造，跑者在二垒。

　　这甚至都不需要一支长打，只要精准地拿下安打，二垒的跑者，都有可能直接跑回本垒，帮助西邦拿下分数。

　　“这样一来，无论如何都必须解决，佐野修造这个怪物了！”

　　捕手的位置上。

　　克里斯完全认真了起来。

　　原本泽村投第一局，他认为不会有任何危险的。

　　没想到这一局，拿下两出局之后，转眼西邦高中就赢得了可能得分的机会。

　　“不愧是甲子园，任何一点儿的放松大意，都有可能造成严重的后果。”

　　长长的出了一口气之后，克里斯果断的给投手丘上的泽村，打出暗号。

　　第一球：内角的卡特球！


第049章 看透人心的克里斯

　　第一球：内角的卡特球！

　　面对超级怪物打者佐野修造，克里斯的配球非常强势，他果断的给泽村配了内角球。

　　投手丘上。

　　泽村嘴角都忍不住，微微的颤抖。

　　也不知道他是吓的，还是激动的。

　　“真不愧是克里斯师傅，这个时候暴露自己的本性了吗？”

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，泽村的眼神变得坚定起来。

　　既然师傅都这么相信他，作为得意弟子，他当然更不能退缩。

　　来吧，就让他来好好看看，被称为当代第一打者的佐野修造，究竟有什么能耐？

　　打击区上。

　　佐野修造的眼神，无比的自信。好像不管泽村投出来什么球，他都能够打出去一样。

　　捕手位置上的克里斯，眼睛始终没有离开过，佐野修造的身体。

　　看到佐野等待打击的姿势之后，他的目光微微一闪，然后把自己的手套摆在内角偏离好球带的位置上。

　　“不管是什么样的球，我都能够打出去！”

　　佐野修造的话说的很有信心！

　　对付泽村，他更有信心。

　　虽说大魔王泽村荣纯的球，号称在打击区上看，是不次于150公里的快速球。

　　奇快无比！

　　让打者很难精准的抓住挥棒时机。

　　但说到底，他的球毕竟只有140公里，不可能真的有150公里的高速。140公里的球，虽然也不慢，甚至在高中的投手里都算标准的快速球投手了。

　　但这样的球速，想要对付他佐野修造，还差得太远。

　　他完全可以等球进入手边之后，再把球打出去。

　　佐野修造有这样的信心，更不用说，他还知道接下来泽村荣纯要投的是什么球？

　　上场比赛之前，亚久津曾经特意找到他，并跟他说过。

　　“如果我能拿下安打，那么他们对付你的第一球，有80%的概率是强势的内角球。”

　　“为什么？”

　　“很简单，从个人主观意识上来讲，那个时候他们一定想要积极的进攻，来展现大魔王泽村荣纯的强横实力。从客观的数据上来分析，大魔王丢掉安打之后，面对下一个打者，投内角球的概率超过了65%。两者结合来分析，对方第一球投内角球的概率绝对超过八成？”

　　“那万一你小子没有成功拿下安打怎么办？”

　　“那第一球投什么球的可能性，就太多了，如此多的可能，已经丧失了数据参考的价值。如果没有意外的话，你应该会被三振……”

　　虽然亚久津那个臭小子说他自己没有拿下安打的话，自己很可能被三振。

　　这很让人上火！

　　但不得不承认，那个家伙的大脑绝对跟普通人类有区别。既然他说泽村第一球，投内角球的概率要超过八成。

　　那么第一球可能是内角球的概率就绝对超过八成。

　　对于这一点，佐野修造深信不疑。

　　他一开始就瞄准了内角球进攻。

　　“嗖！”

　　白色的小球就像电影里的那种激光武器发射出来的激光一样。

　　眨眼就出现在了本垒板的上方。

　　打击区上，佐野修造的牙都咬碎了，毫不客气的对着这一球，果断挥棒。

　　“嗡！”

　　球棒挥动中，夹杂着低沉的声音，感觉就好像闷雷一样，震人心魄。

　　就算没有正面碰撞，一般人也能清楚的感受到这挥棒所带来的恐怖力量。

　　这个时候不得不赞叹一句，打者不愧是被称为怪物的佐野修造。

　　他的挥棒，实在惊人！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　“啪！”

　　球飞出去的速度无比之快，非常惊人。几乎连眨眼的时间都不到，就跌落在了三垒的边线之外。

　　“界外！”

　　甲子园看台上，数万观众被这惊人无比的挥棒，给惊呆了！

　　“太厉害了吧！”

　　“牛逼！”

　　“不愧是怪物打者，佐野修造。”

　　“老实说我还是第一次看到大魔王泽村的投球，被人这么快的打出去。”

　　……

　　观众们议论纷纷，一种难以言语的情绪，在他们心中蠢蠢欲动。

　　原来大魔王泽村荣纯，也不是完全不可战胜的。

　　跟蠢蠢欲动的这些观众截然相反，打击区上的佐野修造，脸色却并不好看。

　　刚刚那一球是贴着好球带的边缘，然后往内角滑动了！

　　这说明什么？

　　这说明之前亚久津的预言错了，对方投的内角不假，但是并没有投内角的好球，他们一开始投的就是内角的坏球。

　　他颇为震惊的看了一眼捕手位置上的克里斯。

　　捕手的位置上，克里斯脸上的表情丝毫不变。

　　他只是非常淡然的给泽村打出第二球的暗号！

　　第二球，偏外角的变速球！

　　变速球投出来之后，本来就会向外角逃窜。如今还要往外角投，这一球如果佐野修造不挥棒的话，八成也会变成坏球。

　　“乒！”

　　但是对于慢悠悠进入手边的变速球，佐野修造没有办法说服自己把这一球给放过去。

　　所以他理所当然的挥棒了！

　　不出意外，这一球又被打落到了界外。只不过跟第一球的位置不同，这一球跌落在一垒边线的界外。

　　“界外！”

　　佐野修造，再一次干净利落的把泽村的投球给打出去，引得观众席上支持西邦高中的球迷，尖叫不已。

　　大魔王泽村荣纯的投球，被连续打出去。

　　虽然打出去的球，并没有落在球场里边。

　　但观众们看得依然非常爽，非常非常爽。

　　曾几何时，打者能压着泽村荣纯这么玩儿了？

　　跟兴奋的观众形成反比，打击区上的佐野修造，额头上一滴大大的冷汗跌落下来。

　　太，可怕了！

　　虽然泽村投的这两球，他都打出去了。但这一点儿都不能让佐野修造放下戒心，他的心情烦躁的要命。

　　隐隐的，他有一种非常不好的感觉，感觉自己就好像被别人牵着鼻子走一样。

　　就在这个时候，泽村荣纯的第三球来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球直插内角，速度犀利无比。

　　佐野修造没有被这些表面的气相所迷惑，他眼睛紧紧的盯着飞来的棒球，准备计算挥棒时机，好把球打出去。

　　“啪！”

　　没等他计算好，白色的小球就狠狠的钻进了克里斯张开的手套里。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　超级怪物打者佐野修造，第一次跟大魔王泽村荣纯对决，竟然没有来得及挥棒，就被三振出局了！

　　未挥棒，三振出局！！

　　这一刻，原本支持佐野修造和西邦高中的那些观众，突然好像被人阉割了的小鸡仔儿一样，没了声音。

　　谁能告诉他们，刚刚究竟发生了什么？


第050章 打脸！

　　观众心中的疑问，注定没有人能为他们解答。

　　此时就连现场的解说，也是目瞪口呆。

　　超级怪物打者佐野修造跟大魔王泽村荣纯的正面对决，本来就是这场比赛最吸引人的地方之一。

　　两人的对决，直接引得观众席数万球迷沸腾。

　　在这一场对决中，佐野修造明明一直占据绝对优势的。

　　大魔王泽村荣纯连续两球都被漂亮的打了出去，虽然打出去的球没有落到界内，但是看那打击的速度，力量和质量。

　　感觉上怪物打者佐野修造，明显比泽村高出一个等级！

　　毕竟这是两人的第一次对决，第一次对决，佐野修造就精准的抓住了泽村的投球时机，并把球给打了出去。

　　感觉上很明显，佐野修造要更高一筹。他把泽村荣纯的球打出去，只是迟早的事情。

　　就在现场绝大多数观众都这么认为的时候，突然出现了变故。第三球，泽村荣纯投了超速直球！

　　面对这犀利无比的一球，佐野修造甚至都没有来得及挥棒。被未挥棒三振出局了。

　　之前所有给佐野修造喊口号，加油的观众。此刻都好像被阉割了的小公鸡一样，没有了声音。

　　就在他们认为泽村荣纯已经不行，即将被佐野修造干挺的时候，泽村‘啪’的一巴掌打在了他们的脸上，这一巴掌打的实在是太疼了，疼到想让人想装作若无其事，都做不到！

　　“魔王！”

　　“魔王！”

　　赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，那里会放过这样的好机会？

　　在泽村荣纯三振了佐野修造之后，他们立刻好像复活了的老虎一样，疯狂咆哮起来的。

　　那种感觉就好像在宣告着，他们才是这个球场上的主宰者。

　　大魔王泽村，回来了！

　　对手是全国第一候补的打者又如何？

　　大魔王照样三振了他。

　　记者席上。

　　大和田秋子皱着自己漂亮的眉头，不解的看着球场上陷入呆愣的佐野修造。

　　“怎么会连挥棒都来不及呢？”

　　“不是来不及，是算错了！或者更准确的说法是，他被青道高中的投捕，牵着鼻子走了！”

　　富士夫说道。

　　这一场对决，表面上看起来惊心动魄，好像是投手跟打者的正面较量。

　　但真实的情况却并非如此，这场比赛真正较量的双方是克里斯以及现在二垒上的渡地亚久津。

　　渡地亚久津算准了泽村第一球要投的球路。

　　而克里斯通过佐野修造，在打击区上的小动作同样看穿了，他在瞄准内角球。

　　意识到佐野修造瞄准的是内角球之后，克里斯毫不犹豫的给泽村配了内角的坏球，故意让佐野修造把球打出到界外。

　　这一次的失误，直接奠定了佐野修造之后被三振的结局。

　　“怎么回事？”

　　回到西邦高中休息区的时候，佐野修造还有些不明所以，气呼呼的问渡地亚久津。

　　“这也是没有办法的事，学长你的演技实在是太烂了。对方明显看出你在瞄准内角球打。”

　　“不可能！”

　　对于亚久津给他的这个答案，佐野修造连想都没想，直接否决了！

　　他是正常站位，怎么可能被看穿？

　　“对方的那个捕手，恐怕有看穿人心的力量！具体他是怎么看穿的，我不知道。但是他肯定发现你瞄准内角球了，不然他第一球是不会配内角坏球的！”

　　亚久津不紧不慢地说道。

　　说完之后，他还若有所思的看了一眼青道高中的休息区。

　　克里斯的配球固然让人惊艳，但更让他惊讶的却是泽村的控球和投球。

　　他竟然可以把球精准的控制在内角好球带的边界，利用卡特球的特性，让球偏离好球带。

　　真是可怕的家伙！

　　大魔王泽村荣纯的投球，恐怕早已经到了登峰造极的程度。这一场比赛想要从他的手里拿下分数，恐怕很难……

　　必须要想个办法才行。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　泽村虽然在最后时刻漂亮的三振了佐野修造，但是他第一局，还是丢了一支安打。

　　这真真切切的提醒着青道高中的选手们，对方跟他们之前所遇到的那两支队伍，截然不同。

　　他们是真的有实力跟青道高中一较长短的。

　　就算是投手丘上，有泽村荣纯这个大杀器在，也未必能保证不失分。

　　“所以必须要尽快拿下分数才行！”

　　青道第一个站上打击区的是仓持洋一！

　　他的目光非常之坚定，看样子是铁了心，打算要上垒了。

　　在这样激烈的豪门交锋中，率先拿下分数，有着非凡的意义。

　　仓持虽然平时喜欢跟泽村打打闹闹，欺负欺负小学弟。

　　但是内心中，他对泽村是非常爱护的。

　　为了减轻泽村荣纯的投球压力，身为球队的第一棒，他必须要上垒撬动对手。

　　来吧！

　　仓持打击的姿势拉得很开，看起来就好像瞄准的什么球打一样。

　　投手丘上。

　　亚久津不动声色的看了仓持一眼，然后非常果断的，投出了自己的第一球。

　　在整个交手的过程中，西邦高中所有内野的选手，都没有趋前。

　　“有便宜不占，是王八蛋！”

　　本心里坚定要上垒，西邦高中的内野选手，又没有采用趋前守备。

　　这种时候，仓持洋一大爷哪里会客气？原本拉得非常开的打击姿势，突然改了短打。

　　“乒！”

　　他非常灵巧的把白色的小球给碰出去，然后整个人化身猎豹，狂奔向一垒。

　　这一套动作做得不能说不漂亮，只是对方的反应速度比仓持想象中还要快的多。

　　在他离着还有两步上一垒的时候，白色的小球就飞射到了西邦一垒手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这干净利落的出局，让盗垒的仓持，非常的不爽。

　　怎么可能？

　　虽说他的短打并不十分漂亮，但西邦高中的那些选手，没有趋前守备，他应该能上一垒才对。

　　怎么可能，这么干净利落的就被解决？

　　当局者迷，旁观者清。

　　青道高中的休息区里。

　　克里斯跟御幸两个人，不知道什么时候聚在了一起。

　　“对方在仓持摆出短打之前，就已经开始小步的往前跑了！”

　　“他们看来是算准了，这一球仓持一定会短打……”


第051章 棒球优等生

　　不得不说，克里斯和御幸这两个人的观察力，实在是可怕。

　　他们还真看穿了，事情的真相。

　　西邦高中的选手们一开始就知道，仓持一定会短打。

　　刚刚守备住这一球的三垒手，不断用眼睛的余光，看向自家的王牌。

　　真不知道亚久津这家伙的脑子究竟是怎么长的？这也太牛逼了！

　　他竟然算准了，仓持一定会第一球就短打。

　　投手丘上，亚久津的脸上，看不出任何的异常。

　　对于其他人来说，不可思议的事情，对于亚久津来说，再正常不过。

　　“只要对手没有采用趋前守备，仓持洋一第一球用短打的概率达到了67.4%。”

　　这个时候只要亚久津稍稍的抛出一个小鱼饵，仓持一定会上钩的。

　　对亚久津来说，仓持第一球就短打，实在是再正常不过了。

　　选手的行动一般受两个方面的引导，第一个是数据。面对一种突发状况，选手十次里面有七八次是选择同样的应对方式。

　　那就说明，这种方式已经深入选手的骨髓，就算他刻意想避免，都避免不了。

　　当然，人不是机器，除了数据之外，还不得不考虑选手的性格，状态，场上的局势……

　　这些东西在一般人看来，光是考虑其中一项，就让人头大无比了。

　　但是在亚久津眼中，这就简单的跟幼儿园的数学题一样，就好像1+1等于2，2+2等于4，简单的很。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　“真是一个让人不爽的家伙！”

　　小凑亮介手里的球棒举的很高，眼神中充满了挑衅。

　　不知道为什么，他就是看亚久津不爽。

　　来吧，来吧！

　　面对小凑亮介的挑衅，亚久津表现的十分平静，感觉上好像完全没有把小凑亮介给放在眼里。

　　投球的时候也很随意。

　　简单的跨步，随着重心的转移，轻巧的把他手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，球路正中。

　　打击区上，小凑亮介脸上的表情，十分的慎重。

　　哪怕是面对这颗正中的好球，他都没有大意，挥棒很冷静。

　　“乒！”

　　球棒碰在白色的小球上，球威比小凑亮介想象中，还要重得多。

　　小凑亮介勉强把球给打了出去。

　　被打出去的小球落地反弹，被西邦高中的游击手接住，送上一垒，小凑亮介被封杀出局。

　　“出局！”

　　一球解决了仓持洋一，然后又一球解决了小凑亮介。

　　这一刻，亚久津在投手丘上的表现，跟泽村比起来，有过之而无不及。

　　两出局，无人上垒。

　　守备出现小疏漏的青道高中，进攻的时候也不顺畅。

　　“这节奏，有点乱啊~”

　　泽村慢悠悠的走上打击区，这场比赛，他被重新提拔到了第三棒。

　　手中的球棒，不时的轮出风声。

　　有意思，真有意思。

　　泽村可是有好长时间，没有这种被人牵着鼻子走的感觉了。

　　“不知道，你要怎么来对付我呢？”

　　站上打击区，泽村饶有兴趣的看向投手丘的亚久津。以他对亚久津的了解，亚久津肯定研究透了青道高中的每一个打者，这里面自然也包括他泽村。

　　只是不知道在亚久津的心目中，他泽村荣纯究竟是一个什么样的打者，有着怎样的实力和弱点？

　　手中的球棒被高高举了起来并微微晃动，泽村荣纯的跨步，不大不小。

　　泽村严阵以待的，等着亚久津的投球过来。

　　并没有让泽村荣纯多等，白色的小球就飞了过来。

　　站在打击区上的泽村，纹丝不动，这一球他并没有打算挥棒。

　　然而，投过来的小球比老狗撒尿还要无力。

　　这球就那么慢悠悠，慢悠悠的钻进了捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这样一球，泽村荣纯竟然选择了放过？

　　甲子园看台上，数万的球迷发出阵阵的嘘声。

　　哪怕打击区上站着的那个人是有名的大魔王泽村荣纯。他们也实在无法接受这一点，有人竟然对这么甜的球没有挥棒！

　　捕手位置上，平原零足足过了好一会儿，才让自己扑通扑通的心脏给冷静下来。

　　看到亚久津暗号的时候，平原零当时的心脏，都差点没从嗓子眼里跳出来。

　　太尼玛吓人了！

　　亚久津第一球竟然要投正中的直球。

　　要知道，他们现在面对的对手可是大魔王泽村荣纯，尽管对方只是一年级的新生，但现在谁还敢把泽村荣纯当一年级的新生看？

　　对手如此强悍，他却要投普通的直球，还是正中。

　　虽说根据棒球场上的潜规则，在前两棒都第一球被解决之后，第三棒无论如何都不能第一球就挥棒的。

　　可泽村荣纯是什么人？那可是有名的不按常理出牌，泽村荣纯站在打击区上，谁知道他会不会第一球就挥棒？

　　还好还好，他们赌赢了。

　　长长的出了一口气，平原零总算恢复过来。

　　虽说赌注有点大，但效果是毋庸置疑，非常好！

　　刚刚那一球绝对成功扰乱了泽村。

　　下一球：外角的滑球！

　　泽村属于左打者，对于他来说，外角的滑球，球变化的方向也是外角。

　　这种球就算泽村荣纯可以用球棒碰到球，也会变成界外球。

　　打击区上。

　　泽村闷闷的吐出了一口浊气。

　　“真是个怪物啊！”

　　他第一球没有打算挥棒，这一点很明显被亚久津给看穿了。

　　这样被人处处牵着鼻子走的对手，泽村荣纯还是第一次遇到。前世的时候，他站在打击区上，跟亚久津交手。从来没有想过，亚久津竟然是这么厉害的家伙。（前世在高中的时候，泽村荣纯的打击实力实在是一般得很，不管是对方投手厉害还是不厉害，他都常常被三振。一直到了三年级，他的投球陷入了小瓶颈，才在打击上花费了更多心力。到了三年级夏天的时候，他的打击已经能在青道高中派上用场了。泽村真正打击成熟，成为不错的打者，是进了大联盟之后的事。）

　　“他怎么会知道，我会遵守棒球场上的潜规则？”

　　只是让泽村不解的是，亚久津怎么能够肯定，自己一定会接受棒球场的潜规则呢？


第052章 泽村的‘报复’

　　泽村的疑惑，平原零一样有。

　　他也很想知道，亚久津是如何确定泽村第一球，不会挥棒的？

　　“泽村的投球，看起来随心所欲，其实非常的合规矩。特别是面对需要谨慎对待的对手，他更会尊重所有的棒球潜规则。”

　　投手丘上。

　　亚久津对于泽村第一球不挥棒，倒是一点都不奇怪。

　　这一点，记者席上的大和田秋子，却非常的吃惊。

　　“感觉泽村同学，好像被对手看穿了一样。第一球，没有打算要挥棒呢。”

　　富士夫点点头：“在棒球场上，有一些没有明文规定的潜规则。其中就有这样一条，之前两个打者都是一球被解决的情况下，已经两出局，第三个打者是不会第一球挥棒的。这主要是为了扰乱投手的节奏……”

　　“这也太死板了吧？泽村选手不像是那么死板的人啊？”

　　“这种事与其说死板，不如说是宝贵经验来的更合适些。一些潜规则，能维持几十年，自然是有它的道理的。泽村选手选择尊重这些规则，也有他的道理。唯一让人吃惊的是，他的这些心思显然被西邦高中的投手亚久津选手猜到了。这才故意投好打的甜球，来示威。同时也是为了扰乱泽村选手……”

　　大和田秋子，瞪着自己的大眼睛，不解的看着富士夫。

　　就那么普普通通的一颗甜球，怎么让自家前辈一说，就变得惊心动魄了呢？

　　惊心动魄的交锋还在继续。

　　泽村当然不会因为亚久津的一颗挑衅球，就有所动摇。

　　他手中的球棒不停晃动，眼神锐利的看着投手丘上的亚久津等着看他出招。

　　“嗖！”

　　就在这时，亚久津的第二球就来了。

　　速度真快，足足有一百四了！

　　打击区上，泽村手中的球棒，也是抡圆了，狠狠打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞了出去。

　　“啪！”

　　“界外！”

　　这颗飞出去的小球，落在了三垒的边线之外。

　　一个好球，一个界外。

　　眨眼间，泽村被两好球追逼。

　　打击区上，泽村的脸色变得非常难看。

　　球是外角的滑球！

　　这球直接到了好球带之外，泽村勉强打中就不错了。想要打进球场，实在不怎么现实。

　　“你这是自己找死！”

　　泽村的目光沉了下来。

　　他虽然没有亚久津来的聪明，但也有一点。之前泽村打击，挥棒向来积极。他极少有被两好球追逼的时候。因为被两好球追逼之前，他就把球打出去了。

　　“不管你有多聪明，投球解决对手，总是需要资料的。我两好球之后的打击资料，你应该没搜集到多少。就算有，那几个也很难构成数据流来分析。”

　　我倒是要看看，你怎么来解决我？

　　泽村打击的架势，拉的更开了。两条腿，跨成了大大的一字，手中的球棒举的很高，球棒还在微微摇晃。

　　面对亚久津，他的眼神中，只有斗志，没有半分迷茫。

　　捕手的位置上，平原零的心里，下意识的就是一踌躇。

　　看了亚久津两球，泽村竟然还能不为所动。这样的对手，他们之前很少碰到。

　　亚久津的投球，就好像钓鱼一样。他投的越多，鱼线就放的越长，钓的鱼也就越大。

　　以往打者面对亚久津，都会有一种被人牵着鼻子走的感觉。

　　他们会不舒服，会毛躁……

　　而泽村的脸上，完全没有这种表情。面对亚久津张开的蜘蛛网，他就好像玩特技一样，灵巧的穿梭其中。

　　投手丘上，亚久津也是一样，投球的节奏都没有变化。

　　“嗖！”

　　白色的小球，轻飘飘的投了过来。

　　这是，变速球！

　　泽村的动态视力，虽然没有小凑哥哥好。但变速球和普通球还是能勉强分出来的。

　　对于亚久津的变速球，泽村完全可以等球进入手边之后，再挥棒。

　　这种等待，是一个短暂又危险的过程。

　　挥棒的时机早一点不行，晚一点也不行，必须要恰到好处。

　　泽村很有耐心，这是他前世加今生无数次比赛经验换来的。

　　一个人的能力，除了他的专业技能和情商之外，他个人的见识，也决定着他的成就。

　　现在的高中里，见识比泽村更高的，实在是找不出来。

　　他等到了，就是现在！

　　泽村手中的球棒，好像通灵的武器一般，灵巧的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后像断了线的风筝一样，飞了出去。

　　球打出去，泽村的脸上，也带出了几分笑容。

　　亚久津，这一世，我终于打中你的球了！

　　捕手的位置上，平原零看着泽村把球打出去，就好像看到飞虫挣脱了蜘蛛网一样。眼中充满了不可思议。

　　这怎么可能？

　　亚久津竟然投了三球，还没有把打者给网络住。

　　大魔王泽村荣纯，究竟是何方神圣。

　　白色的小球被打出去，落在外野的空档里。

　　西邦的中坚手和右外野手，都差了两步，没有能接住棒球，眼睁睁的看着棒球从他们眼前，飞了出去。

　　泽村借着这个机会，一口气上了二垒。

　　之前亚久津拿下二垒打，如今泽村也一样拿下了二垒打。

　　两人的交手，算是半斤八两。

　　两出局，二垒有人。

　　“魔王大人！！！！”

　　看台上，宫本小朋友的嗓音都已经不正常了。

　　他的身后，两千多魔王禁卫军的兄弟们，更是站起来齐声欢呼。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　一开始是他们自己，后来赤心兄弟会的兄弟们也来帮忙。到最后，全场支持青道高中的球迷，跟着一起沸腾起来。

　　场面空前的激烈。

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　泽村拿下二垒打，然后结成队长站上了打击区。

　　青道高中休息区的小伙伴都坐不住了，他们一个个站起来，尽情的嘶吼着。

　　“队长！”

　　“阿哲！”

　　“拿下安打吧。”

　　这场比赛，双方的投手都非常让人感觉棘手。

　　可以想象，比赛的胜负很可能就是两个投手之间的较量。

　　先拿下分数的一方，将占据绝对的主动。

　　如今，就是青道高中拿下分数的好机会。

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡监督，犹豫了一下，最终没有对场上的投手，打出暗号。

　　他相信，亚久津一定可以度过这次危机。


第053章 最保险的做法！

　　两出局，二垒有人。

　　打击区上的打者是青道高中的第四棒结成。

　　结成哲也，现在的名气还比不上拥有怪物打者称号的佐野修造。但这并不意味着，他的实力就比佐野修造差。最起码在西邦高中选手收集的资料评价里，结成是不输给自家最强打者佐野修造的。

　　二垒有人的情况下，挑战这样的对手！

　　不管是谁，都不敢拍着自己胸脯保证说，自己一定能解决对方。

　　捕手的位置上，平原零心中也很犹豫。

　　他们之前看青道高中比赛录像的时候，就对结成哲也的挥棒，有很深的印象。

　　老实说，他实在不想在垒包上有人的情况下，对上这个打者。

　　尽管现在已经两出局到手，但是泽村荣纯也到了二垒。只需要结成拿下一支安打，在二垒的泽村荣纯，就很有可能跑回本垒。

　　“接下来的配球，必须小心了！”

　　平原零心里，是这么告诫自己的。

　　想了想他给投手丘上的亚久津，打出了暗号。

　　第一球：内角偏离好球队的坏球！

　　对付结成这样的打者，冒然投好球是非常危险的，第一球先看一下打者的反应，然后等到打者有所动作，他们也好决定接下来的配球策略。

　　投手丘上，亚久津微微点头后，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　球速高达140公里的白色小球，飞起来也是很快的。几乎是眨眼间，白色的小球就出现在了打者手边。

　　“啪！”

　　白色的小球，径直扎进了捕手的手套里。当然，这是一颗偏离了好球带的坏球。

　　捕手的位置上，平原零十分惊讶的看了一眼打击区上的结成。

　　刚刚白色的小球，飞进打者手边的过程中，打击区上的结成，竟然没有任何反应。

　　一动不动，仿佛一座亘古不变的古老雕塑。

　　让人隐隐有一种，不寒而栗的感觉。

　　太让人难受了！

　　必须要想个办法才行。

　　第二球，犹豫了一下，平原零依然给亚久津打出了坏球的暗号。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　面对这一球，打击区上的结成，同样没有做出任何反应，跟他之前的表现一模一样。

　　球数零好，两坏！

　　这就比较尴尬了。

　　不想保送结成的情况下，下一球就要投好球了。不然球数变成零好三坏，那投捕搭档才真的被动了。

　　只是连续两球，结成都没有给出过任何反应，这样一来，平原零也不知道自己该怎么配球了。

　　亚久津很强！

　　不管是控球，还是球速，乃至于球路的变化。

　　他的水准都是登峰造极，全国顶尖的。

　　但这并不意味着，亚久津的投球就没有任何弱点了。他不但有，而且还有足足两个。

　　说是弱点，也并不准确。更准确的说法是，还不完美！

　　亚久津的所有变化球都很犀利，可能是因为它们都太犀利了，反而显不出真正的决胜球来。

　　亚久津并没有专属的决胜球。

　　这就是他的第一个弱点。

　　就像现在，想要跟结成硬碰硬。平原零甚至想不出亚久津有什么必胜的球路，一定会让打者打不中的。

　　犹豫了那么几秒，平原零还是给出了暗号。

　　面对结成这样的打者，他终归是不敢太冒险的，只能选一些边角的变化球！

　　以亚久津恐怖的控球能力，他说投出来的边角变化球，绝对足够迷惑结成。

　　只是看到他给出的暗号之后，投手丘上的亚久津却没有点头，而是非常果断的摇了摇头。

　　内角的变化球太过危险吗？

　　这一点平原零不敢确认。不过既然亚久津提出了异议，他认为自己还是要尊重亚久津的想法。事实证明，球队打到现在，亚久津还没有错过。

　　于是平原零又换了另外一种配球，这一次他采用的是外角的变化球。

　　只是投手丘上的亚久津，依然没有点头。

　　连续又换了两三个，结果都是一模一样，亚久津都在摇头。

　　这个时候平原零也意识到不对了，他立马跟主裁判申请了暂停。

　　“暂停！”

　　喊了暂停之后，平原零跑上投手丘，一边摘下自己脸上的面罩，一边问道。

　　“钓鱼还是保送？”

　　既然亚久津没有同意用边角的变化球，那就说明他没有打算硬碰硬。这样一来，目的就很简单了，要么用钓鱼球，要么就是保送。

　　不等亚久津给自己回答，平原零接着自顾自地说道。

　　“两出局，二垒有人一垒的垒包还空着。眼下并不一定要跟青道高中的四棒硬碰硬。只是现在刚刚第一局，如果保送对手的话……”

　　“不用管第几局，这一场比赛，全打席保送结成哲也。”

　　什么？

　　哪怕做搭档的时间不短了，对于亚久津离经叛道的想法，平原零依然感觉很难接受。

　　全打席保送！

　　这样一来，这场比赛不管他们胜败，结成都会出大名吧。

　　他们有必要这么帮青道高中的选手吗？还是说，亚久津没有信心对付结成哲也？

　　“不用把嘴巴张得那么大，就算是你把嘴角咧到耳朵边儿上，也不可能帮助我们获得胜利。棒球场上能获胜的一方，是丢分比较少的一方。而不是四坏比较多，安打丢的比较多的一方。你一直有一个误区，对方有效的上垒数越多，就代表他们获胜的可能性越高，其实这是错的！”

　　“不管对方的有效上垒数有多少，只要没有得分，一切全都是零。所以我们要做的就是，把丢分的可能性降到最低。以这个为前提，全打席保送结成就是理所当然的事情了！”

　　“你！！”

　　听了亚久津离经叛道的言论，平原张大了嘴，你了半天，也没你出什么东西来。

　　尽管亚久津说的话，让他十分听不惯。但不得不承认，这个家伙说的还真有些道理。

　　平原零灰头土脸的从投手丘上退了下来。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　两人出局，一二垒有人。

　　现在保送结成，虽然让很多观众感觉西邦高中的王牌投手，没有勇气。

　　跟大部分观众还是理解他的做法的。

　　毕竟二垒有人，跟对方的四棒硬碰硬，还是比较危险的。


第054章 数据棒球

　　两出局，一二垒有人。

　　比赛局势的变化，让人有些目不暇接。

　　走上打击区的伊佐敷纯，心中的怒火，无论如何都压不住。

　　“避开跟结成的对决，想要从老子身上拿下出局数啊，拿老子当什么？”

　　身为青道高中的核心打者，如此被人轻视，实在气人。就算换了一般性格比较平和的选手，这个时候都免不了要一肚子火，更不用说伊佐敷纯的性格，还远远算不上平和。

　　“敢看不起老子，一定让你知道知道什么叫厉害！来吧，小子。”

　　伊佐敷纯下巴上留着小胡子，颇有几分社会人的气质，被他盯上，实在让人难受。

　　这样危险的目光，并没有吓住亚久津。

　　对付伊佐敷纯，他早有计划。

　　青道高中的打者，除了左外野的板井一郎之外，都多少有了自己的体系和风格。这种风格让他们在跟对手对决的时候，底气十足。可同样因为这风格，他们的打击特点就变得无比明显。

　　就像伊佐敷纯，他特别擅长对付控球好的投手。

　　因为他的风格就是打击范围广，挥棒积极。别说是落进好球带的好球了，就算是偏离好球带的坏球，只要不是偏离的太远，他都能够笼罩到，并打出去。

　　这就是青道高中核心打者伊佐敷纯的能力！

　　可同样，他这种积极挥棒的风格也能被人利用。

　　就像现在。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸飞出。

　　面对这犀利的一球，打击区上的伊佐敷纯几乎没怎么犹豫，直接把手中的球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　低角度的小球被打中之后，并没有向低处反弹，反而是高高的飞了起来。

　　打击区上，伊佐敷纯的脸色有些难看。

　　刚刚也不知道怎么，他鬼使神差的就认为对方投过来的一定是指叉球。

　　挥棒的时候，为了能够打中下沉变化的指叉球，他的挥棒就低了一些。

　　结果白色的小球并没有降低，反而是一颗标准的直球。棒球碰在球棒上，直接高高反弹起来。

　　捕手的位置上，平原零站了起来，往前跑了几步，用手套把这颗落下来的小球给接住。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　青道高中在两出局之后，发动的强悍攻势到此为止。

　　尽管经历了五个打者，中间甚至还投了一个四坏。但其实第一局，亚久津的投球数并不多。

　　总共10球！

　　这投球的总数，跟拿下三个三振，经历四个打者的泽村，几乎是不相伯仲。

　　就体力消耗的情况来说，强行拿下三振的泽村荣纯体力的消耗，还要比亚久津更大些。

　　“情况有些不对。”

　　二局上半青道高中上场守备前，克里斯师傅突然对泽村说道。

　　“怎么说？”

　　“对方好像刻意在保留体力。”

　　嗯？

　　虽说泽村自己也有这样的感觉，但是现在毕竟才刚刚第一局，他有些不太敢确定。

　　经过克里斯一证实，他知道自己的那种感觉应该没有错。

　　亚久津确实在刻意的保留体力，尽量避免增加自己的投球数。

　　“他已经预料到这将是一场艰苦无比的投手战！而且做好了打持久战的准备，甚至连加赛的准备都有。”

　　“那我们怎么办？”

　　“会用钓鱼球，依靠守备拿下出局数的，又不是只有他自己。我们也一样可以这么做，而且做得比他还要好。”

　　“对！进攻的时候也可以选择跟他纠缠，140公里的球速，虽然不慢，但是放在我们青道眼中也并没有快到哪里去。诚心纠缠的话，对方应该也会头疼。”

　　泽村的肚子里，并没有亚久津那么多花花肠子，但他知道一个道理，那就是怎么让对手不好过，他就应该怎么做。

　　竟然亚久津想要尽量减少他自身的投球数来保存体力，那泽村自然不能让他称心如意。

　　你想要保留体力，我偏偏让你多投球。

　　二局上半，泽村开始以怪癖球为核心来投球。

　　“第五棒，捕手，平原零选手。”

　　根据西邦高中之前所搜集的资料，泽村前三局一般都会投一些刁钻的变化球，靠三振来拿下前几个出局数。

　　用亚久津的分析来说，这就叫先声夺人。

　　这样对手就会认为，泽村的球别说打出去了，就算想要打中都无比的困难。

　　接下来他们会自己主动调整自己的打击策略。

　　而泽村接下来会用怪癖球和钓鱼球，依靠守备来拿下出局数。

　　……

　　泽村的这套策略，用起来堂堂正正，一点儿都不怕被对手看穿。

　　如果用谋略的方式来讲，这就是堂堂正正的阳谋。

　　这一场比赛，平野零理所当然的认为，泽村还会采用相同的套路，之前泽村的这一套策略几乎是完美无缺的，从来没有失手过。

　　只要没有任何的意外发生，泽村完全没有理由更改策略。

　　抱着这样的想法，平原零的握棒并不长，他采用的是准确打击的握棒长度。

　　来了！

　　平原零刚刚准备好，甚至没有来得及把目光完全放在泽村身上。

　　白色的小球就嗖的一声飞了过来。

　　球路内角！

　　咬了咬牙，平原零对着这一球，果断挥棒了。

　　在他看来，这一球要么是普通的内野直球，要么就是内野的卡特球。

　　泽村荣纯之所以投这么刁钻的球过来，最主要的目的就是为了让自己错失挥棒的时机，他们好借此来拿下好球数。

　　“想得美！”

　　打击区上，平原零果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，斜斜的飞向三垒界限之外。

　　三垒的位置上，增子学长呜哈呜哈的跑了上去，在界外的接住了这即将落地的一球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　西邦高中的休息区。

　　亚久津好整以暇地说道：“这一球，就算是我们在休息区上看，都能看出棒球移动了呢。”

　　西寺乡监督点点头。

　　“这大概就是传说中，泽村选手的秘密杀招之一，怪癖球吧？能把这样的球精准的投在角落，这样的投手，对付起来，非常棘手呢。”

　　……


第055章 超级大脑VS超级天赋

　　“一出局！”

　　在增子学长接杀平原零之后，泽村突然伸出一根手指，对着周围喊道。

　　“一出局！”

　　“让他们打过来吧。”

　　“解决他们。”

　　青道的野手们，很快理解了泽村的意思，跟着喊道。

　　看台上。

　　一个职棒的球探，情不自禁的喃喃说道：“真厉害！”

　　“三木先生？”

　　球探旁边，一个高挑的女助理，关心问道。

　　“怎么了？”

　　三木回过神，转头看向自家漂亮的女助理。

　　“您刚刚说什么？”

　　女助理疑惑问道。

　　“我是说场上的投手。”

　　“他明明没有做什么啊？”

　　“不，他做了。他在掌控比赛的节奏。”

　　拿下一出局之后，泽村好像火力全开一样，投球越来越顺畅。只是不知道是不是因为节奏太快的关系，泽村的控球没有之前那么刁钻了。一些好打的球，也偶尔会飞出来。

　　西邦高中的打者，可都是各个中学毕业的强棒精英，他们如何可能放过这样的好机会？

　　“乒！”

　　“乒！！”

　　白色的小球被连连打出去。

　　只是西邦打者的运气不是特别好，他们打出去的球没有落在青道守备的空档里。

　　一球落在二垒手身旁，被小凑亮介给接住，送上一垒。

　　另一球打出游击手上方的高飞球，被仓持直接接杀。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　看起来打者终于找到了打击节奏，没有被泽村的投球所迷惑。

　　西邦高中的打线，强势的很。

　　只是，客观点说。这一次泽村仅仅用了四球就拿下了三个出局数。

　　到现在为止，两局比赛投完，投球数维持在14球。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　之前保持良好投球节奏的亚久津，突然发现青道高中的打者，不在冒然挥棒了。

　　就像他们的第六棒增子，前两个好球都没有挥棒。

　　一直到第三球，他才无奈的打了一个外角的变化球，球被西邦高中的一垒手拦住。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　亚久津的眼中，带着一丝冷笑。

　　青道的反应还不错，这么快就将计就计了。

　　只不过，你们是不是也太小看我了？

　　打线轮到第七棒的时候，克里斯学长也想观察两球，得到更多的情报和资料，没想到对方直接跟对付泽村一样，投了一个没有半点球速和球威的直球出来。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上，克里斯的脸色变得有点复杂。

　　亚久津的应对之快，有点超乎他的想象。仅仅看过增子的挥棒，他竟然就知道青道更改了策略。（之前回休息区的时候，克里斯跟片冈商议过后。片冈监督决定更改战术，以消耗亚久津的投球数为主。）

　　他回头看了片冈一眼。

　　片冈的脸色同样很复杂，然后克里斯就看到片冈冲着自己摇摇头。

　　灵活应变吧，对方既然已经看穿青道的策略，继续默守陈规，吃亏的只能是青道。

　　克里斯点点头，然后重现摆出等待打击的架势。

　　“反应的真快！”

　　投手丘上，亚久津也来了兴致。

　　仅仅看了自己一球，克里斯就知道了自己的打算。这样的对手，亚久津还是第一次遇见，他顿时来了兴趣。

　　对亚久津来说，打棒球最痛苦的事情，莫过于跟一帮脑子里除了肌肉什么都没有的家伙打比赛。就算赢了对手，他也一点成就感都没有。

　　原本他以为青道这种全国顶级豪门里，必然会盛产那种家伙呢。结果交手之后才发现，完全不是那么回事。青道高中的每一个打者，都很有意思。

　　这成功的激起了亚久津的兴趣。

　　“那就来吧！”

　　他的大脑中，关于克里斯的资料，瞬间浮现了出来。

　　中学时代的关东第一名捕，打击实力非凡。打击扎实，几乎所有好球带的球，都能打中。想要三振他，成功率在11.2%左右。想要解决他，最好的方法是钓鱼球……

　　第一球，应该是外角的坏球！

　　对方打击的概率是23.45%，观察的概率是71.52%，短打的概率是5.03%。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　改了打击姿势的克里斯，眼睁睁的看着这一球飞进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　棒球从坏球的位置，滑进了好球带。

　　打击区上，克里斯的脸色有点难看。

　　虽说没有绝杀的决胜球，但亚久津这种边角的变化球，实在是厉害。

　　眨眼间，他就被两好球追逼了。

　　接下来这一球，就算是稍微偏离了好球带的坏球，他也只能挥棒。

　　“嗖！”

　　没容克里斯多想，白色的小球，再度飞了过来。

　　克里斯的眼睛一直没有离开飞来的棒球。

　　来了！

　　他手中的球棒，高高举了起来，然后狠狠的挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后落地反弹，被西邦的游击手接住，送上一垒。

　　“出局！”

　　打击区上，克里斯的脸色有点难看。

　　是曲球！

　　横向的变化，纵向的变化，以及深度变化。

　　亚久津倒是把自己磨炼的不错，这些变化配合上他一百四的球速和精准的控球……

　　“虽然名气比不上大魔王泽村和东京王子成宫鸣，但要说实力，他也绝对是全国最顶尖的投手之一。”

　　这是克里斯对亚久津的评价。（原著中，西邦是跟稻城打的，那场比赛西邦的投手虽然没露脸，但就表现来看，也不比成宫鸣逊色。亚久津是原创，但并不是没有根据。）

　　两出局，无人上垒。

　　接下来，轮到了第八棒白州。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　白州虽然被三振了，但他却是唯一一个完成片冈监督任务的。

　　他成功让亚久津投了超过三球。

　　西邦高中的休息区。

　　“硬是逼着亚久津投了两位数的投球啊，青道的这些打者，还真是优秀。”

　　西寺乡一脸笑容地说道。

　　虽然是夸青道，但他脸上的表情却并不如何严肃。看起来对青道的策略，并没有太放在心上。

　　一局十球，九局下来也就一百来球。

　　亚久津的体力虽然并不出众，但坚持一百多球还是没问题的。

　　如果青道高中想靠着这样的方法来拖垮亚久津，那他们就太天真了！

　　比赛继续。

　　……


第056章 真正的恶魔，觉醒

　　三局上半，西邦高中进攻。

　　在亚久津精彩表现之后，泽村也不甘示弱。

　　他连续投怪癖球，依靠守备来拿下出局数。

　　五球就解决了西邦高中的三个打者，拿下三个出局数。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　尽管西邦高中打者的气势，半点没有衰弱。但干脆利落的出局数，还是忍不住让他们的心中冒起了一丝丝的寒意。

　　太尼玛吓人了！

　　“到现在为止，青道高中的投手，投了多少球了？”

　　西寺乡监督问身边的助理。

　　“19球！”

　　十九球！

　　西寺乡心里就是一震。

　　平均一局比赛六球就解决了！

　　大魔王泽村荣纯，不以三振为目的投球的时候，怎么看起来更可怕呢。

　　“必须要想个办法才行。”

　　泽村的体力保存的太好，想要拖垮他来拿下分数已经不现实了。

　　这个时候，必须另外想办法来拿下分数。

　　西邦高中的监督西寺乡在想着如何对付泽村，却没有想到，他们自己在第三局的时候，却迎来了大麻烦。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　这进攻是从第九棒，板井开始的。

　　跟大家预料的一样，板井没有能创造奇迹，被干净利落的解决掉了。

　　就连青道高中的选手，对这个结果都接受的很快。

　　板井被解决太正常了，这个时候他要是能拿下安打，青道的小伙伴们，没准会更惊讶。

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到了仓持！

　　“太讨厌了！”

　　仓持的智商虽然没有多高，但他的直觉却很敏锐。

　　他敏锐的感觉到，自己正在被对方牵着鼻子走。

　　这可不行！

　　他仓持大爷是什么人？那是自由的猎豹大人，怎么能被人牵着鼻子走呢。

　　西邦高中的内野手，没有一个趋前守备的。

　　这种时候，仓持非常有短打的冲动。但他清楚，西邦的这番动作只是表面的。他们的内野手，其实都做好了向前冲的准备。

　　一旦自己用短打，局势将变得无比凶险。

　　老老实实打击吗？

　　扪心自问，仓持大爷毫不犹豫的放弃了这个选择。可以解决小凑学长，伊佐敷纯学长，克里斯学长的投手。他能打出去拿下安打的概率，有多高？

　　总不可能超过短打！

　　心中一发狠，仓持直接把球碰向投手正面。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去，仓持立刻飞奔向一垒。

　　对方的一三垒手，都已经做好了向前冲的准备。那他们的投手呢？

　　玩脑子的人，身体反应速度肯定不如他们这些喜欢直接动手的！

　　这一点，早在的打架的时候，仓持就深有体会。那些喜欢出馊主意的‘狗头军师’，有一个算一个，一打架立马就怂了。

　　想来，亚久津应该也是一样。

　　这么想着，仓持马不停蹄的奔跑着。

　　“啪！”

　　比上一次更快，白色的小球就出现在西邦一垒手的手套里。

　　投手丘的前方，亚久津若无其事的往回赶。

　　仓持的选择，跟他想的一样。

　　不得不说，青道的这些打者，还真是挺可怕的。他们都知道，自己能干什么，怎么做才是对自己，对球队最有利的。

　　“当然，这样对我也有好处。他们的想法，很容易就能猜出来。”

　　两出局，无人上垒。

　　“可恶！”

　　仓持知道自己又被算计了。

　　“这家伙好像能看穿我的想法一样！”

　　跟小凑亮介交错而过的时候，仓持分享着他所获得的情报。

　　尽管之前他就有这种直觉，但当时毕竟是第一次交手，他有些不敢确定。但第二次依然被对方猜中，仓持就知道对方肯定有什么他不知道的奥秘。

　　小凑亮介点点头，走上打击区。

　　对于仓持说亚久津看穿他的心思，小凑亮介是不信的。

　　相比之下，他更愿意相信之前泽村跟克里斯在休息区的分析。

　　对方之所以知道他们要怎么做，并不是看穿了他们的想法。只是基于局势和他们资料的一种判断！

　　智商200的超级天才！

　　“那究竟是多聪明的大脑啊？”

　　饶是自认自己不算笨的小凑亮介，想起泽村口中的智商两百，还是忍不住心里发颤。

　　动心眼，小策略，想要骗过对方。

　　估计很难！

　　“那我就硬碰硬好了，你总不能连我也保送吧？”

　　小凑亮介把球棒牢牢的攥在手里，然后眼睛一眨不眨的看着投手丘上的亚久津。

　　“嗖！”

　　白色的棒球飞来，小错亮介不为所动。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一颗好球，而且是比较甜的好球。打击技巧惊人的小凑亮介，竟然没有挥棒？

　　青道高中的休息区里。

　　所有人的脸色，都变得古怪起来。

　　小凑亮介不是第一个，之前泽村和克里斯也曾经放过这种好球。

　　“这家伙也太可怕了吧，他怎么知道，谁第一球不挥棒？”

　　小凑春市也看出猫腻来了，只不过这个猫腻让他有点难以接受。

　　“对方的选择，是有大量资料作为参考的。”

　　御幸在一旁说道。

　　“资料，局势分析，对手的个性分析。只要真正掌握这一切，自然就不难猜出对方想要做什么……”

　　他御幸，在打击的时候赌球，就是这么做的。

　　只不过他在准确率方面，比亚久津差了不少。尤其是垒上没有人的时候，他更是常常猜错。如果他有亚久津这样的大脑分析能力，说不定御幸能棒棒全垒打呢。

　　投手丘上。

　　亚久津接过平原零回传给他的球，然后认真的看了打击区上的小凑亮介一眼。

　　对方的打算，他看穿了。

　　“嗖！”

　　第二球，依然是非常甜的一颗球。

　　看到亚久津投出这一球，平原零感觉自己都快疯了。

　　连续两个甜球！

　　就算是为了扰乱打者，这险冒的也太大了吧？

　　万一，对方挥棒呢？

　　没有万一，打击区上，小凑亮介依然纹丝不动。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这个时候，平原零的小心脏总算回到他的身体里。

　　太吓人了！

　　跟亚久津搭档，对自己的心脏，实在是个不小的挑战。

　　投手丘上。

　　亚久津心中冷笑。

　　不用那么大惊小怪的，对方压根就没有想过要挥棒！

　　打击区上，一个真正的恶魔觉醒了。


第057章 一战成名的恶魔哥哥

　　亚久津算准了，不管前两球他投什么，小凑亮介都不会挥棒。

　　这一次，小凑亮介是打定主意，要选四坏了！

　　当然，他这么做还有另外一个目的，那就是为了消耗自己的投球数。

　　“有那么容易吗？”

　　亚久津的感觉，就好像遇到了一道非常有趣的数学题，整个人都情不自禁的兴奋起来。

　　现在我已经两好球领先，占据了绝对的主动。这就相当于一道题，前面所有的步骤已经解析清楚，剩下就只是简单的运算。

　　接下来，就看是拿下最后一个好球数三振对方，还是让对方把球打进球场，依靠守备来拿下最后一个出局。

　　在亚久津看来这两个，都是一样的。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞向外角。

　　这一球，看起来是一颗标准的坏球！

　　小凑亮介有极为恐怖的选球眼光，好球坏球，他分的很清楚。

　　所以，这一球他应该不会挥棒。

　　投手丘上，亚久津就好像已经看到了胜利的曙光，脸上露出轻松的笑容。

　　白色的小球在接近打者手边的时候，突然向好球带滑动。然后近乎贴着外角好球带的边线，往平原零张开的手套里飞。

　　这是一颗外角滑向内侧，钻进好球带的滑球！

　　原本的坏球，变化之后成了好球。

　　“赢了！”

　　捕手的位置上，平原零的眼中闪过一丝兴奋。

　　虽说亚久津解决打者就好像吃饭喝水一样简单，但三振他还是很少拿下的。

　　这一场比赛，看起来要刷新一下亚久津的三振记录了。

　　没等他眼中的兴奋褪去，他的眼前突然出现了一根球棒。

　　“乒！”

　　那根球棒，精准的击打在白色的小球上，然后把小球给碰了出去。

　　“啪！”

　　被碰出的棒球，落在了一垒边线的界外。

　　“界外！”

　　打击区上，小凑亮介低声的吐出三个字。

　　“第三球！”

　　投手丘上，一直比较淡定的亚久津，脸色也有了变化。

　　等待打击的位置上，泽村好整以暇的用自己的手指，敲打着自己手中的球棒。

　　修罗渡地亚久津，你就好好享受我这些学长的慷慨馈赠吧，他们一定会让你大吃一惊的。你大脑的数据库，恐怕要刷新了。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　又是一球被打飞到界外。

　　小凑亮介低声嘀咕道：“第四球！”

　　投手丘上，亚久津放弃了三振小凑亮介的想法。

　　很明显，小凑亮介的目的不是选四坏那么简单。他压根就没有分辨球的好坏，而只是简单的想要把球打飞到界外。

　　他的目的是消耗我的投球数！

　　只是如此而已！

　　所以他才连靠近好球带边线的界外球都打。

　　不用区分球的好坏，只是单纯把飞来的棒球，给打到界外。

　　单纯的目的，增幅了小凑亮介的专注力。

　　现在他什么都没想，只是一心想着把球打飞到界外。

　　这样的做法几乎是找死的，俗话说人有失手，马有失蹄，早晚有一球，小凑亮介会碰不到，或者是碰到了打进球场。

　　到了那时，就是小凑亮介被解决的时候。

　　亚久津知道这一点，却也无可奈何。

　　两军对垒也好，两个人打仗也好，永远是这个道理，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　一个匹夫一旦豁出性命，也会爆发出惊人的破坏力。

　　像小凑亮介这样，抱着出局的决心，来特意消耗亚久津的投球数，绝对够让人头疼的。

　　“我最讨厌这样的对决了！”

　　作为投手来讲，这个时候好像没有什么特别好的办法，只能够硬碰硬。

　　亚久津不喜欢这样没有任何技术含量的对决。

　　可是他没有任何的办法，当小凑亮介豁出去，就算出局也要纠缠他的时候。他好像只能够硬碰硬，用投球解决小凑亮介。

　　以他的挥棒技巧，想要靠着边角球来三振他，恐怕很困难。

　　这样的话，只能钓鱼了！

　　“嗖！”

　　亚久津改变策略，投了钓鱼球。

　　白色的小球几乎就是往正中招呼了！

　　正中，直球？

　　看到棒球飞来，打击区上的小凑亮介不得不挥棒。

　　亚久津给人的印象里是一个技巧逆天，非常聪明的投手。

　　但如果因此而忽略了他的球威和球速，那就有点儿太小看他了！

　　他可不是瘦弱的文弱书生，他的球速足足有140公里，球威也很重。

　　面对这样的中路投球，想要精巧的把球打飞到界外也不容易。

　　就算是采用拉的技巧，你能不能把球拉到界外也是一个问题。

　　确定了小凑亮介心中的想法，亚久津立刻改了主意，打算让小凑亮介把球打出来，然后他们依靠守备来拿下出局数。

　　面对这充满阴谋的一球，小凑亮介紧紧咬着牙关，果断挥棒。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色小球的下方，让棒球擦着球棒，飞向捕手和主裁判的身后。

　　“界外！”

　　长长出了一口气，小凑亮介的眼睛，继续一眨不眨的盯着投手丘上的亚久津。

　　“第五球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“第六球！！”

　　……

　　在接下来的交手过程中，亚久津的大脑，不停的转动，各种各样的老辣投球，不断飞出来。

　　有飞到边角的坏球，甚至有大大的坏球。

　　那种远离好球带边线的球，小凑亮介选择了轻轻放过，他也并不是什么球都打。

　　而所有投进好球带，甚至是稍微偏低好球带的球。

　　全都被他打飞到了界外！

　　“界外！”

　　“15！！！！”

　　现在已经不用小凑亮介喊了，甲子园现场的观众都发现了蹊跷。

　　看着飞来的刁钻球不断被打飞到界外。西邦高中的投捕搭档，脸上的表情都快哭了。

　　这些观众就变得无比亢奋。

　　还有什么，比眼前这一幕更让人激动的吗？

　　没有了，就连全垒打都没有这样的效果，看着球一球一球的全都被扫飞到界外。

　　看台上的观众，激动得不能自已。

　　十五球！

　　小凑亮介一个人，就让对方的打者，消耗了差不多他之前两局的投球数。

　　“现在对方总的投球数是多少了？”

　　青道高中的休息区里，片冈监督的脸上的笑，怎么掩盖都掩盖不了。

　　落合微笑回答。

　　“四十球！”

　　之前两局加起来，才让对方投了不到二十球。

　　以那样的投球数，想要消耗对方投手的体力是绝对不可能的。

　　但现在三局还没有结束，对方的投球数已经到了四十。

　　这就有点儿意思了……


第058章 让人头疼的对手

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“16！！！！！”

　　哪怕现在的气温高达34℃，数万人的看台上挤得密不透风，好像一座巨大的蒸笼。

　　在这里面就连呼吸都变得吃力……

　　但这丝毫不能影响，看台上这些观众的激情。

　　太尼玛刺激了！

　　以前这种仿佛魔术表演一般的对决，他们只能在漫画或者动漫上看，现实中亲眼看到有人可以把一个王牌投手的球不断打飞到界外。

　　什么是绝技？这才是真正的绝技。

　　精彩，无以复加的精彩！

　　现在场面已经几近失控，还差临门一脚，就要到达巅峰。

　　如果小凑亮介，在这次对决中能够上垒。

　　那他绝对可以一战封神，成为甲子园赛场上的传奇人物。

　　当然，如果小凑亮介最终的结局是被三振，或者是被解决掉。

　　那效果自然是要大大的打上一个折扣了。

　　现在的局面是，两出局，无人上垒。

　　球数两好两坏。

　　这里咱们不得不花一丁点时间来给大家普及一下棒球场上的规则。当然主要是投打好坏球判定的规则。

　　首先什么叫好球？

　　当投手投过来的球，穿过好球带，钻进捕手张开的手套，这就算好球。

　　同时还有另外一种情况，就是投手把球投出来，球没有穿过好球带，但只要这个时候打者挥棒了，同样算好球。

　　什么是坏球？

　　投手投过来的球，没有钻进好球带，同时打者没有挥棒的情况下。

　　判定为坏球。

　　当打者把球打出去，球没有落到球场里，而是落在了球场外边，这样的球就叫做界外球。

　　投手累积两好球之前，所有的界外球全部判定为好球。投手累计到两好球之后，所有的界外球不计数。

　　在这种情况下，如果投手能够累计到三颗好球，则打者被判定为三振出局。

　　当投手的投球累计到四个坏球，则打者被保送上垒。

　　小凑亮介现在所做的，就是利用界外球来不断的纠缠。

　　投手丘上。

　　亚久津不得不承认自己黔驴技穷了。

　　他现在拿着小凑亮介，是一丁点儿办法都没有。

　　这个家伙的打击技巧太可怕了，哪怕是到了手边再变化的球，他也能凭借灵活的应对，硬生生的把球给碰飞到界外。

　　在亚久津的眼中，现在的小凑亮介就是一道无解的习题。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“17！！！！！”

　　观众跟着叫的声音，越来越大，越来越响亮。

　　亚久津很清楚，继续这么纠缠下去，小凑亮介早晚会失误。当然，前提是他自己不会投坏球！

　　可究竟他还有多少球才失误？谁也没有办法给出一个准确的答案。

　　不能再这样下去了！

　　且不说他本身所剩的体力，究竟能跟小凑亮介纠缠到什么程度？就算是他能把小凑亮介给累瘫了，那又有什么用？他的对手可不仅仅是一个小凑亮介。

　　而是整个青道高中的打线！

　　“我服了！”

　　非常钦佩的看了一眼小凑亮介，在观众一片嘘声中，亚久津投了两个坏球。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　因为害怕小凑亮介再度把他投过来的球给打飞到界外，这两球亚久津投的大大的偏离了好球带，明显是逃避跟小凑亮介的正面对决。

　　“十九！！！”

　　观众席上爆发出惊人的吼声。

　　只是他们的声音里有一丁点儿遗憾，竟然没有纠缠到二十，实在是遗憾。不过结果总是让人满意的，小凑亮介被保送上垒，这一刻，他俨然已经是整个甲子园球场的核心。

　　“亮介！”

　　“亮介！！！”

　　这样上万人齐声呼喊一个人的名字，在青道高中的比赛现场并不少见，只不过之前这种欢呼一般只属于队长结成和王牌投手泽村。

　　这还是第一次，为了第三个人，闹出这么大的动静。

　　小凑亮介火了！

　　不需要别的点缀，只看他跟西邦高中的王牌投手亚久津纠缠了十九球，就足够让他变成家喻户晓的棒球明星。

　　成名很难！

　　可有时候成名又非常容易，你只需要在一个足够大的舞台上，干一件留给人深刻印象的事就够了。

　　小凑亮介就是这样，他在甲子园的赛场上，干了一件惊天动地的事。

　　这一刻，他万众瞩目。这一刻，他好像被光芒给笼罩了。

　　从这一刻开始，小凑亮介就已经蜕变成全国顶级的明星选手。

　　看台的一个角落里。

　　一对看起来年龄并不是很大的夫妇，激动得热泪盈眶。

　　他们的儿子太了不起了！

　　青道高中的休息区里。

　　一个少年的眼中，闪烁着崇拜的光芒。

　　“哥哥！”

　　……

　　等待打击的位置上，泽村荣纯缓缓的站了起来，不停的挥动着自己手中的球棒，做着打击前的热身。

　　这个时候小凑亮介已经撒开了球棒，跑到了一垒。

　　“真不愧是恶魔哥哥！”

　　泽村很是赞叹的看了一眼小凑亮介。

　　精湛到这个层次的打击技巧，他还真没从别人的身上看到过。

　　虽说三年级里有中学时代就展露光芒的天才捕手克里斯，有后来居上的队长结成哲也，有斗志满满的伊佐敷纯。

　　但这丝毫没有掩盖小凑亮介的光芒。

　　尽管他的身高实在是不高，但只要站上了球场，他就变的高大无比。

　　“太帅了！”

　　两出局，一垒有人！

　　这个时候泽村站上了打击区。

　　学长已经替他搭好了舞台，身为可靠的小学弟，泽村认为自己非常有义务，把小凑亮介学长给送回本垒。

　　这样，才算完美！

　　泽村的想法非常美好，但现实却无比的残酷。

　　看到斗志满满的泽村，亚久津很快就想出了对策，利用一个钓鱼球让泽村打出了高飞。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高打了起来，泽村的眼中充满了失望。

　　他眼睁睁的看着那颗白色的小球跌落在亚久津张开的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛到了第三局为止，双方谁都没有拿下分数。

　　青道高中总共拿下了一支安打两个四坏。

　　西邦高中更是只有亚久津拿下了一支安打。

　　这是一场势均力敌的投手战！

　　最起码光看比赛的前三局，是这样的。


第059章 我有一计，可攻略魔王！

　　夏季甲子园大赛，第三轮，青道高中出战冠军候补西邦高中的比赛，进行的如火如荼。

　　尽管比赛打完第三局的时候，双方的比分依然是0:0，谁都没有拿下分数，就连安打都少的可怜，只有各自王牌拿下的那一支。

　　但这依然不能掩盖这一场比赛的精彩。

　　在这一场比赛里，大魔王强势依旧，亚久津异军突起，怪物强棒佐野修造被压制，恶魔打者小凑亮介觉醒……

　　大魔王泽村荣纯的表现就不用多说了，强势的压制了西邦高中的豪华打线。就连在打击方面，他的表现也让人刮目相看，现在青道高中唯一一支安打，就是他拿下的。

　　要知道对手可不是之前空有名头，实力已经大不如前的兴南高校。现在的西邦高中不但是全国顶级的豪门，同时也是这届大赛的冠军候补，刚刚结束的春季甲子园冠军，实力绝对是现在全国所有高中里数一数二的。

　　面对这样的对手，大魔王泽村依然能在投球上，近乎碾压他们。

　　恐怖的实力，可见一斑。

　　除了大魔王泽村之外，再说让人惊讶的大概就是现在西邦高中的王牌投手亚久津了。

　　真金还需烈火炼。

　　之前虽然修罗渡地亚久津的名气不小，但感觉上他是依赖了西邦高中强大的守备，和之前遇到的对手不强。现在跟青道一比赛，大家才惊讶发现。

　　原来这个家伙，投球竟然强悍到这个程度！

　　对手可是青道，拥有全国几乎最强打线的青道高中。

　　亚久津表面看起来，丢了一支安打，两个四坏。但两个四坏都是他主动避让的，并不完全是青道高中的打者逼迫的。真正丢的安打也就泽村那一个，就算是那个安打，其中也有不少猫腻的地方值得研究。

　　第二轮交手的时候，他不就干净利落的用一个钓球，解决泽村了吗？

　　整个青道的打线，几乎是被他玩弄于股掌之间。

　　“这个家伙的实力，绝对不在成宫鸣和泽村之下！”

　　青道休息区里，片冈对于亚久津的评判，算是比较客观的了。

　　这同样是一个大魔王级的投手，只是跟成宫鸣和泽村的风格不同而已。

　　这场比赛，也算是为亚久津正名了。

　　除了两人之外，这场比赛最出风头，甚至可以说一战成名的，是小凑亮介。

　　他简直就是个‘魔鬼’啊！

　　逼着拥有九宫格控球的亚久津，投四坏保送……

　　不说对敌人的打击有多大，光是想想就能感受其中的帅气。

　　“太帅了！”

　　那怕三局下半，青道高中没有能够延续攻势。回到休息区的时候，仓持都忍不住对小凑亮介说道。

　　他也有自己的特色，但面对亚久津，他的特色并没有能展现出来，小凑亮介就展现出来了。

　　这就是他跟小凑亮介的差距！

　　小凑亮介笑眯眯的没有说话。

　　他对自己的表现并不满意，虽说成功让亚久津多投了十几球，但这个四坏并没有影响到亚久津的状态。

　　“真顽强啊！”

　　下次，下次他一定要彻底击溃亚久津。

　　控球好，球速好，球威重，脑子还聪明！

　　也难怪亚久津能压制青道的打线了。

　　只不过，这些都难不住他。

　　“下次，我一定会好好招呼你的。”

　　西邦高中的休息区。

　　所有选手的脸色都有些复杂，亚久津更是从青道的休息区里，感受到了浓浓的恶意。

　　“啪啪！”

　　西寺乡监督拍了两下手，把选手们的注意力，都吸引到自己身上。

　　“好了，我们转换心情吧，接下来的进攻，轮到了我们的核心打线。所以我希望大家能够调整状态，抓紧拿下分数。在这场比赛中，先抢下分数的一方，肯定会占据优势。”

　　“是！”

　　西邦的选手，个个训练有素，回答的异常干脆。

　　只是他们的声音里，却没有多少底气。

　　原先看资料的时候，就能感觉到泽村的实力很强大。可那个时候西邦的打者，认为自己攻略泽村，还是没问题的。身为春甲的冠军，这届甲子园冠军的第一后补。

　　他们有着这样的自信！

　　可真正交手之后，他们突然发现，自己原先的那种自信，不知何时已经荡然无存。

　　连续从泽村手里拿下安打，抢下分数。

　　这个想法很美好，但真的有可能实现吗？

　　除了佐野修造这个怪物，其他人心里多多少少都有疑问。

　　就连西寺乡监督，也只是给大家鼓舞士气，没有提出真正攻略泽村的具体方法……

　　“我有一计，可以攻略泽村同学。”

　　就在所有人一筹莫展的时候，亚久津突然低沉说道。

　　仿佛黑暗中，突然点起的一盏灯火。这一刻所有选手的目光都放在了亚久津身上。

　　“说说看！”

　　就连西寺乡都有些激动，主动问道。

　　智商两百的天才，果然跟他们这些凡夫俗子不同，人家已经有了对策！

　　“首先，我们要先拿下一支安打！”

　　亚久津不紧不慢地说道。

　　……

　　四局上半，西邦高中进攻。

　　刚刚上场的西邦高中第二棒，把整个身体都紧紧的贴在好球带的边线上。

　　捕手的位置上，克里斯的眼中闪过一丝了然。

　　那怕是触身球，也要上垒吗？

　　西邦高中跟他们之前交手的对手，果然有很大的不同。最起码这份决心，就比之前兴南高校他们，出色的多。

　　就用外角的球，来决胜负吧！

　　对方如此恳切，克里斯认为不能浪费对方的心意。作为一个好人，很有必要成全对方。

　　打者贴着好球带的边线站位，外角的球就变成了正中！

　　克里斯竟然让泽村投正中？

　　投手丘上，泽村的脸上，露出几分好玩的表情。

　　“克里斯师傅，也不是什么好人啊！”

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　看着这犀利的一球，西邦高中的二棒，眼中闪过一丝厉色，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　打击区上的西邦二棒打者，脸色变得古怪。

　　运气太差了，竟然打高了！

　　投手丘上，泽村原地不动张开手套，稳稳把从天空中落下来的球，给接在自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　看台上，一个看起来非常瘦弱，好像小学生的身影，眼中难掩震惊。

　　“这是，乳燕归巢！！！”

　　……


第060章 进化中的魔王

　　投手丘正上方的高飞球，被泽村稳稳接在手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　投手丘上，泽村的眼中闪过一丝自得。

　　这届甲子园，他可不是没有收获。相比于西东京大赛时期，泽村对于高中棒球，甚至对于棒球本身的理解，都有了很大的变化。对他这个等级的选手来说，任何一点收获，都是极大的飞跃。

　　更不用说，长足的进步了！

　　之前的泽村，面对高中的强打，想的还都是硬碰硬用实力来碾压。如今他已经有了不一样的感悟，不一定非要用强硬的投球，来碾压对手。

　　他本身的天赋，也并不适合这样的做法。

　　既然如此，他何不另辟巧径。

　　只要能拿下出局，管他黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。

　　不管是什么样的投球，只要能解决打者，就是好的投球。至于是三振还是依靠守备来拿下，并没有什么区别……

　　此时的泽村，就好像脱掉了一直以来戴在身上的枷锁，整个人都放开了。

　　就像现在，他要对付亚久津，同样是信心十足。

　　打击区上，亚久津的目光，非常锐利。

　　一支安打！

　　无论如何都要先拿下一支安打，这是西邦高中能攻略泽村的前提。

　　虽说之前亚久津是当着西邦高中，所有选手的面这么说的。但其实他心里非常清楚，真正能从泽村手里拿下安打的也不过就是接下来的这三个人而已。

　　他自己一个，佐野学长一个，顶多再加上小零。

　　硬碰硬跟泽村对决，有可能拿下安打的就他们三个。其他人，想要拿下安打，就不得不凭借一些小伎俩和运气了。

　　运气虚无缥缈，小伎俩对泽村这样经验丰富的选手，更是不一定有用。

　　以亚久津的智商，是绝对不会把希望，都寄托在这样虚无缥缈的事情上的。他更相信他自己和佐野，平原的实力。

　　捕手的位置上。

　　克里斯郑重的看着打击区上严阵以待的亚久津，心中暗暗苦笑。

　　比赛之前，亚久津透露出来的资料实在是太少，他们根本就没有搜集到足够的情报。而且对方两百智商，也够吓人的。他应该猜得中，我们接下来要投什么球。

　　以克里斯的老辣，也不敢保证自己能看穿亚久津的心思。

　　不过，这并不妨碍他制定出针对亚久津的投球策略。

　　既然配球会被看穿，那我们就投一些就算被看穿也没有影响的球。

　　泽村跟亚久津最大的不同就是，泽村的变化球虽然多，但并不是没有决胜的球路。

　　来吧，下一球，怪癖球·改！

　　怪癖球·改！

　　对泽村来说，就是一把抓的球路，五根手指全都牢牢抓在棒球上，把球投出去。因为他握球的方位不同，加上天生柔软的手腕，球会产生不同的犀利变化。

　　这变化就连泽村和克里斯都没有办法预测，就算亚久津有堪比电脑的超级大脑，他也不可能预测到泽村的怪癖球·改，有什么变化！

　　投手丘上，泽村整个身体都舒展开，左手的五根手指都牢牢的抓住球，然后以跟之前一模一样的动作，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至，眨眼就到了本垒板的上方。

　　打击区上，亚久津非常果断的选中了球路，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在泽村的身后。

　　“好啊！”

　　看着亚久津把球打出去，西邦高中休息区的选手极为兴奋。

　　投手的身后，一般而言是有守备空档的。

　　这种球虽然会被中坚手拦住，无法让打者上二垒，但上一垒还是足够的。

　　只是这空档是对其他的高中来说，对青道而言，他们二垒手和游击手中间的位置，没有半点可以让人通过的空隙。

　　“嘻哈！”

　　仿佛一道白蓝色的影子，突然出现在棒球反弹的前方，仓持拦住了棒球，然后连腰都没有挺起来，直接把球给了上来接应他的小凑亮介。

　　小凑亮介空手接球，把球传到一垒。

　　这电光火石一般的变化，直接把现场的观众给看呆了。

　　亚久津撒开球棒，甚至还没有跑到打击区到本垒的一半，他就被封杀出局了。

　　两出局，无人上垒。

　　“铁壁的二游间！”

　　“青道最强的壁垒！！！”

　　“帅气啊！”

　　看台上，青道的休息区，无数小伙伴激动的给小凑亮介和仓持喝彩。

　　捕手的位置上，克里斯的脸色有点难看。

　　怪癖球·改都被打出去了！

　　这个叫亚久津的家伙，真的是怪物吗？

　　话是这么说，但其实克里斯知道，刚刚那一球，亚久津能把球打出去，也有不少的运气成分。

　　泽村的怪癖球改虽然变化了，但变化的幅度并不是很大。

　　想着，他若有所思的看了泽村一样。

　　泽村无可奈何的耸了耸肩膀。

　　怪癖球改投出的变化，他也没有办法操纵。有极为犀利的，自然也有一些不那么犀利的……

　　“垒包上有人的情况下，还是不能用来当决胜的球。”

　　泽村的实力虽然极为强悍，但并不是完美无缺。就像现在，克里斯就发现了一个小小的不足。

　　泽村现在的决胜球有三个。

　　超速直球，指叉球球·改以及怪癖球·改！

　　其中怪癖球改，在垒包上有人的情况下，最好是不要用。

　　风险实在太高了！

　　那真正能当决胜球用的，就只剩下超速直球和指叉球·改了！

　　“这届大赛之后，看样子要让泽村开发新的决胜球了~”

　　没有任何征兆的，这个念头就出现在克里斯的脑海中。想到这里，他情不自禁的苦笑起来，接下来的日子里，他恐怕没有办法配泽村开发新的决胜球了……

　　毕竟这届大赛结束，他也就要毕业了。

　　“第四棒，三垒手，佐野选手。”

　　两出局之后，西邦高中的打线轮到了第四棒的佐野修造。

　　上场打击之前，佐野修造的脑海中不断回想着之前亚久津拜托他的话。

　　“学长，无论如何一定要先拿下一支安打！”

　　一支安打！

　　不是得分，只要一支安打就好。

　　没想到平日里高傲的亚久津，会如此郑重其事的拜托他。

　　现在，他无论如何都要拿下这一支安打，那怕对手是真的魔王，他也要做到。

　　这是他身为西邦四棒的职责。

　　“来吧，魔王先生！”

　　……


第061章 三振，三振！！

　　大魔王和怪物强棒的二次交手。

　　试问这场比赛里，还有什么比这更刺激人的场面吗？

　　没有，绝对没有。

　　虽说亚久津压制青道的打线，也很帅气。但跟泽村比起来，亚久津在投手丘上的存在感和统治力，就差的太多了。

　　当然真正厉害的专业人士会知道，这只是因为两人的风格不同。泽村的特质和自身魅力，更受大众欢迎。但这并不意味着，泽村就比亚久津强出几个档次。

　　可这些观众是不知道的。

　　在他们眼中，泽村简直就是这个时代，最伟大的投手，没有之一。

　　超级天才！

　　同样，佐野修造也是这个时代最强的打者。（佐野的名气比结成以及他们同水准的几个打者，都要大！）

　　最强的投手跟最强的打者硬碰硬，光是想想就让人有一种战栗的兴奋感。

　　“泽村！！”

　　“佐野！！”

　　两支球队的支持者，在看台上不停的发出吼声，给自己支持的人加油。

　　哪怕是一丁点儿也好，他们想把自己的力量传达给场上的选手。

　　打击区上。

　　佐野修造的眼神就像一只饿极了的野兽，而投手丘上的泽村，就是他的猎物。

　　“真可怕！”

　　巨大的压力压在投手丘上的泽村身上，让他身上的汗毛孔都不由自主的炸了起来。

　　对手很强！

　　别说泽村重生之后所遇到的对手，就包括泽村重生之前所遇到的对手里，佐野的实力都是出类拔萃的。

　　泽村甚至能够清楚的听到自己心脏跳动的声音。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　特别的有力。

　　嘴角不自觉的带出几分笑容，在两出局的情况下，跟佐野这样的对手硬碰硬。

　　实在是让他兴奋。

　　捕手的位置上，克里斯还没有决定，是要拿下三振还是让佐野把球打出去。

　　佐野修造的握棒，改了长棒。看起来是想用强横无比的力量，来硬生生的把球扫飞出去。

　　这样一来，变化幅度微小的投球就很危险了。

　　球路的变化必须足够犀利，才能让对手措手不及。

　　把泽村现在所能投的所有球路在自己大脑中过了一遍，克里斯的眼中闪过几分光芒。

　　他已经有了策略。

　　第一球：指叉球·改！

　　看到克里斯师傅给自己的暗号，泽村先是愣了愣，然后脸上情不自禁的带出笑容来。

　　这是要全力以赴了！

　　第一次跟佐野修造交手的时候，泽村虽然成功的三振了佐野修造，但并没有竭尽全力。

　　这一次，按照克里斯的指示，是想让他竭尽全力，用实力碾压佐野修造。

　　面对全国第一强棒的最佳候补，克里斯的配球，竟然是如此的强硬？

　　就连投手丘上的泽村，都忍不住惊讶。

　　什么时候克里斯师傅，变得跟御幸那个家伙一样，喜欢冒险了？

　　泽村心中的疑惑，注定没有人能为他解答。但不得不承认，克里斯这样配球让他非常兴奋，正面碾压佐野修造，光是想想就让泽村感觉兴奋不已。

　　那就来吧！

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样射了出来。

　　面对突然就到了本垒板上方的白色小球，佐野修造没有犹豫，瞄准飞来的小球，果断挥棒。

　　打泽村荣纯的球，他已经放弃了精准打中球心了！

　　他要用强硬的挥棒，把球硬生生的给扫飞出去。不一定非要打中球心，只要白色的小球能被扫中，那就一定会飞出去很远。

　　俗话说，一力降十会。

　　有时候在运动竞技的正面对决中，力量就决定了一切。

　　现在佐野修造就是这么打算的，他的技巧不如泽村，不如就放弃技巧，干脆用力量跟泽村决胜负。

　　对于自己的力量，佐野修造还是很自信的。

　　只不过到了他手边的棒球，突然向外角滑动了。

　　嗯？

　　心中一动，佐野修造手中的球棒，也跟着行动了起来。

　　就算是要延伸球棒，也要把球打中，扫出去！

　　只是那颗白色的小球，他们始终没有能够碰到。就在球棒接近小球的刹那，白色的小球突然下沉了。

　　这下沉的幅度不多不少，刚好就避开了挥来的球棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　白色小球绕开球棒之后，径直落在克里斯张开的手套里面。

　　泽村一好球领先！

　　打击区上，佐野修造一脸愕然。

　　泽村会这种变化球他不是不知道，只是他一直以为变化幅度这么大的球，肯定在投球姿势上有什么限制，但是刚刚泽村投球的时候跟他投普通直球没有任何区别。

　　“从动作中完全看不出任何的不同呢。”

　　佐野修造的心，下意识的就揪了起来。

　　他突然意识到自己想要直接拿下安打，恐怕并没有自己之前想的那么容易。

　　泽村也并不是只会投，那种看起来变化幅度不大，让打者打不中球心的变化球。

　　与此同时，他还会投变化幅度极为大的变化球。

　　“呼！”

　　长长的出了一口浊气，佐野修造重新把自己的目光放在投手丘上的泽村身上。

　　此刻他已经把泽村荣纯当成跟他同等级的对手了，而不再是一年级的小学弟。

　　“嗖！”

　　没有任何停顿，泽村在接到克里斯回传球的下一秒，立刻就开始投球。

　　一模一样的跨步，一模一样的姿势。

　　不，还是有不一样的地方的。

　　泽村荣纯跨步之后的脚偏向了一垒。

　　仿佛电光火石之间，佐野修造的大脑里闪过了什么。正要细细追寻，哪里还来得及？

　　投出来的白色小球，眨眼就到了眼前。

　　佐野修造是可以等球到手边再挥棒的。

　　这个时候他也没有时间继续追寻自己脑海中的想法，面对这飞来的甜球，果断挥棒。

　　球棒挥舞，白球飞过！

　　两者在本垒上方交错而过，最终谁也没有能够碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　简简单单两好球。

　　这个时候佐野修造的大脑才反应过来。

　　原来这就是泽村荣纯投出来会让打者感觉视觉错位的球。

　　“这个家伙！”

　　刚刚在自己心目中把泽村提升到跟自己平起平坐地位的佐野修造，此时再看投手丘上的泽村，顿时感觉泽村变得高大无比。

　　凛然不可侵犯！

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第062章 让人绝望的和让人无语

　　连续两个打席，三振怪物打者佐野修造。

　　这对观众来说自然是喜闻乐见的，没有什么比王牌跟强棒正面对决，一方碾压另一方更精彩的了。

　　这对决，不管是大魔王血虐了怪物强棒，还是打者把大魔王从神坛上拉下来。

　　对于他们来说都是喜闻乐见的。

　　俗话说，看热闹的不嫌事大。在现场看比赛的观众，并不排斥戏剧性的结果，或者说这个戏剧性的结果越充满戏剧性，他们的心里会越满足。

　　这样他们跟那些没来看比赛的人吹起来也有可以吹的资本。

　　对于青道高中的选手来说，泽村这样的表现，无疑也是非常提振大家士气的。

　　自家的投手甚至包括守备，都不用他们担心了。他们只要专心对付球场上的投手就好！

　　那就没说的了，全力以赴拿下分数，这就是他们的任务。

　　站在不同的立场上看问题的角度自然也就不一样，比如说现在西邦高中的休息区里。

　　包括西寺乡监督在内，所有人的脸色都是如丧考妣。

　　说白了，脸色难看的跟死了人一样。

　　大魔王泽村荣纯带给他们的冲击力是让人绝望的。

　　之前，他们商讨战术的时候，王牌投手亚久津就想出了对付泽村的策略。

　　具体是什么样的策略？亚久津并没有说。但是他却告诉了大家一个前提，那就是想要攻略泽村，他们现在还差着一个安打。

　　从泽村手里拿下分数，在西邦高中的选手看来已经是很困难了。

　　一直到这场比赛结束，他们恐怕都很难找到拿下分数的机会。

　　这个时候，亚久津提出的建议，无疑让他们看到了希望。虽说拿下分数有点悬，但如果仅仅是一只安打的话，大家齐心协力想想办法未必不能拿下来。

　　毕竟泽村投的是怪癖球，怪癖球的特点虽然明显，但也有不稳定的一面。就算单纯靠运气，他们应该也能拿下一两个安打。

　　不得不说他们的要求并不高，这个想法也很好，在西邦高中的选手看来，做到这一点应该是没有问题的。

　　但真正一交手，他们才发现，原来自己可能是想多了。

　　就连他们的核心打线，想要从泽村荣纯手里拿下一支安打，都无比的困难。

　　这家伙的投球简直是神鬼莫测。

　　到了现在，他们倒是隐隐明白，为什么别人给泽村荣纯起外号叫大魔王了？

　　也许只有这样的家伙才能配得上魔王这样的名号吧。

　　“我们还有机会，别泄气。”

　　西寺乡监督似乎也没有什么太好的办法，他手中关于泽村荣纯的资料虽然不少，但真正交手的时候他才发现，自己手上的资料虽然不少，但好像并不那么准确。

　　泽村远比他想象中的还要难对付。

　　现在比赛是相持的阶段，如果他们先松懈，那么不用等到青道高中露出破绽，他们自己就会被青道高中狙击的溃不成军。

　　这可不行。

　　当务之急是要稳住守备，不能再丢分了。

　　想着，西寺乡监督有些担忧的看了一眼自家的王牌。

　　亚久津的脸上倒是看不出什么，出奇的平静。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　第一个上场的打者就是结成。看到结成上场的时候，现场的观众还是很激动的。

　　现在是垒包上没有人，西邦高中总不可能在这种情况下保送打者上垒？

　　垒包上没有任何跑者，如果还不敢跟对方的打者硬碰硬，那西邦高中也太丢人了？

　　不管怎么说，他们也是刚刚结束的春季甲子园冠军，这一届甲子园的冠军候补。如果连跟对方四棒正面对决的勇气都没有，他们凭什么赢得这个名号？

　　如大家所预料的一般，这一次西邦高中并没有采用敬远的方式，他们第一球投了刁钻的内角球。

　　虽然这一球很明显的偏离了好球带，但是看起来，西邦高中应该是想要积极进攻的。

　　“西邦！”

　　“修罗！”

　　“渡地！”

　　“亚久津！！”

　　支持西邦高中的球迷激动了，他们一个个热情的高呼着渡地亚久津的名字和他们支持球队的名字。

　　想要帮助他们支持的队伍，在气势上彻底的压倒青道高中。

　　在这一片加油声中。

　　亚久津面不改色的投了连续四个坏球。

　　“保送上垒！”

　　当他第四个坏球投出来，中间一个好球都没有，原本给他加油的声音突然就消失了。

　　场面一下子尴尬起来。

　　“咯咯……”

　　大和田秋子捂着自己的小嘴，发出银铃般的笑声。

　　太尼玛尴尬了~

　　自己支持的选手竟然这么怂？

　　大和田秋子很有兴趣知道此时支持西邦高中那些观众的心理阴影面积。

　　旁边富士夫皱着眉头。

　　“西邦高中的王牌，好像有些草率了。”

　　这个时候保送结成，虽然没有敬远，但他这四坏投的太明显了。

　　这是明显的要逃避跟结成选手的正面对决。

　　己方的打者被青道高中大魔王压制，己方的投手有明显的在逃避青道高中的强棒。

　　这样下去，西邦高中的比赛还怎么打？

　　甲子园的比赛，一旦气势被夺，想要最终翻盘，将会变得无比困难。

　　亚久津这样选择，可能会让西邦高中陷入空前的被动。

　　这是富士夫内心真实的想法，现场看比赛的有不少棒球专业人士，他们跟富士夫都有着相同的想法。

　　这一场比赛，西邦高中恐怕是难打了。

　　他们不是不知道亚久津现在的选择，可能理论上来说对于西邦中最有利，他在尽可能的将丢分的可能降到最低。

　　可球场上比赛的是人，而不是机器，机器可以用理论这种东西来解释，人用理论来解释，就显得有点愚蠢了。

　　一旦获胜的信心，底气没有了，气势又被对方完全的压制。

　　除非双方之间的实力差距天壤地别，否则前者恐怕很难打赢后者。

　　富士夫这个想法是在自己内心里悄悄想的，并没有从嘴上说出来，也幸好他没有从嘴上说出来，不然的话，他恐怕也要被啪啪打脸了。


第063章 我累了！

　　无人出局，一垒有人！

　　结成被保送之后，现场的气氛突然变得古怪了起来。

　　西邦高中采用的对策，让人一时间还真是摸不着头脑。

　　“无人上垒的情况下都保送结成，难不成那个家伙打算全打席保送结成吗？”

　　东京，一个屏幕前。已经从稻城实业棒球队退役的前队长原田雅功，皱着眉头说道。

　　在他旁边，还有原先稻城实业棒球队的几个三年级选手。他们跟原田一样，都从棒球队退役了，现在棒球队是成宫他们的天下，跟他们已经没有什么关系。

　　但这并不妨碍他们关注这一届的甲子园，关注打败他们的青道高中，究竟能够走到哪一步？

　　说实话，虽然青道高中战胜了他们，让他们心中不爽，但他们还是希望青道高中可以一路碾压对手，称霸全国的。

　　不然的话，作为失败者的他们，恐怕会更不甘心吧？

　　输给谁都不如输给全国冠军来得容易让人接受。

　　“如果真的是这样的话，那这一场比赛之后，结成会出大名吧？”

　　“应该不会吧，再怎么说西邦高中也是……”

　　“仔细想想也没什么不可能的，这种情况下都要保送结成的话，很难想象垒上有人，或者有出局数在手，他们选择跟结成硬碰硬。”

　　这个世界上，没有谁是真的傻。虽然不知道亚久津为什么要这么做？但看他的做法，全国有不少人已经清楚了他的想法。

　　更不用说，现在球场上跟西邦高中对决的青道监督了。

　　片冈监督的目光，有些发沉。西邦高中的做法，显然超出了他之前的预料。

　　稍微琢磨了一下，他给场上的打者和跑者打出了暗号。

　　投手丘上，亚久津对于片冈监督的动作，看的非常清楚，但是并没有做出什么反应。

　　等他准备投球的时候，结成悄悄地离开了一垒，往二垒挪动。

　　这一幕没有逃过平原零的眼睛。

　　“一垒！”

　　他不动声色的给投手丘上的亚久津打出暗号。

　　一垒有异动！

　　至于如何做？平原零并不担心，亚久津会自己安排好的。

　　投手丘上，亚久津的表现跟之前一样，不管是做准备动作，拉开架势，抬腿跨步，重心转移，投球出手。

　　他的动作都标准得跟之前没有任何差别。

　　在他拉开架势，准备投球的同时，结成突然动了，他飞快的跑向二垒。

　　“盗垒！”

　　西邦高中的休息区里，一个不敢置信的声音说道。

　　虽说亚久津的球速不如降谷晓那个等级的怪物，但是他的球速也一点儿不慢，有足足140公里……

　　平原零虽然看起来存在感不是很强，但做捕手还是没有任何问题的，属于非常扎实的类型。

　　这两个人的配合度非常高，从他们眼皮底下强行盗垒？

　　青道高中的四棒，是疯了吗？

　　就在他们不敢置信的目光下，原本打击区上的伊佐敷纯突然动了！

　　“我可没有想让你唱独角戏呀！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中落地反弹。伊佐敷纯趁着这个机会，飞快跑向一垒。

　　“不，是打带跑！”

　　所有人都惊讶了，语气中充满了不敢置信。青道高中这打带跑的配合有多漂亮就不说了，最重要的是，他非常的出人意料。

　　结成都已经提前开始抢跑了，伊佐敷纯怎么还能挥棒把球打出去？这要是万一打出高飞，或者打出去的球被人直接接住……

　　那后果将不堪设想。

　　但现在的结果却是棒球落地反弹，伊佐敷纯能不能借机上垒不好说，但是结成平安到二垒，应该是没有问题的。

　　“有问题！”

　　现场绝大多数人认为结成平安到二垒是十拿九稳。

　　可偏偏这个时候，半路杀出个程咬金，刚刚投球的亚久津，突然出现在反弹棒球的正前方。

　　“啪！”

　　他单手把球接在手里，直接送上二垒。

　　“啪！”

　　早就跑到了二垒补位的游击手接住这一球，然后再把球传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　简简单单，干脆利落。

　　几乎是以毫厘之差，青道高中气势汹汹的打带跑战术，变成了双杀打。

　　转眼间，不错的进攻机会变成了两出局，无人上垒。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督的脸色很尴尬，说实话，他真没有想到，自己精心安排的战术，竟然被人看穿了。

　　战术必然是被人看穿了，不然的话对方怎么预测棒球落的方向，设计双杀？

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　青道高中核心打线的第二轮，同样没有什么发挥，就被解决掉了。

　　势均力敌的比赛，依然在继续着。

　　五局上半，西邦高中进攻。

　　“第五棒，捕手，平原零选手。”

　　球场上，平原零正在跟泽村和克里斯对决。

　　西邦高中的休息区里。

　　西寺乡监督的声音，激动的都变了声调。

　　“你说什么？”

　　他目瞪口呆的看着亚久津，那感觉就好像要把亚久津生吞活剥了一样。

　　“这场比赛我没有办法，坚持投到九局结束。中间必须替换，就从下一局开始吧，替换到青道高中第二棒的打线结束。”

　　这么激烈的投手战，自家的王牌投手竟然主动认怂了。

　　这让西寺乡的脸色异常难看，说实话，如果这里不是甲子园的赛场，这里不是万众瞩目，十几家电视台直播，这里不是有数万观众，电视机前有千万观众关注的情况下。

　　西寺乡一定把亚久津捏成一个泥团，然后一脚踢到太平洋里去。

　　这个混球在说什么样的傻话，这个时候王牌投手怎么能够被替换下去？

　　“你知道你自己在说什么吗？”

　　“这我当然知道。”

　　亚久津的声音不卑不亢。

　　“你是我们球队的王牌，一旦被替换下场，就不能再回到球场了，你知道吗？”

　　“你可以把我替换到别的位置。”

　　“可你除了投手丘别的位置你也不会呀，不管是内野还是外野，只要你站在哪里，哪里就会是巨大的漏洞。”

　　“这个也好办，你只要让对方不把球打到我这里来就好了。”

　　“能给我一个合适的理由吗？”

　　“我累了，需要休息。”


第064章 搞什么鬼？

　　西寺乡监督就那么双眼直勾勾的盯着他眼前的人。

　　也就是亚久津！

　　记忆中他有点小内向，说话直来直去，跟周围选手的关系也不是特别好。但架不住他实力强，所以一般而言，球队里还是很尊重亚久津的。

　　亚久津自己呢，也不骄不噪。

　　甚至西寺乡，都把亚久津当成自己手下最得意的弟子，球队里的超级王牌了。

　　如今西寺乡却好像一点儿都不认识自己眼前这个人一样。

　　他真的是自己认识的那个亚久津吗？

　　扪心自问，西乡监督却无论如何都不敢点头确认，眼前这个真是他之前得意弟子？

　　“你是认真的？”

　　西寺乡仿佛鱼袋一样的眼睛，闪烁着失望。

　　“是！”

　　“不开玩笑？”

　　“不开玩笑。”

　　“几局？”

　　“说几局没有用，说球数吧。巅峰的投球，我还能投五十球。”

　　“好！”

　　西寺乡监督终归是见过大世面的，也曾经称霸过全国。虽说亚久津的要求，让他有些心里不舒服，他却知道亚久津必然有他的理由。

　　亚久津大概是觉得，一旦他体力出现问题，根本没有办法压制青道高中的打者。

　　客观上说，亚久津的顾虑不能说不对。

　　只是对一个高中选手来说，他这样也太没有斗志了。如果不能挑战自己的极限，选手未来如何能超越自己呢？

　　“这个家伙，或许并不适合当棒球选手呢。”

　　西寺乡怔怔的看着亚久津。

　　球场上。

　　这个时候，泽村已经顺利的拿下了三个出局数。

　　从第五棒捕手，平原零开始，第六棒，第七棒依次出局。

　　平原零被接杀，第六棒被封杀，第七棒被三振。

　　泽村这一局，只投了六球，就拿下了三个出局数。

　　四局比赛结束，泽村投的球，也屈指可数。

　　“节奏保持的真好！”

　　看台上，几个选秀会的球探，对着泽村已经是垂涎欲滴。

　　太帅了！

　　当然泽村的恐怖实力，只是这帅气的一方面。泽村最帅的地方在于，他还有一群忠实的粉丝。

　　“有这个号召力的棒球选手，近二十年里，也就一郎和眼前的泽村了。”

　　十几年前，一篇天才打者一郎的文章，成就了一位传奇巨星。

　　如今大魔王用更强的表现，展现了魔王般的风采。

　　“他肯定要超过一郎了！”

　　其中一个球探不服说道。

　　“别的不说，单说商业潜力，就算是三个一郎绑在一起，恐怕也比不上一个泽村。”

　　因为有一郎，珠玉在前。

　　泽村出名之后，大家的反应比较平淡。名气上两人虽然表现的差不多，但其实时代不同了，大家追星的热潮跟十几年前比起来，理智的太多了。

　　现在泽村的名气，能追上之前的天才打者一郎，已经是奇迹了。

　　在这个时代，真正知道泽村，追捧泽村，能受到泽村商业感召的人，绝对十倍于一郎。

　　“谁要是能挖到这家伙，绝对不亚于挖到一座巨大的金矿。”

　　其中一个老成的球探说道。

　　如今再想着跟之前一样悄悄接近泽村，已经不现实了。可以想象，等泽村毕业挺进职业的时候，必然会造成巨大的轰动。

　　到了那个时候，不光是本地的职棒，恐怕就连大联盟的球探都不会放过泽村。

　　这会是一场空前的盛况！

　　在这个盛况里，他们这些球探已经沦为了无足轻重的小配角。

　　那是老板们角逐的战场！

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进行到第五局的下半，青道高中进攻。

　　这个时候青道高中的打线已经延伸到第七棒，打者是捕手，克里斯。

　　上场打击之前克里斯还在脑海中模拟着要怎么对付亚久津。不得不说，跟亚久津对阵实在让青道头疼。

　　他本身就有很恐怖的实力，但这不是最可怕的，最可怕的是这家伙还不要脸。

　　身为甲子园冠军候补的王牌投手，他竟然一点面子都不顾。面对自己有威胁的打者，非但不挑战，反而直接保送。去对决他更有信心解决的对手，从他们手里拿下出局数。

　　如果对方没什么实力，这么玩也就罢了，好歹可以说他有自知之明。可亚久津明显不是这样，他有实力，而且实力很强，但就是不要脸。

　　青道的打线对他，也是狗咬刺猬无处下嘴。

　　“必须要想办法上垒才行！”

　　比赛眼瞅着已经过了一半，到现在青道还没有能拿下一分。

　　这可不行！

　　必须要尽快攻略对方才可以！

　　克里斯想的很好，可等他上场之后，他却非常惊讶的发现自己的对手换人了。

　　搞什么鬼？

　　难不成西邦高中看不起他们吗？

　　饶是以克里斯的从容，这个时候都被搞的一头雾水。

　　从他的价值观里，大概想不出有人会主动在这个时候，提出要休息。

　　青道的休息区。

　　看到西邦高中的投手换成三年级的10号，而亚久津到了一垒守一垒。

　　青道的所有人，都有些沉默。

　　是不是剧本拿错了，这里可不是孩子过家家的地方，这里是全国最顶级的棒球殿堂甲子园的赛场啊！

　　“对方放弃比赛了吗？”

　　仓持皱着眉头说道。

　　“我倒是希望是，不过应该不可能。”

　　御辛苦笑摇头。

　　泽村看着西邦高中的休息区，说道：“虽然不想承认，换人的时机真好啊！”

　　嗯？

　　所有人转头看向泽村，不明白他是什么意思。

　　“克里斯师傅他，跟御幸很像，都是针对对方资料挥棒的打者。这个时候突然冒出来一个没有任何资料的投手，克里斯师傅恐怕会不适应吧？”

　　仿佛预言一样，泽村的话音刚刚落下，克里斯就出局了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，落在游击手身边。

　　西邦高中的游击手接到球之后，直接传到一垒亚久津的手里。

　　“出局！”

　　克里斯的脸色有点冷。

　　短短的交手，让他看出了对手不少资料。

　　球速135公里左右，控球还是不错的。擅长的球路是纵向和横向的滑球……

　　虽说有点吃力，但对付他应该是没有问题的。

　　只不过，青道打者也需要时间来适应投手的球。而一旦青道适应了西邦高中的替补投手，他估计也就被换下去了。

　　这些资料就算收集到了，也没有什么用。

　　克里斯出局之后，打线轮到了白州。


第065章 无名前辈的逆袭

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡沉吟的看着比赛的形势。

　　他眼睁睁的看着自家的替补投手，成功的解决了之前名气很大的克里斯。

　　身为球队的监督，这个时候他本来应该对投手丘上那个接替亚久津的替补投手，说两句鼓励的话。

　　比如说你干的不错，继续保持下去或者别的什么。

　　但现在他的嘴里，却一句那种话都吐不出来。

　　他还沉浸在，之前跟亚久津的交谈中。

　　就算是决定了让亚久津轮换休息，西寺乡也有自己的疑虑，他当时就把这种疑虑给提了出来。

　　“你应该知道这场比赛有多么凶险，万一我们先丢一分的话，想要再追回来就非常难了！”

　　“您放心，之前青道高中跟稻城实业的比赛我已经看过了，我非常清楚的知道，这场比赛一旦我们先丢分，将无力回天。”

　　“那你真的确信替补的人能压制青道高中的打线吗？万一出现了紧急的情况，就算你及时回来，恐怕都来不及救场吧？”

　　“您尽管放心好了，只要按我说的做，接下来的几个打者应该很容易被解决才对！”

　　原先西寺乡并不相信这种鬼话。

　　但眼睁睁的看着打击实力不弱的克里斯，就被替补投手没费多少力气的解决掉，他还是忍不住心中一颤。

　　或许亚久津说的没有错，他真的已经靠他那聪明的大脑，把所有的一切都盘算到了。

　　一出局，无人上垒。

　　“第八棒，右外野手，白州同学。”

　　而此时，白州也站上了打击区。

　　镇上打击区之后，白州的身体紧紧的贴在好球带的边线上。

　　这样的举动，让捕手位置上的平原零下意识的心中一动。

　　“这是看穿我们替补投手没有之前亚久津那么好的控球，想要彻底封锁我们的内角球吗？”

　　白州的举动，让他不得不这么怀疑。

　　平原零有时候不得不承认，青道高中的这些打者实在是难搞。不管是谁站上了打击区之后，都能给对手带来非常大的麻烦。

　　就像现在上场的这个白州，在青道高中一众明星选手里，这个选手并不是特别显眼。

　　但你要是因此而小看他，恐怕吃亏的就是你了，他的各种打击技术非常全面，尤其是执行起战术打击来，更是得心应手。

　　让人不得不提防。

　　犹豫了一下，平原零还是给替补投手打出了内角的暗号。

　　虽说替补投手的控球，不如亚久津出色，但是他却有超凡的胆量，就算是触身球，他也是敢投的。

　　与其被对方牵着鼻子走，不如在这个时候好好展现一下自己的实力。要是能吓唬住白州，那是最好，就算是吓唬不住，他们也没什么损失。

　　看到平原零给自己的暗号，替补投手没有任何犹豫，直接把球投了过来。

　　一般投手在这个时候会特别害怕投出触身球！

　　倒不是说他们害怕把球砸在对手的身上，主要是一旦投触身球，青道高中的选手肯定要上垒。

　　让青道高中延续打线是非常危险的，他们并不愿意接受这样的结果。

　　在这种情况下，西邦高中的替补投手还敢投内角球，就说明他有把握。

　　“嗖！”

　　白色的小球几乎是擦着白州的衣服，飞进的捕手手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　捕手的位置上，平原零看着一动不动的白州，暗暗的咬牙。

　　真是个麻烦的家伙！

　　面对他们犀利无比的内角球，能够毫不退缩。该说不愧是青道高中的打者吗？

　　对方不退缩，平原零倒是也不含糊，继续让投手攻击内角。

　　他深知一点，跟青道高中比赛一丁点儿险都不冒，是不可能获胜的。

　　现在亚久津被调换到了一垒的位置，轮换休息。

　　如果他们表现的不够强势，或者稍微有一点软弱，一定会被青道高中穷追猛打。

　　真的让青道高中的打线爆发，那么他们也就可以举手投降了。这场比赛先丢分的一方将陷入极大的劣势，一旦比分拉开，那么将无力回天。

　　这个时候那怕撒泼打滚也好，绝对不能让青道高中有可乘之机。

　　“嗖！”

　　第二个球又投向了内角，原本贴着好球带站立的白柱，突然一步跨了出来，把整个的打击姿势完全拉开，整个人就好像侧对着投手蹲马步一样。

　　这样原本贴着他衣服的内角球，对他来说，突然变成了正中的好球。

　　“乒！”

　　在如此别扭的姿势下，白州的挥棒却非常流畅。

　　他干净利落的把球打了出去，然后整个人撒开球棒跑向一垒。

　　“漂亮！”

　　青道高中的休息区里，泽村情不自禁的赞叹道。

　　不得不说，白州学长确实是个低调天才，他的打击技巧，是一般人赶不上的。

　　只不过他之前打击的时候总是中规中矩，像这样临阵突变，还是第一次。

　　甲子园真是一个神奇的地方，成长起来的不光有队长结成，小凑亮介学长，还有这位之前默默无闻的白州学长。

　　泽村甚至有一种感觉，等到三年级的学长毕业，白州学长恐怕能够直接提拔到核心打线了。

　　他现在的打击，就连泽村都感觉惊艳。

　　只是这一球的落点不太好，棒球落在了游击手的侧前方。

　　西邦高中的游击手一个侧身扑了过去，成功把球拦在了自己的身下，等他站起来传球的时候，勉强可能阻止白州上垒。

　　白州拼命跑，棒球也传了回来。

　　看起来两者谁先谁后都有可能。

　　就在白州一脚踩上垒包的时候，白色的小球也飞上了一垒。

　　一垒的边裁，脸色有点难看。他可能有点儿不知所措，不知道谁先……

　　就在这个时候，非常神奇的事情发生了。

　　一垒接球的亚久津，他接球的手套里，突然飞出来一颗球。

　　感觉上就好像他接球没有接住一样。

　　“安全！”

　　一垒手接球失误，这就没有什么好疑问的。

　　白州安全上垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　就在这个时候，青道高中终于拿下了第二支安打。

　　拿下安打的是白州健二郎。


第066章 修罗的预言

　　同样的事情，看在不同的人眼中，会有截然不同的效果。

　　比如说白州上垒。

　　说实话，这并不算一支漂亮的安打，但却非常扎实。最重要的是它出现的意义，西邦高中刚刚替换的投手只是应对青道第二个打者就被拿下安打，而且拿下安打的还不是青道的核心打者，而是下位打线的第八棒。

　　岌岌可危。

　　不管观众是支持青道高中的，还是支持西邦高中的，眼前的这个结果都告诉他们一个事实，那就是西邦高中想要守住比分，恐怕很难了。

　　“干得漂亮，白州！”

　　“就这样一鼓作气连接打线吧，板井。”

　　在青道高中休息区里的选手们看来，眼前这个结果可谓是再正常不过。对付亚久津这个修罗也就罢了，对付其他人青道高中再拿不下安打，那就太丢人了。

　　毕竟像泽村，成宫鸣，亚久津这个等级的投手，实在是太少了。

　　跟西邦高中比起来，青道高中的投手阵要雄厚得多，可就算青道高中现在所剩的三个投手，等级也比泽村他们差了好远。

　　西邦高中的这个替补投手，也就算不错而已。运气好，或许能糊弄糊弄。运气不好，直接被青道高中的打线打爆，也并不是什么奇怪的事。

　　现在局势的发展，就有这方面的倾向。一个下位打线的第八棒就把你给干挺了，更不用说即将轮到的先头打者们了。

　　世界的事情就是如此奇妙，刚刚白州的表现确实出色。

　　但能不能上垒，依然会展现出截然不同的两种结果。

　　就像现在他上垒成功。

　　西邦高中就陷入了非常大的被动。

　　如果他没有能够成功上垒，那陷入被动的没准儿就是青道了。

　　“乒！”

　　白州上垒之后，板井打出了内野高飞。

　　面对完全不知道实力的对手，板井显然有些力不从心。

　　当然，如果你给他几次机会，多跟西邦高中这个替补投手对决几次，他也是非常有可能拿下安打的。

　　不过第一轮对决，还是要看运气。

　　很明显，这一场比赛板井的运气算不上好。

　　两出局，一垒有人。

　　表面上看，这样的局势对于青道高中并不是特别有利。

　　但其实不然，接下来轮到的就是青道高中，非常干练的先头打者了。

　　哪怕现在已经两出局，他们连续拿下安打，领先比分的概率依然不小。

　　“仓持！”

　　“仓持！！！”

　　看台上，特意从东京赶过来的观众，有不少是认识仓持的，尽管这一场比赛，仓持一直没有什么发挥。但那个时候对手不是亚久津嘛，大家也理解，面对全国顶级的投手，打者哑火也不是什么丢人的事。

　　但现在西邦高中的这个替补投手就不一样了，实力很一般。

　　对付这个家伙，以仓持的本事拿下安打，也不是不可能。

　　“嘻哈！”

　　这一次，仓持自己本身的斗志也很旺盛，眼睛频频看向投手丘的投手。

　　与此同时，他的眼睛的余光，悄悄地瞥了一眼一垒的方向。

　　一垒的位置上，白州好像得到了某种暗示，慢慢的往二垒挪动。

　　西邦高中的替补投手看起来很紧张，一看到白州离开一垒，立刻投了一颗牵制球过去。

　　“安全！”

　　当时白州离开一垒，也就两米刚出头，翻回来非常容易。

　　他自己大概也没有想到，竟然这么轻松的就动摇了西邦高中的替补投手。

　　“太紧张了，放松下来！”

　　“两出局，两出局！”

　　“让他打过来吧。”

　　心有所感，西邦高中的选手，开始给替补投手加油。

　　这个时候，西邦高中的替补投手才算勉强安静了下来。

　　专心对付仓持。

　　“嗖！”

　　他拉开架势，对着仓持投出了自己的第一球。

　　不等他投球出手，一垒上的白州，就一路小跑的跑向了二垒。

　　等他投球出来的时候，白州都跑了1/3了。

　　打击区上的仓持，会心一笑。调整自己的姿势，改用触击的方式，把球碰向了一垒。

　　“乒！”

　　西邦高中的那个替补投手，比起亚久津来全方位的弱了好几个档次，想把他的球精准的短打到某一个方向，对仓持来说并不是什么难事。

　　球被仓持成功的短打向一垒。

　　然后仓持大爷，也一溜烟儿的跑向一垒。

　　对于这一球，仓持非常自信，他应该可以顺利上垒。

　　从之前亚久津接球的姿势看，他对一垒的位置并不熟悉。

　　连接球都那么困难，更不用说守备了？

　　当然，仓持之所以这么大胆的把球短打向一垒，不仅仅是因为亚久津的守备。

　　还有一个原因是因为西邦现在这个替补投手的能力并不出色。

　　就算亚久津来得及接球回传，这个投手也来不及补位。

　　双保险！

　　任你们狡猾如鬼，也只能和仓持大爷我的洗脚水。

　　想到这里，仓持是非常得意的。以前混迹街头的时候，每次跟小伙伴们去打架，他就特别喜欢找对手的这种空档。

　　不然以他的身材，怎么能纵横来去，如入无人之境？

　　对于自己的洞察力，仓持是非常自信的。

　　可现实偏偏就是如此的打脸，之前表现的完全像外行一样的亚久津，在仓持短打之前就开始往前跑。

　　好像他早就料到这个时候仓持一定会短打一样。

　　确实，刚刚换上来的西邦高中替补投手，没有第一时间到一垒的位置补位。

　　但是他们的二垒手，就好像早已经得到了某种指示，跑向了一垒。

　　亚久津捡起球之后直接回传给一垒，这个时候他们的二垒手也补位到了一垒的垒包。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　仓持大爷高兴了没有两秒钟，就被封杀出局了。

　　套路！

　　这个时候仓持哪里还不知道，自己是被套路了。

　　跟亚久津交错而过的时候，他一脸闷闷的问道。

　　“你知道我还会用短打到一垒？”

　　“这个很难猜吗？毕竟有仇不报非君子嘛，只要有机会，你怎么会不让我出丑？”

　　想要精准预测对手的动向，除了所掌握的资料之外，还必须明白对方的性格。

　　就好像仓持，只要有机会，他绝对会把加在自己身上的仇，给报复回来。

　　这就是他的性格。


第067章 赛场之外

　　青道高中的休息区里。

　　听完仓持的话之后，青道高中的选手都有一种见鬼的表情。

　　人间怎么会有这种妖孽？

　　不管是新闻上还是耳闻目染，总会听到一些天才的传闻，这些天才大多异于常人。他们在某一方面有着超凡的天赋，但为人处世就差多了。

　　亚久津显然不是这个类型的天才。

　　根据青道高中之前的分析，他应该是一个数据流的超级天才，过目不忘，运算精确……

　　说的直白点儿，这个家伙大概有一个异于常人的大脑。他大脑的运算速度和记忆力，几乎可。以跟计算机相提并论。

　　如果没有这么精确的数据分析，但是很难对青道高中所有打者都对症下药的。

　　原本这就是青道高中选手们，认为亚久津的极限了。

　　但听仓持一说，明显不是这么回事，对方并不是只盯着数据看，他甚至连选手的个性都考虑进去了。

　　“这场比赛还真麻烦！”

　　克里斯有感而发。

　　这样一个人，随时都会回到投手丘上。甚至可以预期他一旦回到投手丘上，必然会给青道高中带来巨大的麻烦。

　　“不能再让西邦高中那个替补投手在投手丘上这么耀武扬威下去了，下一局无论如何都要攻克他。”

　　落合教练，捏着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　青道高中的选手深以为然。

　　是啊，不能再让那个替补投手这么耀武扬威下去了。好不容易他们针对亚久津的战略有效了，要是让这么一个实力一般的替补投手给混过去，那青道高中所有选手都可以抱团集体撞墙了。

　　“嗷嗷！！！”

　　六局上半，西邦高中进攻。

　　甲子园的赛场上，青道高中跟西邦高中的投手战，还在如火如荼的进行着。

　　远在东京的稻城实业也陷入了苦战。

　　自从决赛输给青道高中之后，稻城实业按照惯例放了两天假。两天之后，他们新的队伍就组成了。

　　原先稻城实业的队伍里，光二年级的主力选手就有足足四个。他们分别是投手成宫鸣，一垒手冈，游击手白河胜之，中坚手卡尔罗斯。

　　投手丘，内野，外野都有核心撑腰，按说稻城实业组成新的球队，应该非常顺利才对，但事实上却并非如此。

　　就算是其他的主力选手走了，稻城实业也并不乏实力坚强的候补。

　　可惜他们偏偏少了一个，绝对不容有失的人。

　　捕手原田雅功！

　　千万不要小看这个人，尽管他的光芒已经被东京王子成宫鸣掩盖的所剩无几。但这丝毫没有办法抹杀他在稻城实业原先那支球队的重要性。

　　在原先稻城的队伍里，如果说成宫鸣是核心和灵魂的话，那原田雅功就是稻城实业的基座。

　　如今他们的地基坍塌了，稻城实业立刻变得摇摇欲坠起来。

　　连续五场练习赛，他们仅仅赢了其中三场。虽说对手也大多数都是全国落选的豪强，但稻城实业这样的战绩，实在是很难说服人。

　　如果说之前的稻城实业是全国最顶尖的几个球队之一，那现在的稻城实业是绝对配不上这个名号的。

　　稻城现在的表现，顶多也就是一般的全国豪强而已。

　　如果说稻城实业的选手就是这个档次，那也没什么可说的。可他们偏偏不是，稻城光明星选手就有足足四个，其中还有成宫鸣这个东京王子。

　　就算是这样，他们依然在五场比赛里输了两场。

　　“这样的水准，别说是战胜青道报仇雪恨了，就算想要在秋季里打进四强都无比困难。”

　　国友监督，冷着一张脸，对刚刚铩羽而归的选手们斥责道。

　　比分1:0！

　　打线的全面崩盘就不说了，就连投捕搭档都出了问题。

　　最后一局的时候，新上任的一年级捕手多田野树，没有接住成宫鸣的投球，这才造成了他们的比分落后。

　　突然出现了危机，深切的提醒着稻城实业的所有人。

　　他们现在的投手跟捕手，并不是一个档次的。

　　说的直白点，一年级刚刚上任的主力捕手多田野树，根本就配不上成宫鸣。

　　对于捕手来说，最重要的任务就是接球。如果你连自家王牌投手投过来的球都接不住，那就更别谈其他了。

　　现在稻城实业，就面临这么一个尴尬的问题，刚刚被提拔为主力捕手的多田野数，压根就接不住成宫鸣的球，不说十球里边儿都接不住吧，但是总有那么一两球是会漏接的。

　　这一两球出现在一般的时候还好，万一出现在比赛的关键点，那是绝对致命的。

　　这里要先声明一点，别以为接不住成宫鸣的球，有什么丢人的？

　　球速150公里的快速球本身就非常难接，加上成宫鸣拥有田字格的精准控球，他的快速球完全可以投一些边边角角。

　　这样的球自然容易扰乱打者，让打者打不中，但同样也会扰乱自家的捕手，让捕手很难接到。

　　在这之上，还要加上指叉球，变速球以及滑球……

　　在那样的高速下，这么犀利的变化球，也难怪捕手会接不住了。

　　其实球速本身就是一个极为BUG的存在。理论上讲，球速快到一定的程度，恐怕很难有打者能够打中球。

　　打个比方来说，如果现实世界中有人能投出两百公里的球速。哪怕他一丁点控球都没有，只要他能维持这个球速把球投进好球带，绝对可以秒杀全国99.99%的打者。

　　这就是球速的魅力。

　　当然，如果真的出现这样的投手，那他的搭档一定不好找。甚至可以说能够接他球的捕手，都不一定能够找到。

　　就算是找到了，两个人合作也合作不了太长时间，顶多一两个月。那个捕手就会废掉……

　　这就是如今稻城实业面对的问题。

　　就他们眼下所展现的实力来看，别说在秋季大赛夺魁了，恐怕就连打进东京四强都无比困难。

　　“离秋季大赛开始还有一个多月，这么短的时间里，新球队真的来得及磨练吗？”

　　看着国友监督那越来越冷若冰霜的脸色。

　　稻城实业的助理教练，担忧的想着。


第068章 一支有效上垒

　　“魔王！”

　　“泽村！！！”

　　“三振！！”

　　甲子园的赛场上，数万观众吼着各种各样加油的口号。这些口号并不整齐，但是他们的意志却出奇的一致。

　　他们都是给球场中心投手丘上那个王牌投手加油鼓劲。

　　这个人，自然是泽村荣纯！

　　六局上半，西邦高中进攻。

　　这轮打者，轮到了他们的第八棒，第九棒，以及先发的第一棒。

　　面对这三个对手，泽村表现的游刃有余。

　　到现在为止，泽村依然在使用怪癖球来跟对方缠斗。

　　靠着身后学长们坚强无比的守备，一直到现在泽村倒是也没有失手。

　　之前五局比赛，冠军候补的西邦高中，也就亚久津在第一局的时候拿下了一支安打。

　　大魔王泽村荣纯的表现强势依旧。

　　或者说比大家想象中还要强势的多！

　　原先大家也都知道泽村荣纯很强，但实在是没有想到泽村荣纯竟然强到这个程度。全国最顶级的豪门春甲的冠军，这样的对手，面对泽村的投球都是手足无措。

　　这种节奏对付西邦高中第八棒第九棒的时候，泽村依然没有改变。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　因为泽村的投球全都是往好球带招呼，他们甚至想跟泽村纠缠，都做不到。

　　打出去的球，在青道高中学长们坚强的守备之下，都被他们给拦了下来。

　　转眼间，两出局，无人上垒。

　　泽村对付他们两个，一共投了四球，到现在为止，泽村投球的统计数，说出来都吓人。

　　四十！

　　到了六局上半，拿下两出局，泽村的投球数刚过40。

　　看台上不少专业的球探，看了都有些不敢置信。

　　“这节奏保持的也太好了！”

　　“比赛再这么继续下去，西邦高中的希望就很渺茫了吧。”

　　“刚刚投了40球，比赛也不过就剩下三四局。泽村同学的表现更可怕了！接下来的比赛，他就算全部以三振为目标，体力恐怕也充沛的很。”

　　大魔王！

　　虽说西邦高中的亚久津表现的也不错，但是在这些专业的球探看来，青道高中攻克亚久津只是早晚的事。

　　相反，西邦高中想要攻克泽村荣纯。

　　就算是这一场比赛，被他们拖到加赛，西邦高中的希望都不大。

　　泽村荣纯的节奏保持得太好，到现在为止，西邦高中的选手还没有办法攻克泽村的怪癖球……

　　等他们攻克了泽村荣纯的怪癖球，泽村荣纯也还有其他的球路。

　　别说西邦高中自家的选手，就连这些旁观的人，都看不出他们有任何得分的希望。

　　“真是可怕的家伙！”

　　这场比赛越看越心寒，尽管比分还是0:0。但无形中，青道高中已经占据了巨大的优势。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，西邦高中的打者轮到了他们的第一棒。

　　“西邦高中，请求更换代打！”

　　就在这时，原本一直处于被动的西邦高中，突然有了行动。

　　他们选择了更换代打！

　　别说这一招，还真把青道高中现在的投捕搭档给弄懵了。

　　“怎么回事？”

　　泽村有点发懵的，看着捕手位置上的克里斯。

　　“我怎么知道？”

　　克里斯同样是一脸的茫然。

　　如果说选择更换代打，更合适的难道不应该是第八和第九棒吗？怎么换起第一棒来了？

　　虽说之前他们得到西邦高中的资料并不是特别多，但还是知道原先的这个第一棒实力是很不弱的，上垒率很高。

　　打击跑垒的速度都是可圈可点。

　　这样的人怎么会突然被换下去？

　　不理解，实在是不理解。

　　难道说新换上来的这个没有任何资料的选手，比原先的那个第一棒要强嘛？

　　不合理呀！

　　如果他确实比原先的第一棒要强，那他就不可能是替补，而是主力才对。

　　“莫非西邦高中已经放弃比赛了？”

　　青道高中的休息区里，选手们也是一头雾水。

　　他们实在有点弄不懂西邦高中监督西寺乡，葫芦里究竟卖的什么药？

　　“兵来将挡，水来土屯。”

　　这个时候片冈监督说了特别沉着的一句话。

　　他打算以不变应万变。

　　其实也就是没有办法。毕竟他们手里又没有任何的资料，这个时候给泽村和克里斯打暗号，也不知道该怎么做。

　　“来吧！”

　　克里斯跟泽村打出暗号。

　　既然没有任何资料，那就先投球试验一下好了。

　　是骡子是马？总要拉出来遛遛，如果不试验一下，怎么知道对方的水准？

　　如果不知道对方的水准，又何谈制定对策？

　　内角的怪癖球！

　　把怪癖球投到内角或者外角，以泽村奇葩的投球姿势，别人单单想要打中就很困难了。更不用说在这个时候全力挥棒了！

　　泽村荣纯的怪癖球，并不是没有任何弱点。如果没有任何弱点的话，泽村也就不用费心去开发那些球路明确变化的变化球了。

　　除了本身怪癖球，有可能投出比较甜的变化之外。还有一个弱点，怪癖球有点儿被强力挥棒克制。

　　如果让一些怪物打者全力的展现他们的挥棒，就算他们没有打中球心，也很可能依靠蛮力强行把球带出去。

　　所以克里斯在给泽村配普通怪癖球的时候，会让泽村投到角落。

　　这样边边角角的球，打者没有办法完全挥棒，泽村的怪癖球才更安全。

　　虽然不清楚对方的具体实力，但泽村依然有信心解决眼前这个对手。

　　且不说他的怪癖球水准有多高，对方之前并没有亲眼见过自己投球，光是奇葩的投球姿势就够让他迷糊一阵子了。

　　第一次见这种球，就把球打出去，还是不要做梦了。

　　泽村信心满满，这个时候却发生了变故。

　　刚刚被替补上来的那个人，突然就改了短棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落到三垒和投手丘的中间。

　　骗短打？

　　泽村的目光，何等的敏锐。一看到对方的举动，他就知道对方要干什么了。

　　“交给我！”

　　跟三垒的增子打过招呼，泽村一路小跑，跑到棒球的落点，把球捡了起来，然后送上一垒。

　　整个过程中丝毫不拖泥带水，快的惊人。

　　只是他快有人比他更快，原先在一垒骗了短打的那个家伙，这个时候已经悠哉的跑上一垒了。

　　“安全！”

　　西邦高中第二次有效上垒出现了。

　　西邦高中的休息区。

　　亚久津一脸笑意。

　　“万事俱备……”


第069章 最强大脑！

　　“棒球比赛，只要不丢分，就绝对不会输！！”

　　投手丘上，泽村自言自语的说着成宫鸣的名言。

　　他极少说这种话，因为一旦开口说出这种话，就等于把自己自绝于人民。

　　但是现在，泽村荣纯却说了。

　　代打上来的这个家伙，打击的技巧如究竟如何？谁也说不清楚。

　　但是他的速度，绝对是惊人的。就泽村自己的目测来看，他的速度甚至不在仓持之下。如果有资料，泽村和青道的内野手是绝对不会让他有机会用短打上垒的，可偏偏他们没有资料，给了对方出其不意的机会。

　　这就有点麻烦了！

　　泽村有点搞不懂，为什么在两出局之后，西邦高中的监督会把这样一个家伙派上来？

　　他替换的人不可思议，也就罢了。这样的代打，现在这个时机上场也非常的不合理。等到有人上垒，直接让他代跑不是更合适……

　　现在嘛，已经两出局，泽村完全可以不理垒包上的跑者，直接解决打者就好。

　　“全力以赴吧！”

　　捕手的位置上，克里斯做出了跟泽村一样的判断。他也认为以泽村现在的投球数，全力以赴未尝不可。

　　来吧！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　西邦高中盗垒的代打，虽然成功上垒了。但火力全开的泽村，却顺利的拿下最后一个出局数。让上了一垒的那个跑者，变成了无用的残垒。

　　随着泽村的强势投球，观众席上青道高中的支持者，也跟着山呼海啸起来。

　　这个时候，还没有一个人意识到，西邦高中究竟想要做什么？

　　比赛继续。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　“一定要上垒！”

　　在小凑亮介上场之前，片冈特意叮嘱他。

　　对此小凑亮介倒是什么都没有说，只是默默点头。

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　……

　　纠缠了十一球，小凑亮介成功选到了四坏，被保送上一垒。

　　“太可怕了！”

　　看台上，不少观众都看的匪夷所思。那怕是他们亲眼所见，他们自己都很难相信自己所看到的一切。

　　像小凑亮介这样的难缠角色，他们确实是第一次看到。

　　太惊艳了！

　　上那找打击技巧这么牛的家伙？

　　“这家伙是谁啊？”

　　“小凑亮介！”

　　“不愧是甲子园，还真是什么样的怪物都有。”

　　看台上的议论，终究是小儿科。

　　小凑亮介在网络上，造成的轰动更大，而且大得多。

　　不少人眼巴巴的看着屏幕里，不断逼着对方投手投坏球的小凑亮介。

　　“恶魔哥哥，6666！！！”

　　“王者青道，名不虚传啊！！！”

　　“6666666666！！！”

　　“从此以后，出门再不扶老太太，就服亮介！”

　　“他是我们神奈川的吧。”

　　“神奈川威武！！！”

　　“东京的吧。”

　　“东京威武！！！”

　　……

　　两次打击，小凑亮介算是彻底成名了。

　　一垒的位置上，亚久津下意识的摸了一把自己额头上的冷汗。

　　太可怕了！

　　幸亏他没有继续跟这家伙死磕，不然非郁闷死不可。

　　无人出局，一垒有人。

　　打击轮到了泽村！

　　“魔王！”

　　“泽村！！”

　　看台上，观众兴奋地喊道。

　　“乒！”

　　泽村也没有辜负大家的期望，干净利落的拿下了安打，而且是把球打到了外野。

　　泽村趁机上了一垒，小凑亮介因为行动的早，直接跑到了三垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　局势对青道高中来说，可谓是一片大好。

　　不出所料。

　　面对结成，西邦高中上场的替补投手，投了四坏，把结成保送上垒。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　结成上了一垒，泽村被顺势被顶上了二垒。

　　形势变成了，无人出局，满垒！

　　维持了五六局的西邦高中守备，在这个时候，出现了崩裂。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　这一幕，对支持青道高中的观众来说，自然是喜闻乐见的。

　　他们异口同声的给青道加油喝彩，好像下一秒西邦高中就要崩溃一样。

　　“西邦高中更换选手，原一垒亚久津返回投手丘。”

　　这个时候，亚久津回来了，回到了投手丘上。

　　青道高中的休息区。

　　“总算把这个混蛋，给逼出来了。”

　　仓持撇着嘴说道。

　　他身边御幸的脸色却并不轻松。

　　“是我们把他逼出来的，还是他自己就等这个机会，很难说啊。”

　　“什么意思？”

　　仓持不解的问道。

　　“你没有听过那句话，越是满垒，反而越不容易得分。”

　　“为什么？”

　　仓持不解追问。

　　“因为牵一发，就动全身啊！”

　　克里斯说道。

　　牵一发就动全身！

　　这句话，让仓持想了很久……

　　球场上，比赛还在继续。

　　“可恶的混蛋，这是为了特意避开小凑，泽村和阿哲吗？”

　　伊佐敷纯一脸不满的看着投手丘上的亚久津。

　　这让他不得不怀疑。

　　亚久津自己是没有办法接连保送小凑，泽村和结成的。

　　脸面如何姑且不说，就算亚久津不在乎，他也要投十二个坏球！

　　如今把这件苦差事丢给替补投手，他反倒落得清闲，没准还能力挽狂澜。

　　“想的太美了！”

　　伊佐敷纯牢牢的抓住自己手中的球棒，眼神凶恶的看着投手丘上的亚久津。

　　投手丘上。

　　亚久津面无表情的投出自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像流光一样，出现在伊佐敷纯的眼前。

　　“少看不起老子！”

　　恶狠狠的，伊佐敷纯把球怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，远远的飞了出去。

　　“界外！”

　　被打出去的小球落在界外。

　　青道的休息区。

　　片冈的眉头，忍不住跳动。

　　笨蛋，别对那么明显的坏球，挥棒啊。

　　二垒的位置上，泽村的眼中闪过一丝不忍。

　　小胡子学长，已经完全上钩了。

　　接下来的事，他都预料的到。

　　“乒！”

　　第二球伊佐敷纯再度把球打飞到界外。

　　“有本事别逃避，跟老子正面对决啊！”

　　伊佐敷纯不满的咆哮道。

　　“好，我成全你！”

　　投手丘上，亚久津低声道。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　伊佐敷纯咬牙挥棒，丝毫不退缩。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中后，高高的飞了起来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　……


第070章 运筹帷幄

　　白色的小球，高高的飞上了天空，然后又落了下来。

　　西邦高中的游击手，不费吹灰之力的把这球给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　……

　　这样出局，伊佐敷纯是不甘心的，可没有办法。

　　到现在为止，青道高中除了泽村那支安打之外，严格说起来还没有一个人从亚久津手里拿下过安打。就算是结成和小凑亮介，也并不算是战胜了亚久津，只不过是亚久津出于自己的某种考虑，把两人保送了而已。

　　一出局，满垒。

　　比赛的进程，让现场好多球迷看得目瞪口呆。

　　他们实在不解，青道高中之前不是攻击十分犀利的吗？怎么突然一下子就哑火了呢。

　　一垒二垒三垒，全都是青道高中的人，怎么就是没有人能够回到本垒？

　　奇怪~

　　记者席的位置。

　　大和田秋子皱着她那好看的一双大眉毛，明亮的瞳孔里闪烁着不解。

　　说实话，现在场上的局面大大的出乎了她的意料。

　　在她并不丰富的棒球知识里，她一直以为垒包上自家的人越多，手中握的出局数越多，对自己一方越有利。

　　现在青道高中应该是处于最有利的局势呀？

　　无人出局，满垒！

　　怎么看起来青道高中，好像不太容易得分呢？

　　大和田秋子不解，十分的不解。

　　“在棒球场上一直有这样一个说法，那就是越是满垒的时候，反而越不容易拿下分数。”

　　富士夫在一旁说道。

　　这个说法，大和田秋子显然没有听过。她不解的看着富士夫，疑惑问道：“为什么？”

　　富士夫非常感慨的看了大和田秋子一眼，感觉自己这位搭档今天的智商绝对在线，你就看人家这问题，问的真好！他要是知道他还用在棒球王国里讨生活嘛，直接去到高中棒球部当监督，岂不是更好？

　　所谓的棒球专业人士，也不是什么都知道的。

　　对此，现在投手丘上的亚久津，反而有一番自己的见解。

　　满垒！

　　在任何投手看来，这都是一个巨大无比的压力。就算是丢掉一支普通的安打，都很可能丢掉两分，稍微运气不好，三分四分都有可能。

　　这样的局面下，投手投球哪里可能不紧张？

　　他们常常被这种巨大的压力给逼迫的自己出错……

　　当然，这只是一般人的看法，作为亚久津来说，他的看法与普通人的看法完全相反。

　　在他看来，没有比满垒，更能逼迫打者的了！

　　表面上看满垒的情况下，只要打者能够拿下安打，就肯定能够得分，拿下长打，全垒打，甚至有可能直接左右比赛的胜负。

　　多好的机会呀！

　　可现实世界就是如此的残酷，越是表面看起来美味可口的蛋糕，其后面藏着的危险就越大。

　　就像满垒的打击，对于打者来说，同样是一种巨大的精神折磨。

　　人站在打击区上，不可能只想着好的一面，同时也会想出坏的一面。

　　那就是我万一打不中呢？或者是万一我没有打好呢？

　　这样一来，很可能辜负球队的期望，让球队丧失这么好的得分机会。

　　这么一想的话，打者的压力能不C大吗？

　　如果说这个时候青道高中已经领先了十几分，或者是大比分落后，碰到这样的机会，打者也不会多想，因为那个时候他们没有时间多想。

　　可现在偏偏不是，比赛还在胶着着，谁也没有B，1，有一方领先了，甚至有可能眨眼间就确定出比赛的胜者。

　　在这种情况下，打者能不紧张吗？

　　不管之前青道高中的选手是如何表现的，说到底，他们也只是一群十六七岁的选手而已。

　　更不用说，这还是青道高中第一次打进甲子园……

　　在这种情况下，他们碰到满垒，真的能够发挥出自己之前练习时的状态吗？

　　就算青道高中的选手全都进化到了一定的程度。

　　他们用自己的努力和汗水，无视了两者之间的经验差距，气场差距。

　　但满垒的情况下，打者依然会受到非常大的限制。

　　一般而言，只要是在满垒的情况下，打者在打击的时候，一定会避免自己打滚地球和落地反弹球。

　　为什么会这样？那咱们就不得不解说一下棒球的规则了。

　　首先大家要了解什么是双杀？

　　举例来说，如果跑者是被自家队友强行顶上垒包的，那么作为防守的一方，他们只要提前攻占了你想要上的垒包，理论上讲，就已经赢了。

　　这可以算是封杀规则，也可以算是双杀……

　　满垒的情况下，假如说打者，突然打出了内野反弹球。

　　那么为了配合上一垒的打者，其他三个垒包的跑者就不得不开跑。

　　这就是克里斯所说的，牵一发而动全身。

　　在满垒的情况下，对方不用考虑你盗垒。

　　同样因为每一个垒包上都有人，你也根本就没有办法盗垒。

　　……

　　说了这么多，大家其实只要明白一个意思就行了，满垒并不一定就对进攻方有利。

　　一旦打出内野反弹球，只要守备的一方反应够快，拿下两三个出局数还真不困难。

　　这才是满垒反而不容易得分的根本原因。

　　一般的投手遇到这样的情况，一定会想方设法的让打者打出反弹球和滚地球。

　　这样一来，只要他们自身的守备出色，真的可以轻轻松松的解决对手。

　　亚久津高明的地方就在于，他并没有这么做。

　　他非但没有违逆打者的意思，反而顺着打者的想法来，将计就计。

　　青道高中的选手不是不想打滚地球，或者落地反弹球吗？

　　那就不要打好了！

　　“乒！”

　　气势汹汹的挥棒，狠狠的把球扫飞了出去。

　　这球的结局，跟之前伊佐敷纯一模一样。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　……

　　增子出局之后，克里斯最终也没有逃脱出局的命运。

　　至于青道高中大好的得分形势，就这样，到此为止，烟消云散。

　　满垒的情况下，依然没有得分。

　　不祥的预感在青道高中所有支持者的口里，得到了证实。


第071章 亚久津的阳谋

　　“我知道了！”

　　随着克里斯出局，青道高中休息区里，御幸突然开口说道。

　　“什么？”

　　他冷不丁开口，把仓持吓了一跳。

　　“西邦高中的打算！”

　　这个时候，克里斯刚刚回来，他接口御幸的话说道。

　　御幸一也很开心的跟克里斯对视一眼，顿时有一种惺惺相惜的感觉，油然而生。

　　“咳咳！”

　　两人这样的氛围，都把仓持大爷给看尴尬了，你说两个大男人在那眉来眼去的，也挺吓人的。

　　克里斯没有时间管仓持的想法，一边更换捕手的护具，一边跟泽村交流。

　　“西邦高中的想法其实很简单……”

　　不等克里斯说完，泽村接口：“想让亚久津上垒，然后通过保送和跑垒来拿下一分。”

　　“你知道了？”

　　克里斯说道。

　　泽村能有这样的洞察力，这让做师傅的克里斯倍感欣慰。

　　泽村微微的扯了下自己的嘴角，西邦高中的策略，在这个时候已经是秃子头上的虱子，明摆着的了。

　　大家之所以没有想到，不过是因为西邦高中的策略太大胆，太疯狂。

　　让亚久津拿下二垒打，然后通过短打保送，强迫取分的方式，来拿下一分！

　　这策略，无疑是是非常冒险的。

　　就旁观者来看，亚久津能不能从泽村手里拿下安打都不好说。之前两次交手，亚久津虽然打出去一次，但也被解决过一次。

　　两人的对决，顶多算平手。亚久津凭什么就自信自己能攻略大魔王？

　　而且就算被你侥幸打出去了，你凭什么就认定自己拿下的是二垒打，而不是一垒打？一垒打的话，根本就不可能有那么多出局，来让你保送打者？

　　更不用说，就算你上了二垒，如何能保证之后的短打保送和强迫取分能成功？

　　西邦高中要采取的战术，不是没有人猜过，但想到那微乎其微的成功率，他们自己就否决了。

　　就算西邦跟青道半斤八两，泽村跟亚久津不相上下，这套战术的成功率也不高。首先亚久津能不能从泽村手里拿下安打？能或者是不能，概率各占一半。

　　接下来，亚久津是上一垒还是二垒，概率又是各一半。二垒后能不能顺利到三垒？三垒后能不能上本垒？

　　战术真正成功的可能性是一半的一半的一半的一半。

　　6.25%！

　　这样的概率，一般人都不会选择，更不用说智商超人的亚久津了。

　　就是因为这样，青道高中的选手才不明白当初西邦高中在上一轮派出代打的用意。

　　但到了第七局的上半，西邦高中除非硬碰硬，已经没有了别的选择。这个时候，御幸，克里斯，泽村不约而同的想到了这个之前看似不可能的战术。

　　“有什么对策吗？”

　　对方的想法，泽村看穿了，克里斯也看穿了。泽村就想问问克里斯，看看他有什么好的对策。

　　“最好的方法，当然是保送亚久津，用低角度的球来设计佐野修造。”

　　克里斯一开口，就看到泽村一脸不情愿的样子。

　　显然保送并不符合泽村的胃口。

　　哎~

　　克里斯心里叹了口气。表面上看，泽村好像很随和，投球的时候也愿意听他跟御幸的指挥。

　　但其实，泽村的内心是很傲娇的。让这个家伙低头，比杀了他还难。

　　保送亚久津，凭他也配？

　　泽村的心里，一定是这么想的。

　　克里斯甚至都怀疑，保送的别说是亚久津，是任何一个打者，泽村都不会低头。

　　看起来，最好的策略是不能用了。

　　其实这个策略，才是最动摇西邦高中战术的。姑且不管他们想要怎么实施计划，保送亚久津到一垒，对方短打保送，强迫取分的战术肯定是不成了。

　　那样一来，佐野就只能跟泽村硬碰硬了。

　　设计一下拿下佐野，甚至直接拿下双杀，并不是特别困难。

　　当然，这个时候如果站在泽村的立场上看这个问题，也不是说不通。没有理由送给西邦高中一个上垒啊！

　　“或许亚久津也是看穿了这一点才这么做的吧。”

　　一直以为对方准备玩什么阴谋，没想到人家根本就不屑于那么干，人家玩的是堂堂正正的阳谋。

　　七局上半，西邦高中进攻。

　　“第三棒，投手，亚久津。”

　　“比赛的关键，来了！”

　　看台上，一个看起来胡子拉碴的男子，喃喃说道。

　　别看现在看台上，光观众就有好几万，但真正能看到这一点的，却并不多。

　　他们丝毫不知道，在接下来这两分钟里，球场上将爆发出怎样的精彩对决！

　　“计划成功！”

　　亚久津慢悠悠的走上打击区，接下来的每一步，在他脑海里已经推演了无数次。

　　虽说拿下分数的概率，并不是很高。但如果一切都按照他的想法来发展，他回到本垒的机会还是很大的。

　　这个时候，青道高中的投捕搭档大概已经发现他们之前换人上垒的用意了……

　　接下来你们要怎么做呢，是理智的保送我，还是另外有什么打算？

　　想着，亚久津自己的嘴角，都忍不住勾起弧度。

　　他非常享受这种对决，就好像在考场上面对做不出来的习题。

　　原本这个题他并不能一直做下去，因为有时间限制。

　　但现在，他已经成功把自己的角色转化，从做题的人变成了出题的人。

　　接下来就看青道高中的投捕，要如何做这道题了。

　　“不管你们如何做，最后的胜利一定属于我！”

　　投手丘上，泽村的脸色很平静。

　　但他的心里，却并非如此。泽村心里那种不详的预感出现了，他投的球会被打出去。

　　这无法用道理来解释，就只是投打对决中的一点直觉。

　　常年投球或者打球的人，一定会有这样的感觉。就算是你不玩棒球，玩篮球的话，有的时候也会出现这样的感觉，这一球能够投进去，不能投进去，有时候是会有预感的。

　　泽村现在就有球被打出去的预感。

　　在泽村产生预感的同时，克里斯的暗号也给他打了过来。

　　下一球：内角的怪癖球·改！


第072章 百分之X

　　克里斯给投手丘上的泽村，打出的暗号是内角的怪癖球·改。

　　对付亚久津的策略他们之前就有了，唯一让人不安的一点是，见识过泽村的怪癖球之后，亚久津依然有信心自己能够最少上二垒。

　　从心理学的角度上来判断，亚久津现在肯定是想出了对付泽村怪癖球的方法！

　　事实上，亚久津手里那根又粗又长的球棒，就说明了一点。

　　克里斯很清楚，现在亚久津手上拿着的，就是最大型号的金属球棒。他应该是想要用那宽大的球棒面，来压制泽村怪癖球上的变化。

　　不得不说，这还真是个好办法。

　　就克里斯自己来看，这也是个不错的主意。

　　按说发现这一点之后，克里斯完全可以改变战略，用犀利的变化球来解决亚久津。

　　但恐怕不行……

　　谁知道亚久津是不是故意用这大棒头来吓唬人，其实就打着猜泽村变化球的主意？

　　生平第一次，克里斯有一种智商被压制的感觉。平日里都是他来戏耍别人，如今克里斯却感觉自己无论如何也看不透对手在想什么？

　　“这家伙，还真是个麻烦！”

　　心中低叹一声，克里斯的眼神变得坚定起来。

　　这个时候依靠配球来解决对手，是非常危险的。当捕手感觉自己的配球套路可能被看穿之后，应当立刻改变自己以往的配球风格。

　　克里斯如今就是如此。

　　之前他喜欢循序渐进的把打者玩弄于孤掌之间，如今他改了风格，利用投手投球本身的特点来解决亚久津。

　　怪癖球·改比起普通的怪癖球，变化幅度更大。这样的球，直接投到了内角，会产生怎样的化学反应，克里斯自己也无从猜测。

　　更不用说亚久津了！

　　“棒球可不是光靠脑子就能玩好的。”

　　克里斯对自己的配球，还是很有信心的。就算亚久津智多如妖，猜中了他们的配球又如何？

　　他终究要跟泽村，正面决胜！

　　硬碰硬的对决，克里斯可不怕泽村会输给亚久津，他对泽村有着充足的信心。

　　“来吧！”

　　克里斯信心满满，泽村的脸色却并不轻松。

　　老实说，克里斯给他的配球，让他一点都放松不下来。如果是球路清晰的变化球，确定会被打出去，泽村肯定要想一些花招来避开。

　　但怪癖球被打中，太正常了。

　　他就算有预感，球会被打中，也说明不了什么。

　　毕竟现在的青道，跟当初他在赤城中学的时候不同。球队里可不是只有他一个人，他还有一群值得托付的学长。

　　就算球被打出去，学长们也可以靠他们坚强的守备给拦下来。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，泽村高高抬起右脚，然后仿佛战斧一样劈了下来。随着身体重心的转移，他右手的手套牢牢的顶在前方。左手的手臂好像鞭子一样挥臂，然后没有任何征兆的，他手中的球就飞了出来。

　　“嗖！”

　　棒球出手，好像一道镭射光一样，直接穿过好球带的上方。

　　亚久津的应对有些匆忙，甚至挥棒都不彻底。

　　“乒！”

　　球棒勉强碰到棒球，把棒球碰了出去。

　　“啪！”

　　滚动了两下，白色的小球最终落在界外。

　　“界外！”

　　球数一好，零坏。

　　看台上，支持泽村的青道观众，一个个振奋的喊起了魔王的口号。

　　泽村跟亚久津的正面对决，他们理所当然更愿意支持泽村。

　　打击区上，亚久津的脸色有点难看。

　　捕手的位置上，克里斯却并没有被亚久津这番表演给骗过去。

　　演，继续演，就看你能演到什么时候。

　　在克里斯看来，亚久津无疑是一位超级奇葩。他有着不俗的实力，超凡的智商以及难得的天赋。

　　这样一个人，在棒球场上成为大杀器一般的存在，一点都不奇怪。

　　可一般成为大杀器的人，多少都自带气场的。

　　像大魔王泽村，东京王子成宫鸣。

　　两人只要站上投手丘，必然会给对手带来恐怖的压力。

　　偏偏亚久津不一样，亚久津就好像潜伏起来的毒蛇，表面上看根本就看不出任何的危险，等你察觉到危险的时候，你已经被这毒蛇给一口咬上了。

　　人们给他起外号叫修罗，也没叫错。

　　有时候，这家伙确实好像恶魔修罗一样。

　　“继续！”

　　几乎是相同的位置，克里斯又给泽村配了一球。

　　投手丘上，泽村为不可查的点点头。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　表面上看，克里斯这是往相同的位置招呼，但其实不然，他稍微调整了自己蹲立的方位。跟刚刚泽村投的那一球比起来，这一球明显的内移了差不多两颗球左右。

　　打击区上，亚久津几乎是咬牙把球给打出去的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在一垒的界外。

　　“界外！”

　　看台上。

　　一个胡子拉碴的身影，奇怪低语道。

　　“几乎是相同位置，一球打飞到三垒边线的界外，一球打飞到一垒边线的界外。真是古怪！是打者的拉打厉害，还是说投手的投球……”

　　捕手的位置上，克里斯的眼中充满了笑意。

　　很好！

　　连续两球，就连变化的方向都完全相反。这样一来，我看你如何来打泽村的怪癖球改。

　　“不用犹豫，就算纠缠也好，用怪癖球改压制他，压制到他自己崩溃为止。”

　　克里斯的配球跟他以往的风格，有很大的不同，强硬的吓人。

　　投手丘上，泽村微微点头之后，把手中的球投了出来。

　　经过两次交手，他已经察觉到亚久津的挥棒实力。

　　老实说，亚久津的实力确实不俗。但泽村有信心只靠怪癖球改就压制他。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　打击区上，亚久津一脸窘迫，看起来好像被泽村压制的很惨。

　　当看到泽村投过来的第三球，原本窘迫的亚久津突然有了行动。他一个滑步，整个身体往投手丘的方向蹿了足足一米。

　　捕手的位置上，克里斯眼中充满了不可思议。

　　等等……

　　他怎么忘了，怪癖球改还有这种破解方法。

　　泽村的怪癖球改确实比怪癖球的变化幅度大，但它跟怪癖球一样，都是到了打者手边才变化的球路。进入手边之前，就是个普通的直球。

　　之前怪癖球之所以好用，是因为有直球和其他的变化球掺杂，一旦对方就是瞄准了怪癖球，其实怪癖球也不是完全不能破解。

　　就像现在，亚久津不就破解了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后迅速的飞到了外野，在外野落地。

　　伊佐敷纯和阪井都没有来得及阻拦，球打的实在太干脆了。

　　借着这个外野安打，亚久津成功上了二垒。

　　到了二垒之后，亚久津皱眉看着自己的双手，两个虎口还有点隐隐作疼。

　　结结实实打中泽村的球，他原本以为可以拿下全垒打的，没想到球比他想象中还要重！

　　“怪癖球竟然投出了直球的威力，真是个怪物。”

　　看着投手丘上的泽村，上了二垒的亚久津，心中暗暗想道。


第073章 ‘疯了’

　　打，打出去了！

　　看台上原本给泽村加油的观众，突然好像被人掐住了喉咙，没了声音。

　　眼前这突然出现的场景，实在是太诡异了，尽管泽村跟亚久津之前的交手是一胜一败。但大家明显对大魔王泽村荣纯的信心更高一些，始终认为这一场对决，最后获胜的应该是大魔王泽村荣纯才对。

　　但现在出现的结果却是啪啪打脸。

　　亚久津拿下了二垒打。

　　这支安打的意义，别说是已经看穿西邦高中打算的那些内行。就算是一些外行也感觉的出来，青道高中现在所面临的局势并不是特别的美妙。

　　这首当其冲的就是投手泽村。

　　他不得不在二垒有人的情况下，面对西邦高中最强的打者佐野修造。

　　无人出局，跑者在二垒。

　　“第四棒，三垒手，佐野修造。”

　　原先亚久津的提议，是让佐野修造和第五棒的平原零不断保送他，最后把他送回到本垒。

　　老实说这个计划的成功率还是很高的，尤其是在亚久津上了二垒之后，这个计划的成功率，就变得更高了。

　　但佐野修造，却没有想要遵照亚久津的吩咐去做。

　　刚刚在他上场打击之前，球队的监督西寺乡特意找到他，跟他聊了几句。

　　“你感觉现在投手丘上的泽村如何？”

　　“很强！”

　　尽管肌肉发达，但佐野修造的头脑可一点儿都不简单，之前跟泽村的交手历历在目，他非常确信泽村的实力。

　　毫不客气的说，就西邦高中之前交过手的所有投手里，泽村荣纯绝对是最强的一个。

　　“是啊，那个家伙的心理素质究竟要强悍到什么程度？实力究竟要强悍到什么程度？才能抱着看不起我们的态度，来对付我们的打线……”

　　说着，西寺乡不由苦笑起来。

　　今天这一场比赛之前，他虽然意识到青道高中的实力会很强，但从来没有想过青道高中会把他们压制到现在这个程度。

　　“这一场比赛，我们的表现也不错。”

　　虽说进攻有点乏力，但是能跟青道高中打的势均力敌，在西寺乡看来，西邦高中今天的表现确实是不错。

　　“但我们来甲子园是为了称霸全国的，不是来这里给别人当垫脚石的。接下来的打击就看你了，如果实在没有其他的打算，你就遵照亚久津的吩咐来做……”

　　西寺乡监督最终没有完全生搬硬套，亚久津给他的那套理论。

　　这种危急时刻，他更愿意相信自家的最强四棒。

　　佐野修造之前两次跟泽村几乎都被泽村耍的团团转。

　　但这依然没有办法改变，佐野修造把泽村球打出去的瞬间。

　　根据亚久津的说法，现在青道高中的选手们已经发现了他们的计策。

　　接下来青道高中的任务重心，就应该是如何来防止他们继续进垒了！

　　如果是一般的球队，可能还想不了那么远，但对手是青道高中的话，他们一定早就想好了对策，万一让亚久津上了二垒，他们该如何应对接下来的打者？

　　根据亚久津的说法，就算他上到了二垒，也并不预示着这一场对决就已经结束了，恰恰相反，很可能这一场对决的精彩部分，才刚刚开始。

　　“泽村荣纯有着很强的牵制能力，就算……”

　　这些纷乱的念头和指令，在佐野修造的脑海中，不断的浮现着，最终都汇聚在一起，形成了一个坚定无比的信念。

　　我要把飞过来的球，给打出去。

　　泽村荣纯大魔王固然可怕，但此刻打击区上的佐野，才更加的可怕。

　　他整个的气势就好像一只择人而噬的恶魔，眼睛里都放着红光。

　　“来吧，打出去！”

　　佐野修造气势满满。

　　二垒的位置上，看着这样的佐野，亚久津有点儿不太高兴。

　　佐野修造并没有完全按照他的吩咐行事，这一点倒是不难猜，毕竟人家是学长，有自己的个性~

　　只不过他之前苦心经营的局面，好不容易开了头，因为佐野这么一搅和，覆水难收了。

　　这一点在之前，亚久津还真没有想到过。

　　他原本以为，在他自己上了二垒之后，就等同于把青道高中棒球队给推向了悬崖边缘。

　　接下来他所走的每一步，只不过是更多的往青道高中身上踩一脚。

　　如今眼看着他的计划就要实行了，佐野修造却突然出来，横生枝节。

　　“内部所蕴藏的危险，永远比外面多了好几倍。”

　　……

　　比赛还在继续。

　　“来吧，来吧！把你最厉害的球投到这里来，看我给你打出去。”

　　佐野修造整个人的气势飙升到可怕的程度。

　　看这个架势，不管泽村投什么样的球过去，他都会把球打出去。

　　投手丘上，泽村荣纯一直在观察着佐野修造的变化。

　　亚久津的上垒，虽然让泽村荣纯意外，但还不至于让他措手不及，手足无措。

　　这个时候，他状似无意的用眼睛的余光瞥了一眼二垒上的亚久津。

　　牵制，用眼神牵制。

　　尽管亚久津从来没有想过，在这个时候盗垒。但泽村的牵制还是让他感觉到，他也没有机会盗垒。

　　一旦他启动盗垒，投手丘上那个用眼睛余光瞥着二垒的泽村荣纯一定会，毫不留情的把他触杀……

　　有点意思！

　　前面出现了如此大的阻碍，亚久津却并不放在心上。

　　相反，他现在的感觉十分的振奋，一切都在按照他的剧本演。

　　如果不是佐野修造突然之间发作，要跟泽村荣纯正面对决的话，他应该很有希望拿下一分的。

　　打击区上。

　　佐野修造平日里，也是一个脾气十分好的学长。

　　只不过他现在的脸上，你看不到半分脾气好的特征。

　　他就像一只恶毒的狮子，冷冷的注视着投手丘上的泽村。

　　这一幕把捕手位置上的克里斯都给看懵了。

　　亚久津拿下二垒安打之后，克里斯原本想着应对短棒和盗垒的。

　　结果现在看，人家西邦高中根本就没有那个意思。

　　他们好像突然转了性一样，在这个时候竟然要跟泽村荣纯正面对决？

　　“这可真是……”

　　下意识的想了半天，克里斯都没有想明白，对方究竟是怎么打算的。


第074章 铁壁的二游间

　　西邦高中的四棒，摆出要正面对决的架势。对青道，尤其是对青道现在的投捕搭档来说，还是很让人不解的。

　　“不想用短打配合盗垒，拿下一分了吗？”

　　克里斯皱着眉头，看向西邦高中的休息区。

　　老实说，他现在的感觉很不好。配球被亚久津算计了，而西邦的做法，也让他摸不着头脑。

　　他现在甚至都没有办法猜测，西邦高中究竟是怎么想的了？

　　“暂停！”

　　虽说不明白对方真正的目的是什么，但有一点克里斯却是知道的。那就是无论对方在想什么，都不能让对方称心如意。这个时候，他们要做的就是打乱西邦高中的节奏。

　　他喊了暂停，走上投手丘。

　　一边摘下脸上的护具，克里斯一边用手套挡住自己的嘴巴，悄声跟泽村交流。

　　“情况跟我们之前预测的不同。”

　　这个时候，克里斯还是很相信泽村的判断的。虽说泽村比他还小两个年级，但作为中学时代就拿下过全国冠军的王牌兼教练，泽村的一些见解还是很让人耳目一新的。

　　泽村同样用手套遮挡住自己的嘴巴。

　　他的脑海中，不断浮现西邦高中所做的一切，想要看穿他们的目的。

　　最终，没有收获……

　　“我们太被动了，一直是他们出题给我们做，我们只能被动的解决习题。这可不行！”

　　想了想，泽村继续说道：“这个时候，好的对策是肯定没有。我们只能以静制动，以不变应万变了。”

　　以不变应万变！

　　现在还看不出西邦高中的打算不要紧，最重要的是顺利拿下出局数。

　　这一点，克里斯也是认可的。

　　“要跟佐野修造正面对决吗？”

　　“当然！”

　　这一点，泽村从来没有想过其他可能。只要佐野修造自己不退缩，泽村是一点害怕跟他正面对决的。

　　“三振还是让他打出去？”

　　克里斯问道。

　　泽村犹豫了一下：“这已经是第三次交手了，想要三振他恐怕很困难，还是让他打中吧。”

　　“好！”

　　两人商量好，克里斯重新回到捕手的位置上。

　　他重新把头上的护具给戴了起来，然后用手用力的锤了两下自己接球的手套。

　　“投的好，来吧。”

　　蹲在捕手的位置上，克里斯摆出接球的架势。

　　投手丘上，泽村冲着克里斯微微点头，然后拉开架势投球。

　　右脚高高抬起，然后落下！

　　泽村投球的架势拉的相当大，看起来特别用力。

　　“嗖！”

　　白色小球，好像一道激光，飞了出来。

　　打击区上，佐野修造的眼神变得坚定。

　　来吧，来吧！

　　打出去，打出去！！！

　　尽管泽村的球速很快，佐野修造却没有半点着急挥棒的意思。他表现的非常沉着，好像随时都能把飞过来的球给打出去。

　　事实上，他也确实有这样的能力。

　　泽村球速高达一百四的投球，佐野修造完全可以等球进入手边之后再挥棒。

　　所以他不着急，真的不着急。

　　等球来，来的再深入一些……

　　球来了！

　　就是现在！

　　佐野修造原本淡定的眼睛，突然有了有了神采。如果是他之前像潜伏起来的恶狼，眼神只是凶恶，如今就不只是眼神的问题了，他露出了属于自己的獠牙。

　　“轰！”

　　沉重的挥棒，呼啸而出，好像要把整个世界都给打出去。

　　球棒挥出，白色的小球却没有被打中。

　　接近好球带之后，白色的小球突然下沉，完全避开了佐野修造的挥棒。

　　这是，泽村专属的指叉球！

　　也是泽村最大角度的变化球之一。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　接球的克里斯，嘴角不自觉的勾起弧度。

　　干得漂亮！

　　泽村跟亚久津最大的不同，就在于泽村可不是只会投自己的特色球，他是有决胜球的。

　　而指叉球改就是泽村的决胜球之一。

　　看打击区上，佐野那失魂落魄的惨样，就不难猜出泽村这一球的威力。

　　“投的好！”

　　站起来把球回传给泽村，克里斯附送了三个字的夸奖。

　　投手丘上，泽村不骄不躁的接过这一球，嘴角不自觉的带出笑意。

　　跟克里斯师傅搭档，他已经很久没有这么舒畅的感觉了。

　　“这感觉真好！”

　　前世，克里斯虽说也算功成名就，在棒球场上扬名立万了。但泽村心里始终有一个小遗憾，如果克里斯师傅当初没有能受伤就好了~

　　那他就能跟克里斯师傅一块在球场上打球，不管是作为搭档还是对手，想来都是极为有意思的。

　　长长出了一口气，泽村感觉自己整个都放开了，投球越发自如。

　　下一球，上飘球！

　　这个时候的克里斯，脑海中甚至已经模拟出了佐野被解决的画面。

　　投手丘上，泽村微笑之后，投球出手。

　　只见他拉开架势，把手中的棒球投出去！

　　棒球出手的瞬间，泽村的眼中突然闪过了不好的预感。

　　球会被打出去，而且是全垒打！

　　这，怎么可能？

　　心中惊疑不定，但泽村还是相信了自己的预感，毕竟那种上飘球一旦被看穿，就没什么威力了。这个时候，泽村在投球的时候，下意识的少用了力量。

　　棒球是以直球飞出去的，只是跟之前的不同，它并没有被施加过多的旋转数。

　　“嗖！”

　　仿佛一道耀眼的白光，白色的小球就飞了出去。

　　打击区上，佐野的眼神就好像凶恶的大灰狼。

　　他要的球，终于来了！

　　手中的球棒挥动，好像夹杂着雷霆一般。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　打中球的瞬间，佐野的眼中充满了不可思议，这一球怎么会没有半点上飘，还下沉了呢？

　　球被打出去，飞的速度极快。

　　虽然没有如佐野所愿，飞出球场，但也算打的不错，落地后应该会形成安打。

　　捕手的位置上。

　　克里斯稍显震惊的看了一眼西邦的休息区。

　　这一次瞄准的是上飘球？

　　一种不寒而栗的感觉，出现在克里斯的心中。幸亏泽村调整了，不然的话……

　　克里斯都不敢想。

　　不过就算是这一球，只要飞出去，也足够让二垒的亚久津跑回本垒了。

　　就在克里斯心中绝望的时候，寂静飞出去的棒球前方，突然出现了一个兵不高大的身影。

　　小凑亮介！

　　棒球被打出去之后，他第一时间赶到了棒球的落地。

　　只是，他已经来不及稳稳把球拦住了。

　　切！

　　心中不甘，小凑亮介准备把球先压在自己身下。

　　“嘻哈，亮介学长。”

　　小凑亮介孤军奋战的时候，一个身影杀出，出现在小凑亮介的正前方。

　　是仓持！

　　没有任何犹豫，小凑亮介接球的手变成了拍，他硬生生把手中的棒球拍向前方。

　　仓持灵巧的捡起这一球，然后顺势把球传到一垒。

　　“啪！”

　　毫无悬念，佐野修造被封杀出局！


第075章 我有办法了！

　　“出局！”

　　佐野肯定是出局了，可这一球却还没有完。

　　借着这个变故，亚久津悄无声息的跑到了三垒。

　　一出局，三垒有人。

　　跟佐野修造的正面对决，在小凑亮介和仓持的帮助下，泽村总算是解决了他。

　　两人的表现成功征服了现场的观众，以及屏幕前看转播的无数观众。

　　“我靠，那是什么呀？”

　　“这就是传说中的无缝衔接吗？”

　　“青道高中的守备也太牛了吧！”

　　“是啊，那种球都拦得住。”

　　“简直就是铁壁一般的二游间啊！”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　网络上的评论，五花八门，什么样的都有。

　　现场里的讨论也是一样，大家全都被小凑亮介和仓持洋一的守备表现给征服了。

　　在之前的比赛里，两个人就各自通过不同的方式展现出了自己的存在感。一个速度非凡，一个打击技巧近乎于恶魔一般的存在……

　　有着非凡表现的他们，自然而然的吸引了观众们的注意。如今两人又拿下了精彩守备，几乎是以不可思议的方式，拦下了佐野修造打出去的这一球。

　　本来就备受瞩目的他们，如今更是水涨船高。

　　“被救了！”

　　泽村自己也是大大的松了一口气。

　　虽说他察觉到危险之后，及时的调整了投球的方向，但还是被佐野修造给打了出去。

　　有些忌惮的看了佐野修造一眼，泽村心中暗道。

　　这家伙究竟要磨练多少次挥棒？才能把没有打中球心的球，给硬生生的打到那种空档里？

　　刚刚佐野修造打出去的位置，就是守备的空档。如果是一般的球队，哪怕是其他的豪门，在那个位置的球，也没有打不出去的道理。

　　可偏偏他们碰到了青道高中的二游间。

　　尽管青道高中的二垒手和游击手，都不是那种身材高大的选手。但他们两个人的守备范围，却是整个青道高中里最广阔的。

　　理论上讲，在他们两个人守备的中间，压根儿就不存在空挡。

　　“干得好，小凑学长！”

　　情不自禁地，泽村回头冲着小凑亮介竖起了大拇指。

　　“臭小子，你这是忽视本天才的守备吗？”

　　这样的称赞，让仓持大爷非常不满。

　　刚刚如果不是他接应及时，这一球就算小凑亮介学长能够拦下来，也未必来得及阻止佐野修造上垒。

　　而泽村那个混蛋，竟然只看到了小凑学长的高光时刻，忽略了他仓持大爷的敏锐反应。

　　身为同寝室的学长，他很有必要告诉自己的学弟，刚刚那个精彩守备，究竟谁的功劳更大一些？

　　小凑亮介的表现，却非常的平淡，只是回给了泽村一个大拇指。

　　那意思，泽村刚刚的投球也不错。

　　虽说刚刚的精彩守备确实是他们拿下来的，但是如果没有泽村的投球，想要有守备的机会，恐怕都很难有。

　　“差一点，真的只差一点，球就被打出去了！”

　　捕手的位置上，克里斯的脑海中不断的回想着刚刚的交手。

　　佐野修造应该并不是瞄准某一种球，而是有信心把所有直球系的球全部都打出去。

　　越是这样越可怕！

　　泽村应该是察觉到了危险，刻意的改变了自己的投球，这样的神来之笔，本来应该给32个赞。

　　能通过临时调整，避免让打者打中球心的投手。

　　在现在的高中生里，恐怕也就只有泽村荣纯自己能办到了。

　　而且他的天赋是得天独厚的，并不是每个人都有泽村荣纯那么柔软的肩膀和手腕。

　　可就算是面对这样的神来之笔，佐野修造依然硬生生的把泽村荣纯的球给怼了出去。

　　就算是没有打中球心，他也依然成功的把球拉到守备的空档里。

　　想到这里，克里斯深深的看了一眼，走下球场的佐野修造。

　　“这家伙，还真是个怪物！”

　　感叹了一声，克里斯重新把注意力从佐野修造身上抽回来，放在现在的比赛上。

　　一出局，三垒有人！

　　虽说成功封杀了佐野修造，但青道高中面临的局势并没有改善，甚至可以说更加恶劣了。

　　一出局，三垒有人！

　　这种局势下，进攻的球队能够得分的方法，可太多了。

　　尤其是现在三垒有人，出局数又够用。任何一个强队，都有专门的策略来拿下分数。

　　打带跑，直接盗垒，强迫取分，正常对决……

　　这些都可以。

　　进攻的一方，可以灵活采用这些方式来拿下分数。

　　捕手位置上，克里斯长长的出了一口气。然后看了一眼打击位置上摆出短打的平原零，以及三垒位置上的佐野修造。

　　有点麻烦呢！

　　他们现在遇到的情况是有点麻烦。这两个人是投捕的搭档，默契是没的说的。不管是想要配合强迫取分还是打带跑，两人绝对能够维持相同的步调。

　　这样一来，对于青道高中的守备，造成的挑战就很大了！

　　必须想个办法……

　　如果投手换了降谷晓，丹波他们，这样的时候，克里斯还真没有什么太好的对策。

　　但投手是泽村的话，就算对方有足够的出局数，跑者上了三垒。克里斯也不认为青道高中一定会丢分。

　　大魔王的恐怖，你们之前领略的还仅仅是一个皮毛而已。还有好多东西在之前的比赛中，泽村甚至都没有机会表现。

　　而这一点恰恰是对方没有资料的。

　　来吧！

　　克里斯张开手套的同时，给泽村荣纯打出了暗号。

　　投手丘上，泽村微不可察的点点头，眼神中闪烁着高昂的斗志。

　　这种紧张的比赛氛围，让泽村又亲切又怀念。

　　自从加入了青道高中之后，他已经很久没有这样的感觉了，全身的血液滚烫，不停的涌动着。

　　虽说跟克里斯有着师徒的羁绊，但一直以来，泽村始终认为他跟克里斯师傅的配合没有跟御幸来的那么顺畅。

　　但现在，他有了不一样的感觉。

　　现在哪怕是跟克里斯师傅搭档，他也是热血沸腾。

　　腿高高抬了起来，仿佛战斧一样落在地上，随着身体重心的转移，泽村手中的棒球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　……


第076章 第一次四坏

　　甲子园球场的看台上，在这个时候发生了非常诡异的一件事。

　　细心的观众，竟然听到了身边人的呼吸声。

　　这在观众达到数万人的甲子园看台上，实在是太不可思议了！周围这么多人，竟然全都在全神贯注的观看着球场中央的那个对决。

　　一出局，三垒有人。

　　现在西邦高中的打者，轮到了第五棒的平原零。

　　但观众并没有把注意力过多的放在打者身上，他们更多的是注意着投手丘上的泽村，以及三垒位置的亚久津。

　　西邦高中能不能借助这次有利的机会，在大魔王泽村手里拿下一分呢？

　　这是一个问题。

　　全场的观众所有人都好奇，他们都好奇这个问题的答案。

　　反而是正在对决的人，早就都已经胸有成竹。

　　西邦高中的选手们，普遍认为他们这一分是拿定了。

　　亚久津刚刚提出那个冒险的计划的时候，就连西邦高中的自己人都未必多相信。如果他们相信亚久津的战术一定能够成功，西寺乡监督也就不会安排佐野修造按照他自己的心意来打击了。

　　可偏偏就是这个看起来没有任何希望的计划，被亚久津一步一步的实现了。

　　首先他成功的拿下了二垒安打，自己上了二垒。

　　这是他整个计划里最冒险的地方，然而这个难关，他却非常顺利的度过了。

　　接下来佐野修造并没有按照他们之前商量好的战术来保送他。

　　这一定程度上，其实是背叛了亚久津的计划。如果换了一般有点脾气的选手，这个时候很可能就直接撂挑子了。

　　可偏偏亚久津没有，哪怕是佐野修造选择了跟泽村荣纯硬碰硬，被干净利落的解决掉。

　　亚久津也没有放弃他原先的计划。

　　他非常幸运的，借着佐野修造的打击，悄悄的潜伏到了三垒。

　　尽管过程有些曲折，但就结果来说，现在西邦高中面临的局势，跟亚久津之前的预言几乎一模一样。

　　“神了！”

　　亚久津这样的表现，让西邦高中的学生们都坚定了信心。

　　只要跟着亚久津，最后获胜的一定还是他们。

　　从6.25%，如今西邦高中真正把自己能得分的概率冲到了50%。

　　如今万事俱备，只差东风。

　　最后只要平原零能够漂亮的碰到球，那么西邦高中应该就能够拿下一分。

　　现场有不少人是这么想的，在泽村投球的同时，原本老老实实待在三垒的亚久津，突然有了行动。

　　看起来他想要直冲本垒！

　　这个时候泽村荣纯的投球，还没出手，半路上根本就没有办法改变自己的投球姿态。

　　按说只要平原零能够配合的好，把泽村投过来的球给碰出去。

　　西邦高中这一分的进账，不说十拿九稳也差不多。

　　看到西邦高中打算采用强迫取分，捕手位置上的克里斯，嘴角不由自主的勾起了一丝弧度。

　　面对泽村荣纯，想要强迫取分，可是十分危险的。

　　泽村荣纯还有另外一项特质。不算是什么厉害的变化球，但在棒球中，尤其是在投手手中，非常重要的一项特质。

　　泽村荣纯有后出手的特权！

　　这么一说，大家可能不太理解，简单解释一下。

　　因为有着精准的控球以及柔软的手腕和关节。

　　哪怕是固定的投球姿势，在投球的过程中，只要球还没有完全离开泽村荣纯的手指，他就可以在一定程度上更改投球的方位。

　　比如说原本能够投进好球带的球，他突然给改成了坏球。

　　表面上看，这好像没有什么大不了的。如果是换了一般人，他们甚至可能认为这没有的难度。

　　但只有真正的棒球投手才知道，突然改变投球的方位，是有多难？

　　这绝对不像大家想象中那么容易，一般人要么根本就来不及作出调整，就算来得及做成调整，也根本没有办法保证自己投出来的球捕手一定能接到……

　　而泽村不但能够调整，还能保证自己投球的方位。

　　就像现在，在棒球出手的刹那，这次两个手指稍稍的用了力。

　　就这样，原本飞向好球带的球，突然变了方向。

　　克里斯一步跨开，稳稳的把泽村刻意投偏的球，给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　两个人如此配合，自然不可能是没有原因的。

　　原本看到亚久津，想要采用强迫取分的方式来拿下一分。

　　克里斯当即根据泽村的实力，制定了将计就计的策略。等亚久津开始跑，泽村特意把球投偏，让平原零就算想打都碰不到球。

　　这样一来，不管亚久津是继续往本垒冲，还是想要回到三垒。

　　克里斯都有把握解决他。

　　两人就像放好了长线，等待钓鱼的人。

　　等着亚久津来上钩。

　　虽说克里斯和泽村荣纯的智商，没有亚久津来的那么恐怖，但是他们却占了信息不对等的便宜。

　　亚久津并不知道泽村可以在投球的过程中，改变棒球的落点和方位。

　　光靠这一点就足以……

　　等，等等，不对！

　　接到泽村投球之后，克里斯转头看向三垒的方向。

　　之前已经往本垒方向跑了好几米的亚久津，不知何时，竟然返回了三垒？

　　怎么可能？

　　克里斯的眼睛中，闪烁着不敢置信。

　　莫非那个家伙，连这一点都预料到了？

　　越想克里斯的心就越沉。

　　接下来他甚至都已经想不出什么好的对策，来对付亚久津了。

　　“师傅！”

　　这个时候，投手丘上的泽村突然开口。

　　克里斯抬头看向投手丘。

　　“主动权掌握在我们手里啊！”

　　克里斯心中一动，笑了起来。

　　是啊，他怎么糊涂了？

　　主动权不是一直掌握在他们的手里吗。

　　来吧！

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“保送上垒！！”

　　因为亚久津不停的在企图回到本垒，泽村不得不用后出手的特权，把球投到好球带之外。

　　就这样，他连续投了四个坏球，终于把平原零保送上垒。

　　这还是这届甲子园，泽村荣纯投的第一次四坏。

　　一人出局，一三垒有人！

　　看起来，西邦高中得分的机会，更大了！


第077章 请君入翁

　　东京，稻城实业高中棒球部的宿舍里。

　　卡尔罗斯等一群人，刚刚结束了他们的练习比赛，正在看甲子园的直播。

　　直播画面，有点灰暗。

　　大魔王泽村荣纯，连续投坏球，保送了西邦高中的第五棒平原零。

　　“奇怪的一幕出现了，大魔王泽村同学竟然投了四坏。这届甲子园里，这还是泽村选手第一次投出四坏球。西邦高中得分的机会，大大增加……”

　　解说的声音有点兴奋。

　　对他来说，西邦跟青道他心里没有特意去支持的对象。不过身为王牌解说，他还是希望看到西邦高中能攻略大魔王的。

　　对媒体工作者来说，场上的局面越富有戏剧性，他们越兴奋。

　　这场比赛，如果成为经典，对解说来说更是好事。

　　“哼，还真厉害！”

　　“不管怎么说，对方可是春甲的冠军，实力还是有的。”

　　“就是不知道，他最后能不能真的攻略下泽村这座高山。”

　　几人说话的时候，他们身后一个仿佛大号正太一般的男子，冷哼一声。

　　“别太小看泽村了！”

　　听到成宫鸣的话，稻城的小伙伴都惊讶的回头。

　　多田野树的声音里，充满了不可思议：“一人出局，一三垒有人的话，如果西邦高中铁了心得分，作为投手能做的也不多吧。”

　　“阿树，是你的话，站在克里斯前辈的位置，你打算怎么做？”

　　成宫鸣撇着嘴问道。

　　“趋前守备，然后利用成宫鸣学长的球速，跟对方正面对决。”

　　“可泽村不是阿鸣，他的球速虽然不慢，但跟阿鸣比还有不小的差距。单纯用球速和球威来压制西邦的短打，恐怕很困难。”

　　多田野树听到白河的反驳，也没有了言语。

　　老实说，泽村的投球并不是特别适合应对短打。倒不是说泽村应对短打就真的弱，只不过跟大魔王其他方面比起来，应对短打泽村确实没有太大的优势。

　　西邦高中如果刻意针对这一点，还是很有希望的。

　　“泽村拥有天生柔软的肩膀和关节，只要跟克里斯前辈配合好，他完全可以监控三垒跑者的行动。如果三垒跑者想要强迫取分的话，两人完全可以配合直接把球投到好球带之外。事实上之前他们就是这么做的，之所以被逼连续投出坏球，是因为三垒的亚久津。”

　　成宫鸣的眼中，闪过一丝慎重。

　　虽说他没有跟亚久津比赛过，但作为同等级的投手，他大概能体会泽村现在的处境。

　　在投球的时候，亚久津应该是有什么动作，让泽村和克里斯学长认为，他一定会直扑本垒！

　　结果，一直到泽村把平原零保送，亚久津都没有真的盗垒。

　　以至于局面到了一人出局，一三垒有人的危险局面。

　　“可这也算是置之死地而后生了！”

　　这局面对青道高中确实危险，可同时也意味着机会。就看克里斯学长和泽村那个臭小子，能不能抓住了。

　　成宫鸣的担心无疑是多余的。

　　在平原零上了一垒之后，克里斯和泽村，不约而同的想到了，接下来他们要怎么做。

　　这就好像下棋一样，原本以为被对方逼着必须抛弃一颗棋子，没想到真的把那颗棋子移开之后，他们会突然间柳暗花明。

　　一人出局，一三垒有人。

　　这个时候，泽村也就没有必要继续跟对方死磕了。

　　他完全可以采取其他的方式，来拿下出局数。虽说内心中有一点小不甘，不能堂堂正正的解决掉亚久津。

　　好在泽村心态成熟，知道这个世界上本来也没有十全十美的事。

　　接下来，只要专心对付打者就好。

　　“驱前守备！”

　　有了对策之后，克里斯直接对球场上的一三垒手下达命令。

　　让他们两个全部驱前守备。

　　执行克里斯的命令，结成和增子都没有任何问题，两个人都往前跑了五六米。

　　这个距离虽然并不是很大，但为了应付短打，绝对足够了。

　　与此同时，游击手的仓持拉开了跟小凑亮介的距离，偏向三垒。

　　就算是三垒的增子上前接球，他也可以随时补位到三垒。

　　二垒位置上的小凑亮介也是一样，他偏向一垒移动，做好了补位到一垒的准备。

　　万事俱备，只欠东风！

　　青道高中摆明了封锁短打，这个时候如果西邦高中的选手选择短打的话，很可能被青道高中的选手直接把球拦下来。

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡监督抱着自己的双臂，沉稳的看着球场上的对决。

　　青道高中现在的反应跟他预料中的一模一样。

　　其实说起来，这一点都不难猜，只不过是成熟球队的通用做法而已。

　　也正是因为大家用的多，才说明这样的做法是最可靠的。

　　“片冈监督还真是调教了一批能干的选手呢。”

　　心中赞叹了一下，不过西寺乡监督并没有就此屈服。身为西邦高中的监督，这个时候他也给场上的选手打出了暗号。

　　三垒的位置上。

　　亚久津若有所思的看着投手丘上准备投球的泽村，现在他的脸上平静无波。

　　表面上看，好像是因为他的诡异行动，逼迫的泽村荣纯第一次投出了四坏。

　　但真实的情况，恐怕只有他这个当事人才能够明白。

　　刚刚他是被泽村荣纯的投球逼的，停留在三垒，一步都没有动。

　　这次进攻，很可能泡汤了！

　　不知道为什么，亚久津突然有这种预感。

　　接下来发生的事也证明了他的这种预感。

　　西寺乡监督给西邦高中的第六棒打出暗号，让他正常打击！

　　不管是打出高飞也好，还是打出内野反弹球也好。

　　西邦高中都会有机会！

　　因为内野守备的整体前移，青道高速投手周围的这块儿，出现了巨大的守备空档。

　　只要场上的打者，可以把球打到那个方向。

　　不管他打出去的这一球，有多么的软弱无力，都会形成安打。

　　就算没有形成安打，也会给三垒的亚久津创造合适的机会。

　　不管是短打也好，正常打击也好，都是为了获胜。

　　完全没有必要拘泥于形式。


第078章 大魔王的套路

　　西邦高中的监督西寺乡，心中对于自家的进攻，还是很有信心的。

　　这是他们的打线第三次跟泽村交手了，打者已经完全习惯了泽村的投球姿势和球速。

　　这个时候正面对决，他们是有很大概率能够打中泽村投球的。更不用说青道高中现在把投手周围的这一块地方，全部给空出来。

　　任何的针对守备，都有它的弱点。

　　就像青道高中现在所采用的驱前守备，为了不让西邦高中先持打点，他们也是煞费苦心。整个的守备进行了特别大的调整，目的就是为了封锁西邦高中短打的可能性。

　　不得不说，他们的做法还是很有效的。现在如果西邦高中想要采用短打的话，那几乎就等于是给青道高中送出局数，除非他们的打者脑子都进水，否则是绝对不会那么干的。

　　如今西邦高中的打者只有一条出路，那就是跟泽村荣纯正面对决。

　　如果是之前，西邦高中的西寺乡监督，还真没有多少信心，让他们的第六棒跟泽村荣纯正面对决。大魔王本身的犀利投球就不说了，光是青道高中铁壁一般的守备也足够让他们喝一壶的。

　　但现在不一样，为了提防短打的可能性，青道高中主动把他们的防线拉开了一条口子。

　　那西邦高中就不用客气，瞄准这条口子进攻就好！

　　当然。

　　西寺乡监督也知道，青道高中既然敢把口子放出来，必然是早有准备。

　　他们对于自家王牌泽村荣纯的投球，有着绝对的信心。

　　如今大概是想通过三振来解决打者！

　　“也难怪，片冈监督会这么相信泽村选手。毕竟手底下有泽村荣纯这样的投手，很少有人会不信任吧？”

　　只是我们西邦高中的选手，也不是吃干饭的。

　　泽村同学在想要三振对手的时候，不会跟其他的投手那样利用坏球来诱惑打者挥棒。

　　就算是想要三振对手，泽村荣纯一般也会选择好球带决胜负。

　　他喜欢用的球，无外乎就是这几种。

　　变速球！

　　超速直球！

　　上飘球！

　　指叉球！

　　这几种球，都是很容易让打者挥棒落空的球。

　　不得不说大魔王泽村荣纯的外号还真不是白叫的，他的投球确实犀利。

　　但是知道他要三振打者，想要猜中他的球路，也并非不可能。

　　“选中自己要打的球，果断挥棒吧！”

　　亚久津留在青道高中脑海中的那种印象，应该还没有完全褪去。这个时候选择跟泽村荣纯正面的硬碰硬，出奇制胜的可能性非常之高。

　　把所有的一切全都盘算好了，西寺乡监督肯定的对着球场上的打者，点了点头。

　　捕手的位置上，克里斯并没有忽视这个细节。

　　他清楚的意识到，西邦高中经过酝酿，终于要行动了。

　　“要开始了！”

　　在这个瞬间，整个球场的观众好像都消失了。如今对决的一共还剩下四个人，捕手克里斯投手，泽村荣纯，打者西邦高中的第六棒以及三垒的跑者亚久津。

　　在接下来的对决里，他们将上演真正的精彩较量。

　　抬头看了一眼，西邦高中第六棒的打者。克里斯又转头看了一下他们空出来的守备。

　　对于他来说，现在同样是万事俱备。

　　来吧！

　　该做的已经都做了，剩下的就是按部就班的解决对手。

　　看到克里斯师傅，给自己打出的暗号？

　　投手丘上的泽村，微不可察的点了点头。

　　没有太多酝酿，泽村跨步出去，然后左手像鞭子一样挥动，狠狠的把手中的球给投了出去。

　　好快！

　　不仅仅是因为泽村荣纯奇葩的投球姿势，就连投球的节奏，泽村快的也非同一般。

　　几乎没等打者反应过来，棒球就出现在本垒板的上方，然后径直穿过好球带，扎进捕手张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　表面上看起来，打击区上的西邦高中第六棒，完全是被大魔王泽村的投球给吓懵了。

　　他大概是没有想到，为什么比赛进入了后半段，泽村荣纯的投球，依然威力不减。

　　“好球！”

　　克里斯站起来，把球回传给投球的泽村，一边回传他一边鼓励道。

　　打击区上，看起来好像被吓懵了一样的西邦高中打者第六棒，则是不可思议的回头看了克里斯一眼。

　　刚刚如果他没有看错，泽村投出来的是最普通不过的直球吧？

　　那样的球也能算作不错嘛？

　　就投球来说，应该还是可以算不错的。只不过泽村荣纯现在投的这一球，跟他们原本的想象差距很大。他们原本以为，泽村应该会投球路变化更清晰的变化球。

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡监督皱着眉头，看向球场上的打者。

　　千万不要迷茫，选定什么球就是什么球。

　　再强的变化球也需要直球的点缀，才能发挥更强的威力。

　　虽说泽村荣纯投的这个直球，他事先没有预料到，但是仔细想的话就不难发现，这也没有什么不合理的。

　　或者说这从侧面印证了他之前的猜测。

　　泽村投直球的目的，就是为了让他的变化球发挥出最大的威力。

　　这就证明泽村的目的是想要三振打者，先拿下一个出局数。

　　越是这样打者越不能迷茫，不管他之前选定的是变速球，超速直球，上飘球还是指叉球。

　　这个时候，挥棒一定要果断。

　　一旦打者自己有所迟疑，那么他把泽村投球打出去的概率，一丁点儿都没有。

　　西邦高中第六棒打者的水准还是很高的，他很快的就把自己的状态给调整了过来，继续瞄准自己所选的球路。

　　“嗖！”

　　就在这时，仿佛镭射光一样的投球，再度射了过来。

　　这一球跟之前一球一样，同样是最最普通的直球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　到了这个时候，西邦高中的第六棒打者的脸色，已经一片酱紫了。

　　这不合理？

　　为什么投过来的都是直球？

　　三垒的位置上，亚久津老老实实的站在三垒的垒包上，一步都没有想要挪动。

　　“这样才合理！”

　　大魔王泽村荣纯的套路，哪里是那么容易就破解得了的。


第079章 双杀！

　　早在平原零被保送上垒的时候，亚久津就有预感。

　　西邦高中的这次进攻，可能要无功而返了！

　　当然！

　　像亚久津这样的人，他的预感不可能没有任何的根据，单纯凭直觉。

　　之前亚久津认为他有机会回本垒，是因为他没有算到泽村的后出手特权。他并不知道，泽村可以根据他的行动，临时调整投球的方向……

　　这要是一般人，就算泽村能够调整投球方向，跑者也早就冲到本垒，跟投捕搭档一决胜负了。可偏偏亚久津不是一般人，他可以透过蛛丝马迹，看出泽村和克里斯的动作。泽村临时调整投球方向固然是一绝，没有任何破绽。但克里斯却不可能等泽村投球出手再改变接球位置和方向，他必须要提前行动，不然根本就接不到球。

　　亚久津太冷静，他在盗垒的时候，还有余力观察捕手克里斯的举动。当意识到克里斯调整了接球姿势和方向之后，他就知道平原零是不可能碰到球的。

　　那他还傻乎乎的跑到本垒干什么？

　　等着被封杀出局吗？

　　所以每次看到克里斯有小动作，亚久津立刻返回三垒。等下次泽村投球，他再跟着同步盗垒。

　　亚久津可不知道，就是因为看到他要盗垒，克里斯才有小动作，泽村才会跟着使用后出手特权，把球投偏。

　　三人连锁反应的结果，就是泽村投出了这届甲子园以来，第一次四坏。

　　能把泽村逼到这个程度，亚久津也算少有的天才了！

　　只是接下来的结果，三人谁也没有预料到。

　　这倒不是三人不够聪明，只是在他们的印象里，泽村怎么可能投四坏？

　　不管是资料还是性格，泽村可都不是会投四坏的人。

　　可以说眼前的这个结果，不管是亚久津还是克里斯，包括正在投球的泽村，谁也没有预料过。

　　一直等到局势形成了，大家才恍然间发现，原来局势变成了这个样子。

　　一出局，一三垒有人。

　　作为进攻的一方，西邦高中可以采用的进攻方式其实有很多。

　　但作为亚久津来说，他却知道西邦高中得分的机会并不大。

　　表面上看，一出局，一三垒有人肯定要比一出局，三垒有人的局势要强得多。

　　但放在亚久津的身上来说，一出局一三垒有人的局势并不有利。

　　西邦高中的进攻上垒，再也不是他一个人能够说了算的了。

　　就算他的脑海中，可以模拟出好多的战术。这个时候也没有用，他可以把这个战术，通过暗号的方式传达给自己的队友。

　　但是西邦高中的队友，却不可能做到像他一样精准判断。

　　说的直白点，那怕西邦高中现在第六棒的打者，以及上了一垒的平原零都很优秀。

　　但是他们跟亚久津比起来还有不小的差距，他们没有亚久津那样的执行力，自然也就不具备对抗大魔王泽村荣纯的能力。

　　就像现在。

　　连续两个直球，直接把西邦高中的第六棒给玩懵了。

　　克里斯跟亚久津玩智商确实稍微吃点儿亏，谁让人家是智商两百的超级天才呢？但是对付西邦高中的第六棒，还是很够用的。

　　他一眼就看穿了西邦高中第六棒打者，想要瞄准的球路。

　　因为大魔王泽村荣纯太过耀眼，西邦高中的打者，全部精力都用来对付泽村了。

　　无意中，他们就忽略了一个非常重要的问题。

　　他们的对手可并不是泽村自己，而是整个青道高中。

　　捕手的位置上，克里斯给泽村打出暗号。

　　下一球：普通的直球！

　　连续两个直球之后的第三球，克里斯依然给泽村打出了直球的暗号。

　　打击区上。

　　打者的眼睛紧张的不停跳动，这个时候他的心理压力无比之大。

　　泽村的变化球太多，球速很快，球威也不差。

　　想要精准的把泽村的球打出去，就必须要猜中球路。

　　如今他就选定了球路！

　　泽村之前连续两个直球，打者不是没有动摇过，但最终他还是相信自己选定的球路。

　　“来吧！”

　　打者这种坚强的个性，显然被克里斯看穿了。

　　所以他毫不犹豫的给泽村，继续配了普通的直球。

　　这样一来，不管打者瞄准的是泽村哪种变化球，他都不可能把直球打好。

　　“嗖！”

　　接到克里斯暗号的时候，泽村的眼中没有任何迷茫。他非常干净利落的把自己手中的白色小球，给投了出来。

　　面对这犀利无比的一球，打者没有任何犹豫，顽强挥棒。

　　在挥棒的过程中，打者甚至产生了一丝错觉，他感觉自己把球打中了，而且打出去了。

　　事实上，他也确实打中了球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后弹了出去。

　　只是很可惜，打者瞄准的是上飘球，而泽村的投球并没有上浮。

　　白色的小球被打中之后，直接落地反弹。

　　机会！

　　原本在三垒，没有任何行动的亚久津，立刻开始弓步，准备往本垒跑。

　　有时候运气也是实力的一部分，就像现在西邦高中的第六棒，虽然没有能够猜中泽村的投球，但他依然把球顽强的打进了青道高中守备的空档里。

　　原本铁壁的二游间，因为二垒手和游击手随时准备补位一三垒，无意中就把二游间给空出来了！

　　这个时候只要球穿过去，就算打者不能够上垒，亚久津也足够跑回本垒了。

　　一切都非常的美好！

　　只是很可惜，泽村荣纯却没有给他继续美好下去的机会。

　　投手周围的位置，出现了空档。

　　可换句话说，不过就是投手自己本身的守备范围扩大了而已。

　　泽村在投球之后，立刻变身成为了野手。他迅速的赶到了棒球的落点，然后把球给接在自己的手套里。

　　接到球之后，他先是看了一眼三垒上的亚久津。

　　亚久津停留在三垒，不得寸进！

　　“传二垒，来得及双杀！”

　　与此同时，克里斯师傅的声音也传了过来。

　　泽村回头把球传到了二垒。

　　在泽村接球的时候，仓持早就一路小跑回到二垒。

　　“嘻哈！”

　　这个时候他非常漂亮的接住泽村的球，然后一脚踩在二垒包上，并把球传向一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　双杀！

　　三垒的位置上，亚久津不甘心的闭上了双眼。

　　他意识到这场比赛，西邦高中怕是没机会了！


第080章 超级大魔王

　　“真厉害！”

　　“无敌的大魔王！”

　　“青道！”

　　“泽村！”

　　“干得太漂亮了！”

　　看台上此起彼伏，都是给大魔王泽村荣纯加油的声音。

　　当然这个时候，也有一些支持西邦高中的人，在冒酸水。

　　“没什么了不起的，不过就是运气好而已。”

　　“西邦高中的打者，已经渐渐可以摸到泽村的球了。”

　　“等到第四轮的时候，一定能够打爆他。”

　　听到周围的这些冒酸水儿的评价，角落里胡子拉碴的那个观众，忍不住冷笑起来。

　　“你们还真是一群合格的吃瓜群众啊！”

　　他们根本就不懂，刚刚泽村荣纯的表现有多可怕？

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡监督的脸色难看的要死。

　　在他的脑海中，不断的回放着刚刚泽村投球之后所表现的一切。

　　原本他们以为青道高中在变阵之后，中间的守备就空了出来。

　　但其实根本就不是那么一回事，不是中间的守备空了，只不过是换了负责人而已。

　　投手泽村荣纯在投球之后，俨然变成了一个合格的内野手，他的守备范围增宽，正好和游击手二垒手形成互补。

　　看起来空荡荡的守备，只不过是诱人上钩的鱼饵而已。在打者挥棒的过程中，游击手，二垒手全都变换了方位，正好跟泽村形成三角形稳固守备阵型。

　　这是因为他们提前行动，泽村接球之后，游击手才来得及上二垒补位。

　　可怕！

　　不光光是泽村荣纯，整个青道高中的守备，都给人一种密不透风的感觉。

　　这才是真正的铁壁。

　　记者席上。

　　“运气真好！”

　　大和田秋子非常开心的鼓掌，一双桃花眼牢牢的锁定在泽村身上。

　　她也就是比泽村荣纯大了几岁，如果不是这样的话，她说不定就开启女追男的倒追模式了。

　　大和田秋子旁边，富士夫不可思议的看了一眼自己的搭档，满脸苦涩。

　　刚刚泽村荣纯选手的表现，仅仅是运气好吗？

　　尽管已经接触了好几个月的棒球，但真要说起来，大和田秋子还真不懂多少。

　　泽村荣纯的表现可以用很多词来形容，唯独不能用运气好。

　　从投球开始，他就已经在设计打者了。

　　看穿打者瞄准的球路，精心设计好双杀的陷阱。

　　这个过程中，不是没有出现过意外。最明显的就是打者打中的球，没有按照他们所预期的那样，反弹向投手丘。

　　从这一点上来说，西邦高中的这些选手确实不弱。

　　只不过，泽村荣纯他们更强！

　　在打者打中球之后，泽村瞬间判断出了球飞落的位置，然后提前一步行动，在棒球第一次反弹过程中，把棒球拦了下来。

　　如果仅仅是这样，泽村荣纯的表现确实称得上优秀，但还不至于让人感觉赞叹。

　　真正让富士夫都赞不绝口的是，泽村之后的表现。

　　首先他先是盯了一眼，三垒上的亚久津。

　　这个动作在当时来看，是没有任何意义的。从后面的结果来看，同样没有什么意义。

　　泽村荣纯和克里斯本来的打算就是要拿下双杀，所以他们只要盯着二垒跟一垒就可以。

　　只要不让平原零上二垒，不让第六棒的打者上一垒。

　　就算是亚久津成功返回本垒，也于事无补。

　　青道高中照样可以靠着这个双杀，来拿下三个出局。

　　可被誉为大魔王的泽村，偏偏就多此一举的那么做了！

　　仿佛画蛇添足一样。

　　是泽村荣纯选手没有想到吗？还是说他故意炫耀？

　　都不是。

　　泽村荣纯当时之所以会先看一眼三垒，只不过是他身体下意识的反应，没有经过大脑的思考。

　　这说明他在打棒球的过程中，已经把所有的行动，都融入到自己潜意识里了。

　　不需要思考，身体自然而然就会作出反应。

　　也正是因为那样，他才会先看一眼三垒，把三垒的跑者，牢牢的锁定在三垒的垒包上。

　　“棒球已经融入到他身体里的血液，细胞！”

　　也难怪这样的家伙，会被人尊称为大魔王了。

　　他确实拥有着魔王一般的实力和直觉。

　　见微知著，从这一个小细节上，富士夫看到了泽村荣纯的可怕。

　　同样，西邦高中的教练和选手也意识到了他们的对手究竟是什么样的人？

　　可怕！

　　太可怕了！！

　　“不是亲眼所见，我是很难相信这样的家伙竟然是一年级！”

　　“跟这个家伙生在同一个时代里，还真是我们的不幸呢。”

　　亚久津退下球场，转头深深的看了一眼泽村。

　　他清楚的意识到这场比赛难打了！

　　经过了他们核心打线的冲击，再想找到攻破泽村荣纯的机会，难比登天。

　　第七局下半，青道高中进攻。

　　“第八棒，右外野手，白州同学。”

　　看到上场的白州，球场看台上，那个胡子拉碴的男子，低声嘀咕了一句。

　　“没想到冠军候补跟青道高中之间的差距，会这么大！”

　　事实上，确实很大。

　　到了第七局，青道高中光有效的上垒，就有足足七个。

　　这相当于给青道高中增加了一轮打线！

　　相反，西邦高中到现在才轮到第三轮的第六棒。

　　要知道，西邦高中可是比青道多了足足一局的进攻机会。

　　现在这样的局面，充分的说明了两支队伍之间的差距。最起码他们在攻击力上，就不是同一个水准的。

　　而这样的打线推进差距，很可能造成胜败的分水岭。

　　“乒！”

　　白州被算计，把球打飞到了三垒手的正面。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中的休息区，突然有了行动。

　　“青道高中请求更换打者，板井下场，御幸一也选手上场。”

　　片冈监督的突然换人，让青道高中自己人都有点摸不着头脑。

　　如果现在的局面是垒上有跑者，那片冈监督把御幸换上场是情有可原。

　　可现在明明垒包上，没有任何跑者呀。

　　这个时候把御幸换上球场，是几个意思？

　　不懂，真的不懂！

　　青道高中的选手一个个如坠雾里，不明白自家监督的用意。

　　上场的御幸，却是气势十足。

　　“这次，一定要好好表现才可以！”


第081章 青道爆发！

　　“御幸！”

　　“御幸！！”

　　虽说青道高中自家的选手，对这个时候片冈换御幸上场，十分的不解。

　　但现场支持御幸一也的粉丝，却不会想那么多。他们只要看到自己喜欢的选手上场，就很开心了！

　　西邦高中的休息区。

　　助理教练奇怪的看着突然热闹起来的看台。

　　“这个打者，很有名吗？”

　　西寺乡监督点点头。

　　“当然，在克里斯复出之前，这个家伙一直是青道高中的主力捕手，被称为青道高中的救世主。在打击上，也颇有建树。”

　　说是这么说，可西寺乡监督自己的眉头，却没有舒展开。

　　从他们之前收集的情报来分析，御幸一也确实是一个不错的捕手，打击实力也很可观。

　　但感觉上他好像并不是一个真正的强打，就算跟青道高中并不起眼的第九棒比起来，也没有太大的优势。尤其是在垒上没有跑者的时候，他的安打成功率甚至还不如青道高中之前的第九棒。

　　现在的局面是一出局，无人上垒。

　　搞不懂，实在搞不懂，这个时候片冈监督把他派上来的用意？

　　“我可是很强的！”

　　御幸本人可不知道，西寺乡监督这么小看他。

　　就他自我感觉良好的个性，这个时候还认为自己站上打击区，给西邦高中带来了巨大的震动呢。

　　其实震动不震动的不好说，意外肯定是有的。

　　西邦高中绝对不会想到，青道高中第一个被派上场的代打，竟然是御幸。

　　“出奇制胜吗？”

　　休息区里，泽村若有所思的看了一眼片冈。

　　他戴着墨镜，脸上没有任何的波动。

　　老实说，泽村实在不认为这样的战法，会是片冈监督想出来的。

　　一个人的指挥风格就跟他所写的字一样，只要真正熟悉的人，一眼就能看出来。

　　就像现在，突然把御幸换上场作为打者。

　　这一丁点儿都不像片冈会有的作风，反而像是落合的手笔。

　　避其锋芒，另辟巧径！

　　亚久津能够把青道高中所有的打者，玩弄于股掌之间。

　　依靠的就是两方面。

　　一个是西邦高中那铁壁一般的坚强守备，另一个是庞大的数据分析。

　　正是依靠这两方面，加上他本身就很出色的投球，他才能完成这样的壮举。

　　这三方面，单独拿出哪一方面，都不是不可攻克的。只有三方面完美结合之后，才会形成这么强的破坏力。

　　甚至让亚久津有了不次于东京王子成宫鸣，大魔王泽村荣纯的突出表现。

　　当然，这并不意味着亚久津就真的无法攻克。只要找到合适的窍门，还是很有希望把他打败的。

　　首先第一点，这家伙本身的投球，并没有独属于自己的奇葩特质。

　　就像成宫鸣的直球，拥有150公里的恐怖球速。泽村荣纯原本的直球，其实一定程度上来讲就是怪癖球。

　　就算不特意去磨练变化球，他们光是自己的直球，就能够形成非常强悍的战斗力。

　　而亚久津虽然现在勉强达到了泽村和成宫鸣的实力，但他的实力确实有水分的。首先第一点，他本身的投球，并不是让人打不中的类型。亚久津的投球，之所以能爆发出不次于泽村他们的实力，只不过是因为他是亚久津而已。

　　理论上讲，只要能够猜中亚久津要投什么球，把他的球打出去，对青道高中这些先发打者来说，并不是特别困难的事。

　　真正困难的是，没有办法猜中亚久津的投球！

　　这个时候，御幸能够上场。很大程度上是因为，亚久津很可能没有办法针对御幸的打击，做出精准的判断。

　　因为有了克里斯担任主力捕手，御幸能上场的机会并不是特别多。就在这不多的机会里，御幸在打击上的表现也非常奇葩。

　　他好像更喜欢对一些刁钻的变化球出手，反而对普通的直球并不是很感冒。

　　这也是他上场，常常被对手三振的原因之一。

　　这样的一个对手，饶是亚久津估计也很难猜透他的心思吧？

　　事实证明，御幸没有辜负两位教练对他的期待，正儿八经跟亚久津纠缠了几球之后，他漂亮的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在守备的空档里。

　　“运气真好！”

　　能够干净利落的把亚久津的投球给打出去，让御幸非常的开心。

　　捕手的位置上，平原零一脸的菜色。

　　实在没想到，刚刚御幸竟然猜中了球路。他这还是第一次看到有人能够猜中亚久津的球路。

　　“真是了不起！”

　　一人出局，一垒有人！

　　比赛继续。

　　“第一棒，游击手，仓持洋一同学。”

　　如果青道高中现在最郁闷的选手里挑出三个人来，那其中必然就有仓持。

　　之前几次跟亚久津对决，他都是寸功未立。

　　“这一次老子一定要打出去！”

　　理想是很丰满的，现实却又充满了讽刺的意味。

　　发誓一定要把球打出去的仓持，最终还是败在了亚久津的手里。

　　“乒！”

　　一出局，一垒有人的情况下。仓持勉强把球打了出去。

　　他倒不是不短打盗垒，只是西邦高中的人，却没有给他那样的机会。

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被西邦高中的野手，给拦了下来，送上一垒。

　　“出局！”

　　仓持虽然非常遗憾的出局了，但原本一垒的御幸一也却没有闲着。

　　早在亚久津准备投球的时候，御幸就开跑了。

　　也正是因为这样，虽然以仓持的速度都没有能够跑上一垒，但是他却平安无事的到达了二垒。

　　局势变成了两出局，二垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　“我们又见面了！”

　　小凑亮介一脸笑眯眯的看着投手丘上的亚久津，都快把亚久津看哭了。

　　对付小凑亮介，放在泽村身上可以灵巧压制，放在成宫鸣身上可以蛮力压制。

　　可偏偏西邦高中的王牌亚久津，并没有这样的投球特色，不能依靠这样简单粗暴的方式来对付小凑亮介。

　　表面上看，一副人畜无害的样子。

　　可看到小凑亮介的脸，亚久津就忍不住心里哆嗦。


第082章 获胜！

　　一物降一物！

　　说的大概就是亚久津和小凑亮介这样的关系吧。

　　亚久津很强，精准控球加一百四球速，以及各种变化球。在他超级大脑的操控下，亚久津当投手的综合实力完全可以跟成宫鸣，泽村相提并论。

　　只是很可惜的是，他这些特点恰恰被小凑亮介克制。

　　虽说小凑亮介不一定能从亚久津手里拿下安打，但他却真的可以凭借自己精准的选球和超神的打击技巧，不断把亚久津的球打飞到界外。

　　当然，这样类似走钢丝一般的精彩表演，小凑亮介不可能一直玩下去，早晚他会跟亚久津有一个了断。或者拿下安打，或者被三振……

　　但这不是关键，关键是他能跟亚久津纠缠多少球？

　　亚久津又不是机器，他也不可能投太多球，之前已经被小凑亮介自己纠缠了超过二十球了，如今要是再来二十球，不用等比赛结束，亚久津自己也废了。

　　所以一看到小凑亮介摆出死缠烂打的劲头，亚久津就感觉自己肝疼。

　　几乎没怎么纠结，亚久津就给平原零了暗号。

　　保送！

　　接到暗号，平原零还挺惊讶。虽说他也知道小凑亮介不好对付，可如今已经有一人上垒，再保送小凑亮介的话，他们就不得不跟青道高中接下来的两个打者其中之一死磕了。

　　大魔王泽村荣纯！

　　以及之前打算全打席保送的结成哲也。

　　想了一下，平原零又认为这也不是不可能。

　　本来亚久津跟泽村的对决，也没太吃亏，正面硬碰硬不一定输。就算不行，他们跟结成可还一次没有对决过呢。

　　嗯。

　　不是完全行不通。

　　有了想法，平原零把手套摆在了好球带之外。

　　只不过，他心里还是有点小震惊。

　　在亚久津看来，小凑亮介比泽村还要棘手吗？

　　答案是肯定的，如果亚久津不这么想，他也就没有理由保送小凑亮介了。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　没有任何的拖泥带水，小凑亮介被保送。

　　一人出局，一二垒有人。

　　泽村就是在这种局势下，站上的打击区。

　　对泽村来说，这也是非常新鲜的体验。从他重生一直到现在，他所扮演的角色，一直都是大魔王，终结者。

　　这种被人当，能拿下出局数的弱鸡，泽村还是第一次。

　　“气死我了！”

　　饶是泽村身体里，住着一个三十岁的灵魂，这个时候他都忍不住气炸了肺。

　　他不是亚久津，也不是克里斯师傅。那怕是心理年龄已经超过了30岁，泽村荣纯依然是一个有脾气的人。

　　他被人赤裸裸的藐视了。

　　是可忍，孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了！

　　作为一个明星棒球选手，如此被人小看，泽村当然要把脸打回去。

　　这个瞬间，在他的耳边已经听不到周围任何人的欢呼了。他只是全心全意的盯着投手丘上的亚久津，要跟这家伙正面对决。

　　要打出去，无论如何要打出去。

　　有仇不报非君子！

　　几乎是下意识的，泽村摆出了短打的姿态。

　　看到泽村这么做，倒是没有人误会他在一二垒有人的情况下用短打。

　　他们都知道，泽村全力以赴了。

　　“百分百安打姿势！”

　　“这就是传说中那个百分百安打姿势。”

　　观众席上，传来此起彼伏的惊呼声。

　　那个胡子拉碴的中年人，愕然的看着周围这一切。

　　就是一个骗打而已，周围的人有必要这么惊讶吗？

　　跟中年人不同，现场几个选秀会的球探，眼睛里却充满了金钱的光辉。

　　大明星啊！

　　一举一动都牵动着现场观众的情绪。

　　刚刚升入高中一年级的泽村荣纯，如果有人说他是全国第一选手，有不少人会出来唱反调。

　　就连这些选秀球探，也只能说现在的泽村荣纯，却是有着全国顶尖的实力。至于全国第一，他可能还差那么一点。

　　但要说到影响力，泽村荣纯绝对是现在全国所有的高中生里，最大的一个！

　　他的名气和号召力，甚至已经超过了不少职棒的明星选手。

　　“谁要是能够签下他，绝对会发大财的。”

　　选秀会的几个球探，都有这样的共识。这也为两年之后，他们争夺泽村，埋下了伏笔。

　　“乒！”

　　摆出百分百安打姿势的泽村，好像如有神助一般。

　　干净利落的把亚久津投过来的球给打出去了。

　　“又打出去了！”

　　其次跟泽村正面交手，亚久津败多胜少。

　　对这个他原本有信心解决的对手，亚久津自己都迷惑了。

　　是不是自己收集的资料太少，怎么感觉泽村比自己想象中要强大这么多呢？

　　说强大也不恰当，泽村荣纯的硬件实力跟他之前想象中，并没有太大差别。

　　只不过泽村荣纯，好像能把他本身的实力，更完美的发挥出来。

　　泽村上垒。

　　小凑亮介上了二垒，御幸跑到了三垒。

　　一人出局，满垒。

　　西邦高中的坚强守备，救了他们一命，如果不是他们拼着硬挨一球，把球拦在内野。没准御幸直接跑回本垒了。

　　“第四棒，一垒手，结成哲也选手。”

　　“结成！”

　　“结成！”

　　之前连续三轮打席被保送，支持青道高中的观众，早就盼望着结成能够堂堂正正跟对方对决了。

　　如今他们的机会终于来了！

　　“继续保送吗？”

　　这个时候平原零无奈的喊了暂停，跑到投手丘跟亚久津商量对策。

　　原本按照亚久津的意思，是要全打席保送结成的。

　　亚久津白了自己搭档一眼。

　　“这个时候如果保送结成的话，我们就没有赢的希望了吧！”

　　西邦高中没得选，只能选择跟结成硬碰硬。

　　而接下来的这个瞬间，就成了比赛胜败的分界点。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直击护墙。

　　结成拿下超级长打。

　　御幸，小凑亮介，泽村先后跑回了本垒。

　　青道高中一举拿下三分。

　　亚久津之前的选择没有错，以他的投球完全没可能对付结成。

　　虽然他愣是把自己80分的实力，表现出了一百分的效果。

　　但他终究少了顶级投手的那一点天赋。

　　3:0！

　　这也是这一场比赛的最后比分。


第083章 晋级

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，仿佛一道白色的闪电，瞬间跨越了整个球场。

　　然后重重地击打在甲子园的护墙上！

　　在这个过程中，西邦高中的很多选手，甚至只来得及回头，做不出其他的任何动作。

　　投手丘上，亚久津苦笑。

　　他知道这场比赛大势已去，其实早在七局上半，没有能够拿下得分的时候。

　　亚久津就预感到，这场比赛的结局了。

　　就像他预感到自己不是结成的对手！

　　他之所以想要全打席保送结成，不是没有原因的。对付青道高中其他的打者，他都可以依靠自己的智商，通过配球来解决他们。

　　事实上，青道高中一直到现在为止，也就是泽村干净利落的拿下过安打。其他人，都不同程度的被亚久津给算计了。

　　从这一点上来说，他干得不错。

　　但他也有他的弱点，亚久津的投球，是不能跟真正的怪物打者硬碰硬的。

　　虽然他也会不少的变化球，但是他变化球的球路变化太清晰了，角度也不够刁钻。这样的球，真正的怪物打者不单可以看穿它的球路，还能追上球的变化。

　　说的直白点，怎么投怎么死！

　　不管亚久津怎么弄，都依然无法改变这一点。

　　这也是他最大的弱点，没有真正的决胜球。

　　他是有自知之明的，一直没有选择跟结成正面的硬碰硬，直到最后这一次被逼上梁山，他不得不在满垒的情况下跟结成正面对决。

　　结局是悲惨的，他投的角落变化球，被结成毫不客气的给打了出去。

　　青道高中一下子拿下了三分。

　　到这胜败已定。

　　虽然之后亚久津表现不错，成功的解决了伊佐敷纯和增子，没有让结成回到本垒。

　　但这一场比赛的胜负，却是已经确定了。

　　剩下两局里，从大魔王泽村手里拿下超过三分。

　　就算是白日做梦，西邦高中的选手，也不会做的那么美好。

　　“完了！”

　　西邦高中的休息区。

　　西寺乡监督呆呆的看着球场上的变化，心中升起一股无力感。

　　他有一种奇怪的感觉，这大概就是长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上。

　　他感觉自己就跟死在沙滩上的前浪一样。

　　青道高中的崛起实在是太迅速了，完全没有给他这个老牌劲旅冠军守卫者任何反应的机会，就这么摧古拉朽的击溃了他们。

　　尽管胜败已定，但比赛还没有结束，到了第八局西邦高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　面对西邦高中的下位打线，泽村荣纯火力全开，九球三振了他们。

　　干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　看台上，赤心兄弟会和魔王禁卫军的兄弟们，开始领着头的给泽村喊口号，加油！

　　“魔王！”

　　“魔王！！”

　　他们是真的激动，激动得浑身颤抖。

　　对方可是冠军候补的西邦高中啊，就这样被大魔王给玩残了。

　　看台上，几个选秀会的球探，一个更是双眼放光。

　　“到了第八局，总共只让西邦高中的选手拿下过三支安打。”

　　“西邦可不是菜鸟球队，其中还有怪物佐野修造，这样的攻击力就算是拖到职棒，也是够看的。没想到竟然会被泽村玩弄于股掌之间……”

　　“真是了不起！”

　　全场数万人的欢呼声，深深的撼动着这些球探的心灵。

　　在这一刻，他们看泽村，就跟看金元宝差不多。

　　能给球队带来实力，带来成绩，带来冠军，同时还能带来利益，带来金钱。

　　没有比泽村荣纯更适合进入职棒的选手了！

　　“我一定要签下他！”

　　其中一个球探，野心勃勃的想着。

　　都不用问，只要能够签下泽村荣纯，就有无数的现金在冲他招手。花多少钱都值，无论如何一定要签下泽村。

　　这位球探的想法不能说不好，只是此刻在现场抱着同样想法的球探，却并不只是他一个。

　　还有很多人都有跟他一样的想法。

　　签下泽村！

　　八局下半，青道高中进攻。

　　丢了三分的亚久津，表现的却越加沉稳。原本泽村以为战胜的西邦高中之后，失去了斗志的亚久津和西邦选手肯定会出现漏洞。

　　没想到对方不愧是冠军候补，就算再无力回天的情况下，表现的依然很好。依靠守备，连续拿下了三个出局数。

　　先是解决了克里斯，然后是白州，最后在两出局的情况下解决了御幸。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　御幸打出内野反弹球，被对方拦住之后传上一垒。

　　御幸被封杀出局。

　　颇为遗憾的看了一眼对面的休息区，御幸心里头嘀咕。

　　“学的真快！”

　　他在场下一直观看亚久津的投球，足足找了好几局，才找到了克制亚久津的办法。

　　为了害怕亚久津看穿，他上场的时候，甚至连实验的挥棒都没有。

　　这才找准机会，算计了亚久津，拿下安打。

　　如今亚久津只跟他交手过一次，立刻就找到了破解御幸打击的方法。

　　这也太怪物了！

　　在御幸之前所接触的对手里，亚久津绝对是一个怪物。

　　现在青道高中的选手也就是小凑亮介学长，结城队长和泽村荣纯找到了克制他的办法，其他的打者在他手上，可以说是寸功未立。

　　如果他不是扮演了奇兵，那么这一场比赛，青道高中少不了就要打加赛了。

　　虽然最后的结局，应该也能赢。

　　但如果依靠泽村荣纯的体力来获胜，那青道高中也白混了！

　　真要说起来，御幸一也并不认为亚久津有多强。

　　青道高中能够压制他的就有两个小凑亮介学长和结成队长，泽村也很有机会拿下安打。

　　三人又是连在一起的，按说就算不能完全打爆亚久津，从他手里拿个两三分还是很正常的。

　　但是很可惜，在亚久津避重就轻的情况下，一直到第三局，如果不是他提前上垒，青道高中最后能不能得分还很难说。

　　三出局，攻守交换。

　　第九局上半，西邦高中进攻。

　　这个时候打线轮到了西邦高中的前三棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“甲子园第三轮青道高中出战西邦高中的比赛正式结束，比分3:0，最终获胜晋级的是青道高中！”


第084章 明星

　　“夏季甲子园全国大赛，第三轮第二场，青道高中出战西邦高中的比赛，比分3:0，最后获胜的是西东京青道高中棒球队……”

　　甲子园的广播里，解说不遗余力的做着最后的陈词。虽说比赛并没有如他所愿，出现戏剧性的结果。

　　但青道高中能一举战胜冠军候补西邦高中，也是个不错的话题，这个时候他解说的卖力，没准就会成为经典。

　　青道高中火了！

　　尽管从他们打进甲子园，名气就节节攀升。关于王者归来的话题，一直都是媒体追捧的热点。如今，他们更是破天荒的战胜了这一届甲子园冠军第一候补的西邦高中。

　　风头一时无两。

　　这个时候青道高中，俨然已经是争夺全国冠军的热门球队。

　　原先大家只是好奇，青道高中究竟能够走到哪里？现在大家好奇的方向变了，他们不再好奇青道高中究竟能够走到哪里，而是好奇青道高中究竟能不能拿下全国优胜？

　　看起来这两种说法的差别并不是特别大，其实不然。这两种说法代表着观众对于青道高中截然不同的两种认知。

　　第一种，大家只是把青道高中当做刚刚复苏的豪门高校。

　　而第二种观众已经把青道高中当成现在这个时代，最强的豪门高校之一了。

　　跟着青道高中一块火起来的，还有他们的几个主力选手。

　　首先第一个当然还是大魔王泽村荣纯。

　　毫不客气的说，泽村荣纯在第一场比赛里，几乎以一己之力在投打两端，完全压制了西邦高中。

　　原本大家以为，豪门西邦高中，怪物佐野修造，必然能够探究出泽村的底细。

　　但这一场比赛里，西邦高中总共也就从泽村手里，拿下了三支安打而已。

　　不说青道高中本身，泽村荣纯自己四次站上打击区，也拿下了足足三支有效安打。

　　仅仅是他自己的一己之力，就跟西邦高中拼了个不相上下。

　　原先大家称呼泽村荣纯为大魔王，多少看了点儿他原先在中学时代所表现出来的面子。至于升上高中之后，泽村荣纯的实力究竟如何还是个未知数？

　　但这一场比赛之后，大家恍然间觉得大魔王实至名归。

　　连冠军候补的西邦高中都被泽村同学虐成了这个样子，更不用说其他的球队了。

　　现在大家对于泽村荣纯的关注点，已经不仅仅限于他的外号和人气，大家更加好奇的是，究竟什么时候对手才能从大魔王手里拿下一分？

　　若是这一届甲子园，青道高中最后能够夺魁，而身为王牌的泽村荣纯又一分不丢。

　　那他基本上就可以原地封神了。

　　大魔王也会实至名归。

　　除了大魔王泽村荣纯在这一场比赛之后，证明了自己名不虚传。青道高中还有别的选手，同样借着这一场比赛，名誉全国。

　　首先第一个，当然是队长结成。

　　这一场比赛，结成并没有完成被全打席保送的壮举。

　　这让他没有办法载入甲子园的史册。

　　但真正的内行却知道，结成的表现，一点儿都不比完成壮举的那个人差。

　　他之所以没有被全打席保送，仅仅是因为当时青道高中已经满垒。

　　不然的话，依照亚久津之前的尿性，他是肯定会毫不犹豫保送结成的。

　　而就结成自己的表现来说，他也没有丢人。唯一一次没有被保送，他直接拿下了三分安打，帮助球队彻底奠定了胜局。

　　这一战之后，结成哲也注定要后来居上，超过怪物打者佐野修造，成为当代最强打者的第一候补。

　　当然，这里边少不了他同队小学弟泽村荣纯的帮忙。如果不是泽村荣纯三次解决佐野修造，把这位怪物打者玩弄于股掌之间。结成想要一口气超过佐野修造，也并不容易……

　　这一场比赛，结成火了。

　　不得不说甲子园不愧是当代高中生最好的平台。

　　结成在这个平台上的表现，被无限放大了！当然能有这样的效果，跟他们的对手也有很大的关系。如果说青道高中的对手是什么名不见经传的阿猫阿狗，想要达成这样的效果也不容易。

　　可偏偏他们的对手并不是普通的阿猫阿狗，而是冠军候补西邦高中。

　　合适的时间，合适的地点，合适的对手，出色的表现！

　　当这一切交汇在一起的时候，结成的名气一发不可收拾。

　　除了大魔王泽村和队长结成之外，本场比赛里，青道高中成名的第三个选手就是恶魔打者小凑亮介。

　　严格说起来，他跟结成成名的路径其实是一样的。

　　都是在合适的时间，合适的地点，合适的对手，有了出色的表现！

　　以一己之力，在一个打席里，纠缠了王牌投手整整小20个球。

　　小凑亮介被网友们亲切的称呼为恶魔打者，也被叫为投手的克星。

　　当然，首先要明白一点，对手可不是阿猫阿狗。而是冠军候补的西邦高中，拥有独特名号的王牌投手。

　　修罗渡地亚久津！

　　这一场比赛之前，亚久津的名气在冲绳一带还是很响亮的。但放在全国里来说，大家以前认为亚久津也就是一个合格的豪门王牌而已。

　　精准的控球，出色的球速，全面的变化球。

　　亚久津就好像那种豪门定制出来的量产品一样，非常出色但又匠气十足。

　　按说这样的一个投手放在豪门的王牌投手里，顶多也就算合格而已。跟市大三高的真中，没有什么太大的差别。

　　但通过跟青道高中的比赛，亚久津也变相的证明了自己。

　　他几乎碾压了青道高中的整个打线。

　　如果不是碰上大魔王泽村荣纯，不是碰上恶魔打者小凑亮介，不是碰到结成队长！

　　他很可能完封青道的整个打线。

　　这一场比赛虽然没有让亚久津一战成名，但也确实让他证明了自己。

　　他是一个可以跟东京王子成宫鸣，大魔王泽村荣纯，相提并论的投手。

　　三人或许彼此间有着微小的差距，但他们肯定是同一个档次的。

　　就是这样一个恐怖的投手，被小凑亮介在一局比赛里逼着投了小20球？

　　全国有几个比亚久津还优秀的投手？

　　连亚久津都对付不了小凑亮介，还有谁能对付得了他？

　　一战成名！

　　甚至说一战封神都不为过！

　　这一场比赛之后，结成队长跟小凑亮介学长，他们终于追上了泽村的脚步，成为全国等级的明星选手。

　　……


第085章 新闻发布会？

　　青道高中战胜西邦高中，所造成的影响，比大家原本想象的要大得多。

　　据说现场比赛直播的收视率，也创了电视台的新高！

　　比赛结束之后，按照惯例，甲子园的球场上响起了青道高中学校的校歌。

　　青道高中的选手站成一排，跟着一块唱。

　　除了可爱的降谷晓同学之外，其他人倒是还都能跟着唱。就连泽村，虽然唱得磕磕巴巴，并不太入耳，但也算是跟着完整的唱了下来。

　　看台上所有支持青道高中的球迷，全体起立鼓掌，把祝福送给青道，希望他们可以走得更远。

　　青道高中专属的拉拉队，这个时候也完全顾不得夏日的高温，一个个又蹦又跳，把气氛炒到了顶点。

　　而此时，片冈监督也得到了主办方的通知。

　　让青道高中在晚上的时候，接受媒体专访。

　　这件事，片冈监督内心是拒绝的。

　　在他手下这些得意弟子拿下全国冠军之前，片冈监督并不希望他们过多的接受外来骚扰。

　　但是没有办法，迫于主办方跟学校的压力，片冈监督也只能答应。

　　“需要多少人？”

　　媒体专访，虽说青道所有的选手，都要到场。但他们并不是都要接受采访。

　　现场真正会被提问的，大概也就寥寥几人而已。

　　不知道对于这些人，主办方有没有要求。

　　就算片冈监督再不喜欢这些东西，他也知道这是选手们扬名立万的机会。

　　选手们除了成绩之外，好的媒体形象，好的宣传平台，同样会给他们一个美好的未来。

　　不管是大学的选秀，还是职棒的选秀，能在甲子园扬名立万的选手，都是有荣誉加成的。

　　“泽村选手，结成选手，克里斯选手，御幸选手，小凑亮介选手，这五个选手会被提问的比较多，其他的选手也有可能被提问到。”

　　主办方毫不费力的给出了名单。

　　这也是理所当然的，媒体要采访什么人，如果说连主办方都不清楚，那他们也就白混了。

　　“好的！”

　　片冈脸色迟疑的答应下来。

　　“甲子园就应该是这样，名气越大越好走！”

　　落合教练对于片冈监督不愿意接受采访，实在无法理解。

　　在他看来，在甲子园上选手们的曝光度越高，对他们的未来越有利不是吗？

　　真的等到青道高中失败的那一天，再想亡羊补牢，话题性也就过去了。

　　说到话题性，青道高中能被挖掘出来的好故事还是不少的。

　　最好的故事当然还是三年级的歉收年，他们可以算是弱者逆袭的典型了。这样充满正能量的故事，非常符合大多数人的价值观。尽管之前已经被报道过，但是可以发挥的地方依然有很多。

　　毕竟整个三年级里被称为歉收年的选手不是一个两个，而是整个一群。

　　现在青道高中的大多数主力，恰恰就是这一群人。

　　除了歉收年的故事之外，大魔王的故事也一样的吸引人。虽说这个故事在青道高中刚刚打进甲子园的时候，已经被媒体疯狂的报道了很多遍。现在重新拿出来炒，有点炒冷饭的味道。

　　但无可否认的是，这终究是一道美味佳肴。不管是炒几遍，它的味道始终是不变的。

　　而且一年级的小学弟进入豪门高中，担任球队主力王牌，带领球队打进甲子园，王者复活的故事。实在是太符合漫画情节的英雄主义，有些动漫制作公司都想找到赤城中学购买版权了。

　　更有一些神通广大的记者，在之前的日子里采访到了赤城中学棒球队其他的人。

　　这些采访一直没有机会放出来，如今青道高中战胜西邦高中，成了这一届甲子园冠军最有可能的候选人。

　　大魔王泽村荣纯碾压的冠军候补西邦高中，仅仅拿下三支安打。

　　还有比这个时候，更好的时机吗？

　　原本名扬天下的赤城中学，恐怕会借着泽村的东风，再度火一把。

　　不光是三年级和一年级的泽村，就连二年级两个出类拔萃的选手，拿出来的时候同样都是故事性十足。

　　御幸一也被克里斯抢夺了主力捕手的位置，高中棒球的路算得上是坎坷。但他本身实力优秀，替补轮换上场的日子，表现也是可圈可点。

　　加上他原本被称为青道高中的救世主。

　　这些都是话题，都是故事，都能拿出来说，都能拿出来博眼球，都能拿出来赚钱……

　　仓持的故事自然也是一样。

　　乡下小子被豪门高中看中，穿着青道高中的战袍参加比赛。

　　一路打进甲子园，完成童年梦想。

　　只要用心挖掘，稍加润色，这同样是一个无比精彩的故事。

　　可以想象，媒体采访之后，青道高中肯定要火了。

　　这对他们接下来的抽签，研究对手以及比赛，肯定会造成不小的冲击。

　　毕竟甲子园总共也就两个来星期，每场比赛的平均间隔也就是两天而已。

　　接下来的两天里，青道高中的选手想要静下心来研究对手，恐怕是很难了。

　　片冈监督的担忧，并不是没有道理。

　　但落合教练的想法，也不能说不对。

　　甲子园的对手，尤其是到了八强赛之后，那真是一步一个坎。谁也不敢拍着胸脯说，自己一定能够走到最后。

　　不趁着春风得意的时候，接受采访，增加曝光度。真等到日薄西山，那就晚了。

　　不管是从学校的角度考虑也好，还是从选手们个人发展的角度来分析。在能够接受采访的时候，接受采访是最理想的。

　　这一点片冈监督不是不知道，只不过内心有排斥。他始终认为这一届青道高中肯定能够完成梦想，称霸全国。

　　当然，理智又告诉他，这个时候接受采访是最好的。

　　加上主办方和学校给的压力，片冈监督最终屈服了。

　　决定配合主办方为青道高中开新闻发布会。

　　当然，这要在今天所有甲子园的比赛全部结束之后。

　　新闻发布会也是现场直播的，虽说采访的对象主要是青道高中，但并不是说其他的学校就一点儿份都没有。


第086章 为什么？

　　甲子园的赛场上。

　　青道高中的选手们，还不知道他们即将接受采访的消息。

　　他们只是聚在一起，高兴的跳着，吼着……

　　虽说刚刚打进甲子园的时候，就有很多媒体评价说青道高中有夺冠的机会和实力。

　　但选手们自己，对这个结果，却是不太敢相信的。

　　按说身为豪门高中的主力选手，他们一个个应该底气十足才对，但是青道高中的情况却和其他的豪门学校不一样。

　　之前的五六年里，青道高中一直没有能够打进甲子园。

　　现在青道高中的这些选手，在这届甲子园之前，没有一个有真正的甲子园经验。

　　甲子园对他们来说，就仿佛梦想一般的存在。

　　无数次午夜梦回中，甲子园在他们心目中的地位越来越高，分量越来越重。

　　以至于到现在，选手们都不敢确信，自己究竟能够在甲子园里打多久，前进到哪一步？

　　说的直白点，跟西邦高中这样的甲子园常胜校比，青道高中的选手，内心中多少还是有一点自卑的。

　　之前他们之所以不惧怕任何的挑战，是片冈监督指导训练的结果。

　　他们相信自己接受的是全国最严酷的训练，既然他们撑了下来，就绝对不可能比其他人差。

　　这就像青道高中之前在口号里喊的一样。

　　“流汗流的比谁都多的是？”

　　“青道！”

　　“流泪流的比谁都多的是？”

　　“青道！！”

　　这就是青道高中选手，自认不比人差的底气。

　　但扪心自问，青道高中真的是全国最强的学校吗？

　　青道高中自己的选手当然是这么认为的。

　　青道高中是最好的学校！

　　他们身边的队友是最可靠的队友！

　　但理性分析，他们又无法确保这一点。

　　毕竟全国有4000多所高中，光豪门就上百。

　　在这么多的学校里，青道高中真的是最好的吗？

　　在之前，青道高中自己的选手，心中也不是没有疑问。甚至在好多人看来，答案当然是否定的。

　　如果青道高中真的是最好的最强的，他们也就不会一直等到现在才打进甲子园了。

　　原先那种稍微有点儿自卑的心理，在青道高中战胜西邦高中之后全都没有了。

　　之前他们之所以不敢确信，青道高中就是最好的。

　　是因为没有参照。

　　但西邦高中肯定是全国最顶尖的学校。春季甲子园的冠军，这一届甲子园的冠军候补。

　　这样的学校如果都不是全国实力最顶尖的，那还有谁是全国最顶尖的？

　　如今就算是全国最顶尖的西邦高中，都被青道高中干挺了。

　　那青道高中的实力还用问吗？肯定是全国最顶尖的。

　　这一场比赛之后，青道高中的小伙伴终于可以抬头挺胸的，拍着胸脯告诉所有人。

　　我们是最强的！

　　这样的认知，让青道高中的选手倍感兴奋。

　　从来没有一刻，他们像现在这样确信。

　　青道高中一定会打赢最后的三场比赛，拿下优胜。

　　不管碰到的对手是谁，怎样的分组，都绝对没有办法改变这一点。

　　自信也有很多种，之前青道高中的自信来源于他们严酷的训练，但现在青道高中的自信跟之前不一样，它来源于比赛的累计。

　　它是通过一场一场跟强队比赛获胜积累起来的。

　　跟青道高中欢欣鼓舞的场景截然相反，西邦高中一方，选手们痛哭流涕。

　　他们的泪水倾洒在甲子园的赛场上。

　　一些三年级的选手一边流泪，一边默默的到投手丘上抓了一把土，留作纪念。

　　在甲子园的赛场上，选手失败之后是可以这么做的。

　　这也标志着，他们的高中棒球生涯到此结束了。

　　原本仿佛怪物一样的佐野修造，西邦高中的顶梁柱。

　　这个时候哭的好像个孩子一样。

　　他一边默默的把土攥在手里，一边看向自己的学弟。

　　“亚久津！”

　　自从比赛之后，亚久津整个跟傻了一样，呆在那里一动不动。

　　身为球队三年级的支柱，学长。

　　佐野修造认为自己很有必要开导一下自家的学弟。

　　“不用太在意，胜败乃兵家常事。我们是没机会了，但是你们还有，等下次来甲子园的时候，把青道高中狠狠的打趴下就是了。”

　　一边说一边流泪。

　　泪水就好像断了线的帘子一样，噼里啪啦的掉个不停。

　　如果是一般人，这个时候早就该感恩戴德的跟学长道谢，并示意自己没事了。

　　一些感情细腻的，没准还会向学长道歉，说错在他们。

　　然后学长再宽宏大量的原谅不懂事的小学弟。

　　多么美好的画面，多么和谐的学长学弟关系。

　　但这一切注定不可能在西邦高中实现了。

　　亚久津压根儿就没有理会佐野修造，他直愣愣的冲到青道高中的队伍里找上泽村。

　　“有事？”

　　泽村愕然的看着突然出现在自己面前的亚久津不明所以。

　　等了有那么两秒，泽村突然好像明白了什么，开口说道。

　　“如果你是来给我们加油的，那大可不必了！这届甲子园，我们一定会走到最后，拿下优胜的。”

　　听了泽村的话，亚久津都愣了。

　　谁告诉他自己是来给他们加油的？他亚久津看起来像是那种烂好人吗？

　　“这是理所当然的吧。虽说这届甲子园里也有不少实力出众的队伍。青道高中想要走到最后并不容易，但要说到综合实力，青道高中绝对是现在最强的一个。你们能够拿下冠军，这不是理所当然的吗？”

　　说着，亚久津还不满的看了泽村一眼。

　　他可能认为泽村在跟他开玩笑。

　　泽村的笑容僵持在脸上，天地良心，他可从来没有那个意思。

　　“那你找我？”

　　泽村继续问道。

　　“我想知道你之前是怎么猜中我配球的？”

　　亚久津倒是也没客气，单刀直入问道。

　　在跟青道高中比赛之前，亚久津模拟过自己跟青道高中所有打者的对决。

　　最后得出来的结论是，不能跟结成硬碰硬。

　　没有胜算！

　　但是对其他人，亚久津还是非常有信心的。

　　这里面自然也包括泽村荣纯。


第087章 故人

　　对于亚久津的问题，泽村还真不知道该怎么开口。

　　“你那么聪明，你猜是为什么呢？”

　　既然没有办法直接开口，泽村立刻用上对付记者的小技巧，反问道。

　　亚久津听了一愣。

　　在问泽村荣纯这个问题之前，按照亚久津的预估，他是认为泽村肯定会告诉他的。

　　调查资料可不光光是泽村在比赛中的表现，就连泽村的性格，亚久津都有过深入的分析。

　　表面上泽村荣纯八面玲珑，但其实他是一个直来直去的人，典型的外向性格。

　　如果这场对决是泽村荣纯输了，他可能会因为心情不好，对于自己不予理会。

　　但泽村荣纯竟然赢了，依照他的性格，这个时候肯定是会说出答案的。

　　然而他却没有。

　　这里面的问题，就非常值得亚久津研究了。

　　泽村反问过之后，看见亚久津一言不发，他也耸了耸肩，冲着亚久津摆了摆手，最后留给亚久津一个潇洒的背影。

　　严格说起来，亚久津的分析一点儿都不错，如果可以的话，泽村一定不会介意告诉他。

　　他从来不介意帮助敌人提升实力，只要自己进步得更快就可以。

　　藏着掖着，不是泽村荣纯的性格。

　　可他要怎么跟亚久津说呢？

　　泽村荣纯之所以能够把亚久津的投球打出去，除了他本身的打击实力比较不错之外，最重要的原因是因为他有着丰富的打击经验。

　　十几年的棒球经验，对手都是大联盟里超级难缠的投手。

　　那个时候跟泽村荣纯正面交过手的投手就有好几百，这些人都是走在全世界最顶峰的一帮人。

　　在那些人里，泽村荣纯什么样的对手没有碰见过？

　　自然也有像亚久津这样的投手。

　　真让泽村荣纯分析，他未必能说出个一二三四来。

　　但只要站在了打击区上，堂堂正正的跟投手对决，好多球，泽村荣纯就是能够打到。

　　如果非要给这种现象找一个的话，那大概就是卖油翁的那句话，熟能生巧而已。

　　可这件事，泽村荣村却没有办法向亚久津解释。

　　就算是亚久津再怎么聪明，他也绝对不会想到重生这种事。

　　比赛结束之后，因为还没有进行八强的抽签，青道高中的选手也不知道自己接下来的对手是谁。

　　所以学校决定先把大家全都放回宿舍，然后大家进，抓紧时间养精蓄锐。

　　等到甲子园第二轮的抽签结束，他们再来制定相应的战术对策。

　　当然少不了今天晚上的记者采访会。

　　好在记者采访就放在宿舍，并不安排在甲子园的赛场上，大家也就免去了来回奔波的辛苦。

　　走出休息室的时候，下一支要打比赛的球队已经推开门走了进来。

　　别说，还是泽村荣纯的老熟人。

　　“呵呵，好久不见！”

　　看着黑着一张脸走过来的本乡正宗，泽村脸上的笑容怎么看怎么不自然。

　　说起来这家伙也不过就是刚刚一年级吧，竟然已经作为球队的主力，来球场比赛了。

　　他穿着巨魔大藤卷的制服，是巨魔的18号。

　　一双死鱼眼，看起来无精打采的。

　　当看到泽村的时候，原本那双无精打采的死鱼眼突然瞪了起来，变得神采飞扬。

　　“嗯，好久不见！”

　　本乡冲着泽村荣纯点点头，看起来表情极为平淡。

　　只是牙齿被他咬得咯吱响。

　　“怎么，还想活吞了我呀？”

　　面对对自己恨之入骨的本乡正宗，泽村脸上也不以为意。

　　说起来他跟本乡正宗的渊源，那可深了。

　　前世那些陈芝麻烂谷子的事儿就不提了，光这一辈子，他也不是第一次跟本乡正宗见面。

　　因为北海道地区没有什么太正规的青少棒，当时本乡玩儿的也是软球联盟。

　　他在中学时代，跟泽村荣纯先后对决过两次。

　　第一次是泽村荣纯二年级的时候，当时赤城中学作为黑马，第一次打进全国大赛。

　　决赛里，本乡正宗因为体力不支，直接被赤城中学打得找不着北了。

　　这让他称霸全国的梦想付诸东流。

　　到了第二年，全国大赛的半决赛里，本乡正宗第二次碰到了泽村荣纯。

　　那还真是一场龙争虎斗，已经适应了东京夏季高温的本乡，表现的十分不俗。

　　一直到了加赛，泽村荣村才把他干趴下。

　　本乡正宗两次输给泽村荣纯都不是球技的问题，而是在于体力。

　　这比球技输给泽村荣纯，让本乡感觉更丢人。

　　他一个乡下北海道的，在体力上竟然输给了泽村荣纯这一个乡下长野的。

　　简直不可思议！

　　认真算起来，两人也是有着阶级仇恨的。

　　只不过跟泽村荣纯比起来，本乡正宗一直是失败的一方。不客气的说，整个中学时代，都活在泽村荣纯巨大的阴影下。

　　“一路赢下去啊，我还期待跟你再次交手呢！”

　　本乡是个典型的闷葫芦，如果泽村荣纯不自己主动开口，本乡很可能一句话都说不出来。

　　说完好久不见之后，两人足足愣了十几秒，泽村才开口说道。

　　“我会的！”

　　本乡继承了自己以往的性格，惜字如金。

　　“好，我等着。”

　　泽村荣纯笑呵呵地说道。

　　刚刚解决了亚久津的麻烦，如今又碰到了老对手本乡正宗。

　　老实说，这甲子园上的对手，还真没有一个让人省心的。

　　两人说了没有几句话，分道扬镳。

　　仓持一脸八卦的凑上来问泽村。

　　“你认识对方？”

　　“算认识吧！”

　　“他是什么位置？”

　　“投手！”

　　“实力如何？”

　　仓持问起来跟连珠炮一样，丝毫不给人松懈的机会。

　　泽村苦笑了一下，说道。

　　“知道刚刚的亚久津吗？”

　　面对这个问题，仓持的脸色一下就变了。

　　这一场比赛，他好几次跟亚久津正面对决，全都无功而返。

　　此时，仓持的心里正憋着一股火，听到泽村那壶不开提哪壶，他当即决定要好好跟小学弟交流交流感情。

　　“本乡的实力，大概相当于两个亚久津吧！”

　　什么？

　　泽村荣纯给出的这个评价实在是太高了，此时不光是仓持，青道高中前面其他的小伙伴也都震惊的转过头来，目不转睛的看着泽村。


第088章 八强！

　　亚久津！

　　青道高中跟西邦高中的比赛虽然获胜了，但是亚久津却给青道高中的选手们留下了极为深刻的印象。

　　那绝对是一个怪胎。

　　可以把青道高中整个打线玩弄于股掌之间的，到现在为止，青道高中总共也就碰到了两个，一个是成宫鸣，另外一个就是亚久津。

　　尤其是亚久津，这家伙太怪了！

　　青道高中的打者，就好像完全被这个家伙给看穿了一样，所有的招数全都不起作用。

　　幸好这个家伙没有成宫鸣的斗志，如果他跟成宫鸣一样，有豁出一切的决心，那青道高中这一场比赛恐怕还真不好赢。

　　比亚久津还要强出一倍！

　　光是想想，青道高中的选手，就感觉不寒而栗。

　　没想到在这一届的新生里，除了泽村荣纯这个怪物之外，竟然还有人可以跟他并驾齐驱。

　　“你没开玩笑吧？”

　　泽村荣纯的说法，让他的师傅克里斯都有点儿不淡定了。刚刚交手的过程中，泽村荣纯的表现确实要超过亚久津，但是也超出的有限，绝对没有达到亚久津两个的程度。

　　如果泽村荣纯真的有那样的实力，西邦高中别说上垒了，他们的打者想要碰到球，估计都很困难。

　　不光是克里斯，周围青道高中所有的选手都是一脸的凝重。

　　泽村平时虽然有时候也爱开两句玩笑，但是评价对手的时候从来不打妄语。

　　他对对手的实力分析和战术分析，在青道高中都有很重要的参考价值，如今他竟然说对手有亚久津两倍的实力，那由不得青道高中的选手不重视。

　　不管怎么说，泽村荣纯也曾经是全国冠军的指导者。虽然那仅仅是中学软球联盟的全国冠军，但如果泽村没有两把刷子的话，也不可能带领着赤城那样一支球队，走到最后。

　　“呵呵~”

　　看到周围同伴的反应，泽村也就只能呵呵了。

　　他的玩笑可能确实开的有点儿过头了。

　　这个时候无论如何都要把大家心中的疑惑解决掉才行。

　　“某种意义上说，确实是这样没有错。虽说我跟他上次交手已经是一年前了，但就成长的程度来说，他现在的球速应该是很可怕的。而且跟亚久津最大的不同是这个家伙有自己的投球特色以及决胜球。单就投球来说，他的投球确实是亚久津的两倍。当然，他没有亚久津那家伙那么逆天的大脑，具体能把他自己的投球，发挥到怎样的程度，还是未知数……”

　　泽村这么一说，大家虽然还是对本乡很警惕，但也默默的松了一口气。

　　如果说本乡真的有泽村之前说的那么恐怖，那青道高中跟对方恐怕还真的有一场苦战要打。

　　要知道，亚久津最恐怖的地方，本来就不是他的投球，而是他那恐怖的大脑。

　　是他的智商把他的投球，发挥出了更高的水准。

　　“幸亏那家伙没有研究出决胜球来，如果他真的有决胜球的话，那么我们还真不一定能从那家伙手里拿下分数。”

　　仓持是这么说的。

　　由此不难看出他对亚久津对个家伙的评价有多高。

　　“他不是没有研究，而是根本就研究不出来。”

　　泽村在一旁说道。

　　“为什么？”

　　仓持一脸不解。

　　“因为不可控！所谓的决胜球就是投手拿出来以后确信打者就算知道自己要投，也打不中的球路。说的直白点，就跟战场上士兵信奉的那种亮剑精神一样，属于拼命的招数。攻击固然犀利，但也必须有舍生忘死的精神才可以。而亚久津本身的个性注定了他投不出这样的球。他绝对不允许自己投，对方猜得出来的球路。”

　　“如果他能投出来呢？”

　　“那他也就不是亚久津了。”

　　“别说亚久津了，他已经是过去式了，说一下这个本乡正宗吧。”

　　结成队长打断了泽村跟仓持的话。

　　“这个本乡该不会跟亚久津一样，也属于高智商的人物吧？”

　　结成转头问泽村。

　　“不！”

　　泽村把头摇得跟拨浪鼓一样：“当然不是。如果本乡也有跟亚久津一样的智商的话，那我们几乎就只能跟他用体力战拖了。”

　　没想到平时闷不吭声的队长突发奇想，还是挺吓人的。

　　想到本乡的投球，加上亚久津的智商。

　　泽村荣纯下意识的一哆嗦。

　　那他想要成为同时代最强投手，恐怕就遥遥无期了。

　　“那还好！”

　　一听说本乡跟亚久津不是同类型的投手，青道高中大部分选手的脸色顿时松弛了不少。

　　他们之前实在是被亚久津那家伙给玩腻歪了，像这样的对手，青道高中这些脑子里都是肌肉的学长，实在是不擅长对付。

　　如果对方投手愿意跟他们硬碰硬的话。

　　那就算是球速150公里的高速球，他们也有信心给你打出全垒打。

　　男子汉大丈夫，球场上对决就该这样，真刀真枪的干。

　　像亚久津那样偷奸耍滑，实在不是男儿大丈夫所为。

　　……

　　随着青道高中的比赛结束，陆陆续续的八强全部出炉了。

　　八强全部出炉的第二天，就是组委会重新抽签的日子。八支队伍将捉对厮杀，经过三轮淘汰，最终决出今年甲子园的优胜球队。

　　对于青道高中来说，甲子园的八强里，除了他们自己之外，还有一个熟人。

　　那就是群马县的白龙高校！

　　之前在关东大会上，就是这两支球队打的决赛。

　　“白龙啊！”

　　对于这个老熟人，青道高中的压力并不是特别大。

　　虽说白龙高校确实挺强的，但是跟青道高中之间的差距还比较明显。

　　跟他们比赛的话，只要青道高中自身不出什么问题，拿下来并不是什么太大的问题。

　　对于泽村来说，除了白龙高校这个老熟人之外，他还有两个球队特别的熟悉。

　　一个是长野县刚刚组建的兴隆学园棒球队。

　　这个球队泽村当然是不熟的，但是他们这里边的选手，泽村几乎没有不认识的。

　　凤翔奥一！

　　七海遥！

　　麻里！

　　土原！

　　小田本生！

　　松本！

　　……

　　这里头绝大多数都是他当初在赤城中学棒球队时的死对头和队友。

　　也就是大名鼎鼎的长野黄金一代，曾经拿下过全国少棒亚军的长野都立原成员。

　　“还真是孽缘不浅！”

　　没想到人家第一次打进甲子园，就打进了全国八强。

　　泽村也很替他们高兴。

　　另外一个老熟人，是巨魔大藤卷。这个球队泽村前世熟的不能再熟。

　　就算是现在，他对这个球队也绝对算不上陌生。

　　本乡，就是这个球队的轮换主力。


第089章 论采访的重要性

　　一路无话，青道高中的选手们陆续回到宿舍。

　　洗澡，吃饭~

　　等这些琐碎的事情都忙完了，片冈监督才很平淡的告诉大家，晚上要接受采访的消息。

　　一石激起千层浪！

　　早在刚刚打进甲子园的时候，青道高中的选手们就体验过一把媒体的疯狂。

　　如今再度面对，心里更是五味杂陈。

　　该说什么话？该怎么做？别说一二年级的选手，就算是三年级的这些学长，都紧张的不得了。

　　当然。

　　泰然自若的人也不是没有，早在打进甲子园之前，青道高中就有不少明星选手。

　　比如说做过关东第一名捕的克里斯，刚刚进入高中就备受期待的青道高中救世主御幸一也。

　　这些在少年时代就有名气的选手，明显比其他人要稍微淡定些。

　　这里面最淡定的还要说大魔王泽村荣纯！

　　虽说软球联盟跟甲子园比起来，还有很大差距。但泽村因为前世的经历，早对各种采访已经完全免疫了。

　　看着淡定自如的泽村，周围的伙伴也是又羡慕又‘妒忌’。

　　不愧是中学时代拿下全国第一人名号的明星选手。两度带领球队称霸全国的经历，成了泽村最宝贵的财富。

　　有这样经历的人，可以淡然面对采访，青道高中的这些伙伴倒是也能理解。

　　其他人就连队长结成和小凑亮介都不是特别淡定。

　　这从他们奇怪的表现中，就可以看出来。

　　结成一直拉着御幸去下棋！

　　别看结成长了一张天下无敌的脸，但要说下棋，他真不行。

　　非要找个词来形容的话，那就是一标准的臭棋篓子。

　　泽村幼年时曾经被爷爷下过几次，水平比起初学者来，就算强点也有限。

　　可就这水平，跟队长下棋的时候也是赢多输少。

　　让精于算计的御幸去跟这样的队长下棋，实在是一种折磨。

　　小凑亮介则找自己弟弟聊天，看得出来兄弟两交流的很愉快，最起码当哥哥的小凑亮介感觉应该非常愉快。

　　这两人的反应看起来倒还比较正常，但他们的小动作却出卖了他们。

　　那怕是他们，对于即将到来的采访，心中也是有少许紧张的。

　　“有必要吗？”

　　对此，仓持很不懂。虽说面对采访，他老人家也很激动。但激动之后还不是该如何就如何。

　　再者说，青道高中也不是第一次接受这样的采访了。

　　之前关东大会夺魁的时候，媒体也不是没有采访过。

　　俗话说一回生二回熟，既然已经有过一次经验了，第二次怎么还能紧张成这个样子？

　　“当然有必要！”

　　看着仓持依旧一副吊儿郎当的样子，身为好友泽村不得不给他上一课。

　　“什么必要？”

　　仓持问道。

　　同一时间，片冈监督所在的宿舍里。

　　片冈监督独自坐在会客室的沙发上，高岛礼和落合教练站在他对面。

　　“监督？”

　　高岛礼欲言又止。

　　落合一边摸着自己的小胡子，一边奇怪的看着片冈说道。

　　“晚上就要采访了，不用让选手们提前写好稿件吗？对于三年级的那些选手来说，这很可能是他们通往大学乃至职业的敲门砖，如果能给观众们留下深刻的印象，对他们的未来……”

　　片冈监督不置可否。

　　镜头拉回宿舍大厅。

　　泽村沉吟问道：“你认为观众是怎么了解选手的？”

　　“当然是通过比赛！”

　　仓持理所当然说道。

　　泽村点点头：“这么说倒是也不错。”

　　嗯？

　　仓持疑惑的看着泽村，听这话的意思，还有别的吗？

　　“一个棒球选手，想要扬名立万，必须有坚实的根基。这根基有两方面，一个是自身的数据，另一个是所在球队的成绩。说的直白点，就是球场上的表现。一个棒球明星，尤其是职棒里的明星，出色的场上表现就是他根基。”

　　“但一个棒球明星，光有根基是远远不够的。棒球场上实力扎实，名气一般的选手有的是。知道这是为什么吗？”

　　这样的问题，仓持那里可能想过，不出所料他再度摇头。

　　“是宣传！”

　　泽村感慨说道。

　　前世泽村多少就在这方面吃过亏。

　　“一个棒球选手，想要被人记住，除了球场拼搏之外，场下也必须有个不让人讨厌的形象。”

　　不等泽村说完，仓持洋一的脸色就变了。

　　“怎么还要伪装自己？”

　　泽村的说法，让仓持不寒而栗。原本还想着直接进职棒的他，这个时候也不仅犹豫起来。

　　“怎么可能？”

　　仓持的说法，把泽村也给吓了一跳。小伙脑筋转的太快，泽村都有点适应不了。

　　“体育明星相比娱乐明星，曝光度没那么大，只要自己不搞丑闻，一般不碍事。当然就算是在媒体面前演戏，也不可能演一辈子。本身的性格是无法掩盖的，而我们要做的就是把自己的特性展现出来，让观众更多，更准确，更详细的了解我们。当然这个过程中，我们必须要适当引导。”

　　仓持被泽村说懵了。

　　“我们刚刚打进甲子园第四轮，现在考虑这些是不是太早了？”

　　在仓持看来，泽村荣纯说的这些事情，完全可以等青道高中打完甲子园的比赛再说。

　　要知道，青道高中的梦想可是称霸全国。现在就被这些东西牵扯精力的话，很可能到头来竹篮子打水一场空啊。

　　“你说的没错！”

　　泽村苦笑。

　　站在青道高中的立场来考虑，这个时候选手当然不应该想这么多。大家应该齐心协力，先把冠军拿下来，等拿下冠军之后再考虑这些也不晚。

　　“但我们每个人都不是活在真空里。真等甲子园结束之后，就算我们夺得了冠军，话题性也是要大量减少的。如果在比赛的过程中，不能让更多的观众熟悉自己，把名气立起来，等到甲子园结束之后，就晚了！”

　　泽村说道。

　　“那……”

　　仓持有心说什么，可最终一个字都没有说出来。

　　“对于我们这些一二年级的选手来说，其实影响到真的没有多大。但对三年级的学长，可就不一样了！如果不趁着这个时候捞到足够的资本，等到甲子园之后，他们依然默默无闻，又怎么可能有一个光明的未来呢？监督大概也是考虑到这个，才勉强同意了记者会的专访。”

　　……


第090章 电视专访

　　主办方安排的专访地点，就在他们给青道高中所安排的宿舍里。

　　对这个安排，刚刚准备了一身西装的仓持，就两个字的评语。

　　“靠之！”

　　原先的水鱼缸，突然变成了采访的背景屏幕，也让人措手不及。

　　“原来那些鱼不是真的？”

　　降谷晓很惊奇。

　　之前他还很有兴致的逗了逗那些鱼缸里的鱼呢。

　　“这是当然的，如果真的是那种鱼缸，怎么放在大厅的角落。”

　　御幸轻笑道。

　　嘻嘻哈哈几句，主办方的专访会开始了。

　　“这是现场直播，大家尽量放松，把最好的状态拿出来。就算在采访的过程中，说错话也不要紧，一定要及时纠正，态度要谦逊。”

　　临上场之前，主持人特意到青道高中选手们身边说道。

　　这个人看起来跟邻家哥哥似的，一点都没给人压力和拘谨的感觉。

　　“那家伙不是矢野吗？”

　　青道高中队伍里，有比较关注电视的，马上认出了对方。

　　矢野是很有名的搞笑艺人，没想到会被请来当主持人。

　　“呼！”

　　泽村默默的长舒一口气。

　　对青道高中的选手们来说，从这一刻开始，他们注定要踏上跟前世完全不同的路了。

　　如果说甲子园是大家职业梦想的开始，那这次采访就是大家真正踏足职业的第一步。

　　职业棒球，可不像高中时候那么单纯。一旦踏入到这里面，有的不光是激烈的比赛，还有很多其他的东西。

　　尤其是对泽村这样的明星选手来说，以后他大概就会跟普通人分在截然不同的两个世界了。

　　这样的日子，必然会对个人的自由，造成很大的影响。

　　但泽村既然选择了这条路，就不会后悔。

　　这个世界从某一方面来说是非常公平的，你在得到某些东西的同时，必然会失去另外一些东西。

　　这两者究竟哪个更重要？只能问一问自己的本心了。

　　就泽村自己来说，只要能一直打棒球，他是绝对不会退缩和后悔的。哪怕为此丧失一部分人身自由，也在所不惜。

　　主持人先登场，冲着台下的记者们鞠了一躬，然后侃侃而谈。

　　“很高兴大家能够来到这里参加青道高中的记者发布会，我是主持人矢野。”

　　台下的这些记者，很多都跟矢野是朋友，听到他的自我介绍之后，很给面子的鼓了鼓掌。

　　“啪啪，啪啪啪！”

　　“谢谢！”

　　矢野很有礼貌的给所有人鞠躬，然后继续说道。

　　“我是大家的老熟人了，大家看我这张脸，估计已经看腻歪了，好在今天的主角不是我，不然我还真没有脸站在这里。”

　　“哈哈！”

　　一开始就抖了个小包袱，尽管是通过自黑的。

　　台下都是记者，对于矢野的这个包袱，估计是听了不下于一百遍了。

　　但他们还是很给面子的笑了几声。

　　花花轿子众人抬，这个时候给矢野面子，让整个采访的氛围变得轻松起来，一会儿他们就能从青道高中的选手那里，淘到有更多有用的东西。

　　还不笨！

　　矢野下意识的心中一顿，台下的记者这么快就领会到他的用意，让他颇感意外。

　　这就说明今天来到这里采访的这些记者，有一个算一个，都是他们各个媒体的绝对精锐。

　　这也不枉费主办方花大力气，举办这个专访了。

　　“首先让我们有请青道高中的监督，片冈先生！”

　　随着矢野的话，他身后的大屏幕上突然出现了片冈监督的特写照片。

　　首先映入眼帘的，是一篇11年前的报纸。

　　“铁血王牌带领豪门青道，夺下甲子园的亚军！”

　　照片上是片冈监督11年前的照片，当时他应该刚刚上高二，还很稚嫩。

　　在他身后是欢呼雀跃的一群队友，片冈手里拿着银色的奖杯。

　　在之后是片冈监督进入青道高中的一些报道。

　　比如说，作为青道高中监督的第一年，他就带领着青道高中的选手打进了甲子园。

　　以及这一次，在他的带领下，青道高中创造了何等的辉煌。

　　媒体的记者把摄像机录音器全部都打开，噼里啪啦的一顿拍摄。

　　“欢迎！欢迎！”

　　矢野非常客气的主动迎上前，跟片冈监督握手。

　　“喔！”

　　两只大手刚刚碰在一起，矢野就非常做作的露出一脸难受的表情。

　　“不愧是铁血监督，感觉就好像握在铁钳子上一样。”

　　“哈哈！”

　　“这个主持人太逗逼了。”

　　“不愧是矢野！”

　　“6666！”

　　网络媒体上观看直播的观众，直接疯了。

　　他们在可以吐槽的那个对话框里，不断把这些话打出来。

　　矢野露出一副无辜的表情，无奈的耸了耸肩膀。

　　刚刚他确实有表演的成分。

　　但片冈监督的手真的很硬，手掌的部位，更是跟铁一样。

　　这一切都清楚的告诉着矢野，他眼前的这个监督跟其他的那些监督不一样。

　　不是空有理论，没有实力的类型。

　　他本人的实力，恐怕也极为坚强。

　　“不知道片冈监督带着青道高中崛起，有什么感想？”

　　玩笑过后，矢野非常郑重其事的问片冈。

　　这些都是主办方之前安排好的，就连提问什么事先都跟片冈监督沟通过。

　　片冈监督点点头：“都是选手们努力的结果。”

　　“真是谦虚！”

　　对于片冈监督中规中矩的回答，矢野有些不适应。

　　把功劳全部都归在自己手下的弟子身上，该说这个监督大公无私呢，还是傻？

　　“请问您对青道高中下一步的路有什么打算？”

　　原本一共三个问题，片冈监督回答了第一个之后，矢野就知道他再问下去，也没有什么意义，不如直接问青道高中的目标。

　　就像青道高中口号里喊的，他们的目标只有一个，称霸全国。

　　这句话从片冈监督的嘴里说出来，就会被解读出其他的含义。

　　台下的那些记者，也就好交代了！

　　说吧！说吧！

　　大厅里所有的记者都眼巴巴的瞅着片冈，等着从片冈嘴里说出那四个字。

　　大厅的一角。

　　落合教练摸着自己的小胡子，担忧的看了片冈一眼。

　　可千万别上当啊！

　　……


第091章 五大明星！（上）

　　片冈监督瞥了一眼矢野，心中警铃大作。

　　有些事可以做，但绝对不能说。尤其是他这个身份，更是不能乱说。作为一支高中棒球队的教练，说话做事必须要谦虚谨慎，这个时候做那种满嘴跑火车的狂人，并不是好的选择。

　　这样做除了会给自家的选手，增加更大的阻力之外，没有任何的好处。

　　“我们的目标，当然是打赢下一场！而且这个目标，永远不会改变。”

　　片冈监督说完，现场所有人都傻了。

　　琢磨了好一会儿，他们才明白片冈监督的意思。

　　牛，真牛！

　　同样的话，换了个说法，立刻好听了不少。

　　你看看人家这说话的水平，直接甩其他球队的监督，不知道多少条街。

　　什么叫赢了下一场？什么叫目标一直不变？

　　说白了，不就是说青道高中要一直赢下去吗？

　　如果这个时候，片冈监督身为青道高中的教练，说出称霸全国这种话。

　　他做到，也就罢了。

　　万一没有做到，那就成了彻头彻尾的狂人。

　　狂人在东方的文化体系中，可并不怎么受欢迎。

　　尤其是只会吹牛的狂人，就更不怎么样了！

　　虽说片冈监督拥有夺冠的信心，但棒球比赛的球场上，什么事情都有可能发生，万一青道高中失误了，那片冈监督还活不活了？青道高中还混不混了？他手下的那些弟子压力要有多大？

　　这句话说出口容易，再想收回来可就不简单了。

　　身为球队的指导者，更是要铭记这一点，任何时候发言都不能把话说的太满，把自己的后路给堵死。

　　站在什么身份，说什么样的话。

　　这是特别重要的一件事。

　　在一旁的落合教练，非常佩服的看着片冈。

　　不愧是教国文的老师，这文字技巧用的，他也只能在心里大大的写一个服字。

　　台下的记者也算是领教了片冈监督的厉害，这个时候没有到自由问答的环节，他们也只能放过片冈。

　　矢野哈哈一笑，又说了两个笑话，这才把片冈监督给请到一边，接着公布青道高中接下来的人。

　　别看现在是现场直播，在之前，主办方可是做了大量的精心准备。他们给青道高中所有出风头的选手都做了单独的演示文稿。（PPT）

　　“我们请片冈监督，在一旁稍事休息，接下来让我们看青道高中的选手们。首先登场的当然是打一垒手的结成队长！”

　　按照主办方的要求，青道高中一共有五位选手要单独介绍。

　　其中最重要的两个位置，一个是先发，另外一个是压轴。先发的自然是队长结成。

　　结成上场的过程中，他身后的液晶屏幕上立刻显现出了不少精彩镜头。

　　这里面大多数是他把球不断打出安打的场景，最后一个镜头是刚刚跟西邦比赛中打出的三分适时安打。

　　所有镜头播放完毕，在一旁立刻列出了他的数据。

　　上垒率：七成三。

　　安打率：三成五。

　　守备：八成九。

　　震撼！

　　真是不看不知道，一看吓一跳。结成的数据让人瞠目结舌。

　　他本身的安打率并不是特别高，但是上垒率却出奇的高。大多数投手面对他的时候，基本上都会选择保送他。

　　“一个让甲子园的投手，都不愿意正面迎战的打者！”

　　这个结论，让所有的记者都心中大震。

　　就算是之前的怪物强棒佐野修造，他也不可能跟结成一样，有着近四成的保送率。

　　“厉害！”

　　“原先只是统计数据，还没有看出来，现在看青道高中确实隐藏着一个十分了不起的打者……”

　　“光从这个数据上看，结成在打击区上的威慑力，没准还要超过佐野修造。”

　　“我可是听说已经有好几家职棒球队，已经向结成同学伸出橄榄枝了。”

　　“想来选秀会上，必然又有一番风潮了！”

　　“之前他的前辈东青国就被第四顺位抽走，如果结成也能参加选秀的话，想来他的成绩还要超过他的前辈。”

　　“这个不好说，毕竟每个球队的要求不同。”

　　……

　　台底下，记者们议论纷纷。

　　通过他们的表现，不难看出来结成要火了。

　　在之后的媒体报道中，他们一定会大肆渲染，又一个天才打者出世。

　　事实上，光是通过这场现场直播，结成队长的名头就已经打响了。

　　青道高中的前三个对手，可没有什么阿猫阿狗的草根球队，全都是豪强跟强队。

　　其中还有两个，曾经拿下过甲子园的优胜。

　　面对这样的对手，青道高中选手们打出来的数据，绝对都是有很高含金量的。

　　结成哲也！

　　注定要跟前世，走上完全不一样的道路。

　　“队长！”

　　躲在一旁的泽村，怔怔的看着台上的结成。

　　不管是前世还是今生，他跟结成队长的交流并不是特别多。

　　说到关系，跟同寝室的增子和师傅克里斯比起来，结成在三年级的学长里，连前三都排不上。

　　但这丝毫不能改变泽村欣赏结成的事实！

　　他是真的非常欣赏结成，前世结成没有进入职棒，在泽村看来都是棒球界非常大的遗憾。

　　希望这一世，会有不一样的转机！

　　“结成选手平时是怎么练习挥棒的？”

　　矢野作为主持人来说，还是非常合格的。

　　他所提出的问题，正是所有吃瓜群众关注的焦点。

　　结成最亮眼的表现，就在于他的打击。

　　观众们当然希望知道，那平时是怎么练习挥棒的？

　　“从进入青道高中的第一天起，我就下定决心，每天最少练习挥棒500次，在学校练习300次，在家里练习两百次。”

　　队长是多么朴实的人啊，人家都诚心诚意的请教了，队长当然不遗余力的把自己的方法给推广出去。

　　一天五百次挥棒！

　　这个答案把现场除青道高中选手们之外的所有人，全都给震傻了。

　　要知道人的身体是有极限的，过度的训练非但不能增加实力，没准儿还会损伤身体。

　　像结成这样，一天练习500次挥棒，没把他自己给练残废了，实在是老天保佑了。

　　这个时候矢野的内心，是哭泣的。

　　他很想揪着结成的领子问一问，你丫真的是人吗？


第092章 五大明星！（中）

　　“五百次！”

　　“天照大神在上，我一定看了假的直播。”

　　“难怪他挥棒那么流畅，一天五百次，一年就是二十万次！两年半足足五十万次……”

　　“在西方古国，有这样一个小寓言。说一位卖油人，可以在油瓶口放铜钱，然后站立倒油，能让油从铜钱当中的眼穿过，却丝毫不撒在铜钱之上。别人称呼他是神乎其技，他自己却说熟能生巧。”

　　熟能生巧！

　　练习的多了，自然会有一些神奇的能力。

　　结成所展现的挥棒就是熟能生巧之后达到了神乎其技的境界。

　　牛了！

　　虽说结成说的一脸死板，没有配上激昂的语调和表情，看起来效果打了个折扣。可正是他这平凡的态度，才更加让人深信不疑。

　　这样一个打者，那怕之前的名声并不是特别大，但全国的观众却愿意把他当成现在高中里，最厉害的打者。

　　“这个时候如果让所有的观众来投票，选全国第一打者的话，那结成哲也恐怕会大比分领先吧。”

　　一家宾馆里。

　　一个胡子拉碴的中年人愣愣的看着电视机里，一脸严肃的结成，低声嘀咕道。

　　作为高中棒球的明星选手，现在的结成并没有什么特别大的优势。但如果放在职棒的商业运行上，现在的结成可能会非常的容易吸拢人气。

　　这东西说起来太复杂，简单来说就跟演电视剧一样，现在结成的人设非常讨喜。

　　主持人矢野愣了好一会儿，才回过神。

　　被结成的答案所吓到，他甚至忘了追问结成其他的问题。

　　干笑了两声，他把结成也请到一边休息，接着公布了青道高中下一位选手。

　　“二垒手，恶魔打者，小凑亮介。”

　　上垒率：四成三。

　　安打率：三成四。

　　守备：九成五。（至今只失误过一次。在青道高中所有主力里边，失误率是最低的。）

　　关于他的精彩镜头并不是特别多，主要集中在精彩守备上。尤其是上一场比赛和仓持配合的精彩扑杀，更是被放在了最后的画面。

　　“让我们把这位恶魔打者给请出来。”

　　领着头鼓掌，矢野脸上的表情出奇的柔和。

　　“虽说小凑亮介同学是在东京打球，但他的家乡却并不在东京，而是在神奈川，说起来，我们也算是半个老乡了。”

　　老乡见老乡，虽然不至于两眼泪汪汪，但矢野对小老乡还是很照顾的。

　　小凑亮介一脸笑眯眯的走上了看台。

　　在这个过程中，矢野还在继续介绍着小凑亮介的情况。

　　“跟结成选手比起来，小凑选手的成绩并没有那么耀眼。但在之前的比赛里，小凑选手却是一战成名。看过之前青道高中出战西邦高中比赛的朋友，对他一定不会陌生。他就是在球场上把修罗亚久津给逼的连投四坏的那个打者。恶魔打者，小凑亮介！”

　　“啪啪，啪啪~”

　　矢野的号召力还是很强的。

　　在他的带动之下，有不少记者竟然给小凑亮介鼓起了掌。

　　跟结成一样，小凑亮介也非常讨喜。

　　这里讨喜的意思就是说，在商业的运行中，他们都是能够吸拢金钱的选手。

　　对于职棒选手来说，这一点并不是特别重要。就算你本身不能够吸引人气，但只要你实力强大，能给球队带来胜利，那职棒依然会签你。

　　但作为棒球明星来说，这一点可太重要了。

　　衡量棒球明星的价值一般就是三个方面，一个是实力，一个是名气，最后一个就是吸金能力。

　　结成和小凑，都有成为职棒明星的潜力。

　　介绍完小凑亮介，矢野主动靠近他，说道。

　　“小凑亮介选手，为了棒球的梦想，独自背井离乡，来到东京，来到青道高中学习棒球。尽管因为身材所限，好多事他做的不是太方便。但不得不承认，他在打击技巧方面，却有着非凡的天分……”

　　矢野不愧是小凑亮介的老乡，夸奖起小凑亮介，不遗余力。

　　等下的记者当然不会放过这样的好机会，噼里啪啦的一顿照。

　　介绍完小凑亮介，矢野开始例行公事一般，访问小凑亮介。

　　“大家对你之前跟亚久津同学的对决，倍感兴趣。不知道当时你在打机区上的感觉如何？是不是非常刺激？还是说胸有成竹？”

　　矢野问道。

　　连续把投手的球，打出去将近小二十个。

　　当时小凑亮介究竟是怎么想的，让观众非常好奇。

　　“老实说，我并没有多想什么。”

　　小凑亮介喃喃说道。

　　“什么？”

　　矢野惊讶道。

　　“亚久津的投球，各方面都非常完善。超快的球速，横向纵向的变化球，以及无比精准的控球。光是想要打中他的球，就要消耗无数的精力，那种情况下问他还有时间来想别的东西。当时只是一门心思的想要跟他纠缠而已。”

　　“原来如此！也就是说，当时你们的计划是消耗亚久津同学的体力对吗？”

　　“可以这么说，在跟我们交手过的对手里，亚久津同学的投球是数一数二的。我们并没有信心，可以在九局结束前，一定能解决他……”

　　小凑亮介说的一本正经。

　　如果不是青道高中自己人，估计都能被他给忽悠信了。

　　矢野又陆陆续续的提了几个问题，跟之前的自由发挥不同，这一次大家都是非常快的，就适应了。

　　矢野给小凑亮介的问题，毫无疑问都是经过精心挑选的。

　　从这一点上来说，矢野确实给自己这个小老乡，帮了不少的忙。

　　接下来的采访就很顺利了，很快小凑亮介的采访告一段落，大家也算认识他了。

　　照葫芦画瓢，矢野请他去休息，然后请出了青道高中第三位明星选手。

　　主力捕手，克里斯。

　　安打：三成七！

　　守备：十成！

　　上垒率：三成七！

　　关于克里斯的精彩镜头，液晶屏幕上展现的并不是特别多。说实话，一个主力捕手能给他展现的精彩镜头，实在是有限得很。他真正表现精彩的地方，并不是镜头能够给出来的。

　　所以镜头截取的，大部分也是他打击的样子。

　　但是人家长的帅啊！

　　东西方混血的外貌，给了他别样的风姿。

　　电视机前不知道有多少迷妹，在看到克里斯西装革履的样子之后，彻底沉沦了。


第093章 五大明星（下）

　　“大家可能还不知道，我身边这位克里斯同学，已经在两个月前跟小联盟的河马队签约了。”

　　奥！！

　　记者们原本漫不经心的表情，顿时有了变化。

　　作为大魔王泽村的搭档，风头全被泽村抢了，克里斯的表现也就是中规中矩，但并不如何亮眼。

　　这里要解释一下，因为泽村本身的投球已经完全成熟，打者很难有机会上垒。就算上垒了，面对泽村的牵制，他们也很难盗垒！

　　对手没有办法盗垒的情况下，作为捕手是很难有表现机会的。

　　克里斯最厉害的地方是在危机出现前，就把危机处理掉。这样一来他牵制，触杀，守备上能有所表现的机会，就变得凤毛麟角非常少了。

　　再跟泽村搭配，三振对手是多数，打者都碰不到球，克里斯能有所表现的机会就更少了。

　　表面上看，克里斯也就起了个网子的作用，稳稳的把泽村的球给接住而已。

　　当然！

　　认真研究过青道高中的人，是不会这么肤浅的。在职棒球探的评价体系里，克里斯的评价仅次于泽村和结成，是现在青道的第三高手。

　　如果不是因为他曾经受过伤，现在恐怕已经有球探沉不住气，提前联系他了。

　　相比之下，小联盟的球探就干脆直接的多了。克里斯刚刚伤愈，他们就迫不及待的跟克里斯签订了合同。

　　电视机前，不少队伍里缺少好捕手的职业球探，扼腕叹息。

　　又错过了一个好机会！

　　果然，那老话说的一点都不错，先下手为强后下手遭殃。

　　这个时候，他们再看向结成和泽村的目光，变得比之前更贪婪了。

　　至于小凑亮介，他虽然因为跟西邦高中的比赛名声鹊起，但职棒球探对他的评价却并不是很高。

　　在他们看来，小凑亮介在高中棒球的世界里，能够展现这样的存在感，简直就是奇迹。可也就仅限于高中而已，再进一步，恐怕就不行了！

　　这个时候，肯定有人要反驳。以身高论英雄的NBA里，都有身高一百六十公分的选手，在棒球世界里身材真的那么重要吗？

　　答案是肯定的，重要，非常重要。

　　NBA里那个家伙，这么多年也就出了他一个而已。这些球探凭什么把希望赌在小凑亮介身上？

　　当然，小凑亮介要是投手的话。有现在这样的存在感，球探们也不会在意他的身材和未来发展潜力。可他偏偏不是……

　　想要进入选秀会，光靠小凑亮介现在所表现出来的东西，还差了一点。

　　尽管好多观众为小凑亮介目眩神迷，屏幕前好多人把他奉为偶像。

　　但职棒就是职棒，它有自己的游戏规则。

　　“克里斯选手先休息一下，让我们请出第四位同学，他就是被誉为最强后补的御幸选手。”

　　矢野说着，自己都情不自禁的笑了起来。

　　最强后补，御幸一也！

　　这个外号可不是矢野自己上嘴唇一碰下嘴唇，随便说出来的。它有自己独特的出处。

　　话说之前青道高中比赛，多次派御幸当克里斯的替补。

　　要知道这样的事情，在棒球场上是非常少见的。就算是王牌投手，需要轮换休息的时候，也要万分谨慎。至于主力捕手，就没听说那个球队是可以随便换着玩的。

　　青道就是这么任性！

　　第一次看青道换捕手的时候，也不是没有人说过闲话。

　　“这就叫不作死就不会死！”

　　“青道太骄傲了，好不容易抓着一手好牌，就这么浪费了。”

　　“这么下去，青道……”

　　这些风言风语还没等说完，他们就看到青道高中替换上来的捕手各种神操作。

　　跟克里斯的润物细无声风格，完全不同。站在捕手的位置上，御幸的存在感是让人无法忽视的。他配球大胆，同时对自己又自信，常常和泽村完成一些高难度的完美配合。

　　看完御幸的表现，所有人都懵了！

　　“这家伙是替补？”

　　这青道还真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　尤其是跟他高超的实力比起来，他那替补的身份，简直让人不忍直视。

　　原先在东京的时候还好，在东京地区御幸也算声名远播的明星选手。但放在全国，御幸的名气就很一般了。就算是之前《棒球王国》的杂志给他出过专访，但事情都过了一年了，就算是人们看过，还有几个能记得？

　　所以御幸在甲子园一亮相，还真把不少原先不知道他的观众给看懵了。

　　他们无法理解，青道高中竟然奢靡到让这样的捕手来担任替补。

　　但现实就是如此！

　　“这，简直就是最强的替补了！”

　　最后一个媒体记者，情不自禁的给御幸做了评价。

　　第二天这个评价就在网络上传播开了。

　　最强替补！

　　是金子总会发光的，那怕御幸作为替补只在甲子园里打了一场比赛，他的名气还是很快就起来了，并一发不可收拾。如今跟克里斯，小凑亮介，结成并列，成为青道的明星选手之一。

　　主办方的眼光还是很毒辣的。

　　尽管因为打击上的缺陷，御幸在主力之争中输给了克里斯。但不能否认的一点是，他确实有跟结成队长，克里斯并驾齐驱的恐怖实力。

　　在泽村加入青道之前，克里斯受伤的那段日子里。

　　青道高中的两大核心就是结成跟御幸！

　　因为最强替补的梗，御幸的名气在全国也算是打响了。

　　但就御幸本人来说，这个名号让他实在是哭笑不得。

　　“我还没有放弃争夺主力，怎么就莫名其妙成了最强替补了？”

　　他很想拽着那个给他起外号的记者，然后好好跟他谈谈。

　　你才是替补，你们全家都是替补！

　　对于御幸，矢野提问之前对小凑亮介那么关照了。只是问了下他对这个名号的感想。

　　御幸当然有感想，但这样的场合他能说吗？

　　不能！

　　最终御幸只是云淡风轻的笑着，说了一下客套话。

　　与此同时小伙暗下决心，无论如何不能继续当替补下去了。

　　还有三场比赛，克里斯学长就毕业了……

　　他如果还不能夺回主力位置，就彻底没机会了。

　　背号虽然不能改变，但决赛的先发却只能有一个！

　　那场比赛就是御幸跟克里斯的最后决战。

　　介绍完御幸之后，矢野敏锐的发现，周围的记者的呼吸都变得急促起来。

　　这种感觉，很神奇。

　　就好像看三级片，到了最刺激镜头前的那一刹那。

　　“下一位……”


第094章 专访大魔王！（上）

　　来了！

　　这场专访，最重要的大新闻。

　　大魔王泽村荣纯成为全国明星选手，还是在两年前。

　　当时就是他带领着连草根都算不上的赤城中学棒球队，一路过五关斩六将，拿下的全国冠军。

　　没有亲身经历其中的人，永远无法想象泽村荣纯当时所创造的奇迹，有多大！

　　这要是活在一个伟大的时代，泽村荣纯亲手所创造的一切，都是可以当传说看的。

　　年少成名！

　　没有人比泽村更适合这四个字了。

　　这样一个选手，按说早就应该被专访的记者和媒体给踏破家门了，可奇怪的是，这位被人尊称为大魔王的选手，尽管名头大的吓人，但是关于他的访谈却少得可怜。

　　少到什么程度？

　　说起来都让人感觉难以置信，名气这么大一位全国顶级明星选手，竟然好像没有什么人能够采访到他？

　　到现在为止，关于泽村荣纯的专访资料，一共只有两份是可信的。

　　第一份资料，甚至要追溯到泽村荣纯成名之前。

　　那个时候赤城中学还没有完成称霸全国的伟绩，按照报道的说法，当时的赤城中学，也就是小荷才露尖尖角而已。

　　当时以一二年级为主力的赤城中学棒球队，一路过关斩将，打到了长野县的四强。

　　这样的成绩要是放在东京这样的激战区，倒也算得上显赫，最起码也算值得媒体拿出来报道一番了。

　　但长野这样的乡下地方，就算打进了四强，只要没有能够打进关东大会，根本就不值一提。

　　最起码当时绝大多数媒体工作者是这么认为的。

　　也就是长野县的棒球男孩手机报，他们的负责人当时非常清楚长野县的晋级形势，赤城中学棒球队完成的这件事，表面看起来不起眼，但实际上应该是非常了不起的。

　　抱着试一试的态度，他主动采访了赤城中学。

　　这种事情放在媒体工作上，跟撞大运买彩票差不了多少。

　　谁知道哪片云彩有雨？

　　媒体工作不就是这样吗？抱着有枣没枣打三杆子的准则，没准一不留神就挖到了大新闻呢。

　　还真就被他撞到了大运，第二年赤城中学棒球队成了超级黑马，并且一黑到底。

　　在赤城中学没有成名之前就采访的报道，有多可贵？

　　可想而知！

　　那个记者也因为采访泽村和采访赤城中学棒球队而一飞冲天。

　　只是很可惜，在这份报道里有很大的不足之处。

　　首先第一点，当时的赤城中学棒球队，还没有在泽村荣纯同学的带领下，拿下全国冠军。

　　他们仅仅是长野县的一匹黑马！

　　记者也是基于这个成绩，采访的赤诚，挖掘的并不深……

　　在之后一直到泽村荣纯称霸全国，他所有接受的采访全都是官面文章，没有任何一篇有价值的专访。

　　第二份有价值的专访，是拿下关东冠军之后。

　　大魔王泽村荣纯接受棒球王国资深记者富士夫的专访。

　　这篇专访把泽村荣纯的所有记录详详细细的报道了个遍。

　　但因为报道是富士夫执笔亲自写的，其中有多少真实的？多少不真实的？

　　很值得商榷。

　　整理来整理去，大家不难发现一个事实。那就是到现在为止，全国顶级明星选手的泽村荣纯，现在高中界里名气最大的明星选手。

　　所有的媒体报道里竟然找不到一份关于他详细的个人专访记录。

　　这简直不可思议！

　　当然，这只是外行人的看法。他们可能认为记者的敏锐度不够，嗅觉不够，甚至是能力不足。

　　可真正详细采访过泽村，或者说试图采访泽村的记者就很清楚。

　　想要采访泽村，哪里有那么容易？

　　任何一个天才选手，其实想要采访他们，难度都不是很大。

　　首先一点，任何的天才选手都有他所属的门户。比如说你是在哪个少棒毕业的？你的指导教练是谁？

　　大家都是混棒球圈的，只要找这么两三个熟人，总会托关系问到。甚至很多媒体记者跟那些教练和指导者，本身就是熟人。

　　这样一来，他们想要采访教练手下的天才选手就会变得很容易。

　　就算没有教练和指导者，你总归是有球队的。

　　顺藤摸瓜，想要找到能够说动你的人，并不是一件难事。而且一个选手想要在中学时代称霸全国，那么你练习棒球的时间必然就很长。

　　小学，中学，少棒！

　　只要他们想，人际关系总能打开缺口。

　　可泽村这里就不一样了。

　　泽村本身没有门户，进入青道高中之前，泽村压根就没有指导者给他当过教练。

　　他就好像孙猴子一样，突然就从石头缝里蹦了出来，然后搅动得全国不得安宁。

　　这样一来，那些无孔不入的棒球记者，自然不容易采访到泽村。

　　除了找不到门户之外，学校也不行。不光泽村，好像从石头缝里蹦出来的，这个所谓的赤城中学也没有棒球传统。

　　跟泽村荣纯一样，他们也是横空杀出来的。

　　说得更直白些，没有泽村荣纯，赤城中学棒球队根本就没有资格在棒球圈里混。

　　当然，这些还不是最让人绝望的。最让人绝望的是泽村荣纯以及他的家人，本身对于采访的态度。

　　泽村荣纯是能推就推。

　　你说去采访，人家在训练，你总不能耽误人家训练吧？

　　你说你到人家训练的地方去采访，他们的带队老师会义正言辞的告诉你，自己的弟子们正在接受秘密特训，绝对不允许任何外人打扰。

　　一直到后来，这些记者才知道，他们完全被赤城中学棒球队的带队老师给坑了。

　　在赤城中学棒球队里，真正做主的，压根儿就不是他们的带队老师，而是队长兼教练的泽村荣纯。

　　佐野老师只不过是泽村荣纯推到前台来的挡箭牌而已。

　　赤城中学的校长也是个牛骨头。（这和当时赤城中学即将并校也有关系，高田校长是有破罐子破摔的心理作祟的。）

　　第一，没有办法采访到泽村本人。第二，找不到泽村荣纯的门户。第三，赤城中学本身也不配合……

　　如此一来，想要采访泽村荣纯的计划，不知不觉就泡汤了。

　　再有毅力的媒体记者，也不可能一直蹲在泽村荣纯的家门口，专门伺候他。

　　人家也得养家糊口，也得要靠新闻来赚取稿费。

　　于是一直到现在，连一篇采访泽村荣纯的独家专访都没有！


第095章 专访大魔王！（下）

　　采访泽村荣纯，究竟有多难？

　　可以说难于上青天。

　　最起码有不少于上百位想要采访泽村荣纯的记者，是这么想的。

　　以至于到了现在，终于可以堂堂正正的给泽村荣纯做一篇专访，他们竟然有一种终于到了这一天的感觉。

　　是啊，这一天，他们盼了好久！

　　不管之前泽村荣纯的想法是什么？

　　既然进了甲子园，成了甲子园的明星选手。只要泽村荣纯不打算放弃棒球，那么之后的日子里，他就必须要跟记者们好好打交道了。

　　“我们也会好好的招待你的！”

　　现场有不少记者就是咬牙切齿，这么想的。

　　“看起来大家已经猜到了，接下来将要上场的这位选手就是泽村荣纯。”

　　矢野的话音刚刚落下，现场立刻安静下来，落针可闻。

　　紧接着音响里传来英雄凯旋的旋律，整个大厅里自然而然的笼罩出一种大人物即将上场的感觉来。

　　伴随着低沉而又强劲的音乐，泽村缓步走到了主席台的中央，然后冲着台下，深深的一鞠躬。

　　台下原本打算给泽村荣纯好看的那些记者，此时完全忘了自己之前的打算，举起他们的长枪短炮，噼里啪啦的就是一顿拍摄。

　　一直等到拍照结束，他们才回过神来。

　　靠，刚刚自己究竟在干什么？

　　“泽村荣纯选手，我无需多说，想必现场的诸位，比我还要了解。”

　　对于泽村荣纯的介绍，矢野想了很久，最终还是决定不介绍了。

　　全国喜欢棒球的朋友，可能有不知道泽村荣纯事迹的，但恐怕没有几个不知道泽村荣纯这个名字的。

　　他的名字已经成了一种符号，一个商标，泽村荣纯个人的标志。

　　只要站在那里，他就是他，无需多做介绍。

　　这种感觉就好像那种开幕式介绍明星。

　　一般介绍别人的都是著名影星某某，著名歌星某某某，著名笑星某某某……

　　凡是被人这么介绍的，他们其实都配不上著名两个字。

　　真正著名的人，是不会这么被人介绍的，介绍他们的时候，一般都会只说名字。

　　比如说成龙大哥，小钢炮，老郭……

　　扯远了，把话题重新拉回来。

　　在所有的高中生里，大概也只有泽村荣纯做到了这个程度，他的名字本身就说明了一切。

　　尽管让媒体的记者们恨得牙痒痒，但他依然是传奇的缔造者。

　　身后的液晶大屏幕上，也开始有了不一样的变化。

　　之前关于青道高中明星选手的介绍，都是说他们在甲子园上的表现。

　　这里是整个高中棒球的最高殿堂，也只有你在甲子园上的表现优秀，才会被承认。

　　但到了泽村荣纯的时候，气氛明显变了。

　　液晶屏上，首先就是三个大字。

　　“他是谁？”

　　看到这熟悉无比的场景，泽村荣纯下意识的就是一皱眉。

　　也许是他的错觉，总感觉如此滥俗的方式，之前他好像从哪里见过？

　　具体是在哪里见过？一时间泽村荣纯还真想不起来，但他可以确定，他肯定是见过的。

　　长野县，某栋公寓。

　　一个中年男人，气急败坏的看着电视直播。

　　“这是剽窃，这是赤裸裸的剽窃。”

　　镜头重新拉回宿舍。

　　巨大的液晶屏幕，自己回答了之前的问题。

　　“他是泽村！”

　　“他是大魔王！”

　　“没错，他就是大魔王，泽村荣纯。”

　　“两年前，一个传奇的身影横空出世。他率领一支家乡的小球队，披荆斩棘，拿下了全国冠军。并在三年级的夏天，蝉联了这个荣誉……”

　　首先就是这样的简介，解释了大魔王这个外号的由来，还有泽村荣纯在中学时代取得的一系列荣誉。

　　要知道泽村荣纯这个名字的知名度还是很高的。因为他所创造的那一切，实在是太具有传奇性，以至于全国喜欢棒球的人，极少不知道他的名字。

　　但要说知道他事迹的，就实在是没有多少了。

　　这个感觉有点像什么呢？

　　就比如说铃木一郎！

　　哪怕是之前没有玩过棒球的人，也多多少少都听过这个名字。

　　可知道他是棒球选手的人，就没有那么多了。

　　知道他具体成就的，更是凤毛麟角。

　　泽村荣纯的名气就是这样。全国真心喜爱棒球的人极少没有听过泽村荣纯的名字，但是再多一点儿，他们就不是那么清楚了。

　　通过矢野的解说，这些原先不了解泽村荣纯的人才恍然大悟。

　　我靠，原来小伙子这么牛逼啊！

　　难怪他会被人称呼为大魔王了！

　　带着一个什么都不是的草根球队，一路称霸全国，碾压全国无数强打……

　　真正观看一下泽村荣纯的出名历程，立刻就对他大魔王的外号心悦诚服。

　　这感觉神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　也只有泽村荣纯这样的选手，才能配得上大魔王这样的名号吧？

　　甲子园的传播力度，是软球联盟所不能企及的。

　　泽村荣纯在这一刻开始，对他们来说，再也不只是一个名字。

　　“终于要踏上这个舞台了！”

　　明星！

　　虽说泽村荣纯成为明星的时间很早，名头也很响。

　　但他真正被全国认可，却是从这一刻才开始的。

　　从这一刻开始，人们再也不会把他当成一个小孩的天才选手。（小学，中学的天才，看着很好，很有潜力，但谁也不会认为他们有全国顶尖的实力。难不成举行国家级别的比赛，还能把他们拉出来上场吗？）

　　但现在的泽村荣纯，却不一样。

　　他不再是所谓的天才少年，而是真正的天才选手。

　　他的实力已经是全国等级的了，可以跟职棒里那些怪物，一较长短。

　　这种感觉，是完全不同的。

　　就算在之后的两年里，泽村荣纯陷入瓶颈，没有进步。

　　但是光靠他现在的实力，他也绝对能够在职棒的世界里，占据一席之地。

　　介绍完泽村荣纯在中学时代的辉煌成就，然后又介绍了他进入高中的一些情况，最后公布泽村荣纯的数据。

　　打击率：五成三！

　　上垒率：五成七！

　　守备：八成六！

　　这个数据在青道高中所有的选手里，也就仅次于结成哲也。

　　……


第096章 气死人不偿命

　　“这就是大魔王同学啊！”

　　矢野一副非常惊奇的表情，围着泽村转了转，然后非常正经地问道：“我可以摸一下你的额头吗？”

　　泽村很配合的给了一个无辜的表情。

　　矢野假装摸了一下泽村的额头，然后非常迅捷的退了好几步。

　　现场一片尴尬，所有人愣愣的看着矢野，不明白他究竟要干什么？

　　“嘿嘿~”

　　矢野干笑两声：“我还以为会有犄角冒出来呢？”

　　“哈哈~”

　　经过矢野这么一打岔，现场的气氛整个都缓和了下来。

　　记者们看向泽村的目光，也不像之前那么苦大仇深了。

　　电视机前和通过网络媒体观看直播的，更有不少人笑的前仰后合。

　　这个家伙，真是到哪里都不忘搞笑啊。

　　“不好意思，重新认识一下，我是矢野。”

　　玩笑开过之后，矢野主动跟泽村握手。

　　泽村也伸出手，用力的跟他握了一下，与此同时，身体微微前倾。

　　“你好，我是泽村，请多关照！”

　　别看这只是小细节，但透露出来的东西非常多。最起码泽村留给矢野的第一印象就是，非常谦逊有礼的一个少年人。

　　这个时候依然待在角落，没有上主席台的仓持，忍不住撇了撇嘴。

　　“装！”

　　在他旁边，落合教练笑呵呵的嘀咕道。

　　“就算是装也要装的像啊！”

　　仓持惊奇的抬头看了落合一眼。

　　表面上落合依然不动声色，只见他嘴唇微微蠕动，然后话就从他嘴里吐了出来。

　　“别忘了这是什么场合？别忘了你们自己是什么样的身份？在什么样的场合说什么样的话，这是你们未来必须要学会的。如果你真的是瞄准职业进阶的话，那就更要学会这一点。”

　　而泽村，很显然早就学会了。

　　仓持若有所思的点了点头。

　　虽说现在泽村荣纯的样子让他感觉十分不舒服，但如果说是为了晋级职业做准备的话，仓持还是能够接受的。

　　他也知道公众人物和普通人，是有着不一样的行事标准的。

　　“对于泽村荣纯同学的资料，我想大家都已经非常清楚了。在这里，我就不画蛇添足的多做表述了。”

　　跟之前的流程不同，矢野没有单独介绍泽村荣纯的辉煌事迹。

　　其实这也不奇怪，台下的记者有一个算一个，在来这里之前，早就把泽村荣纯的辉煌事迹给调查的一清二楚。

　　在之后的报道中，他们知道该怎么润色，怎么利用。

　　“那么剩下的时间交给大家，有谁有什么问题吗？可以直接向我们提问。当然，网友朋友也可以关注我们的公众号，其中问题比较多的，我们会在这里一一回答。”（别告诉小熊那里没有公众号这种东西，就是类似于吐槽网站吧，意思懂就行。）

　　矢野话音还没有完全落下，底下的记者就举起了一排手。

　　真稀奇！

　　不懂这个国家习俗的人，对于眼前这一幕，可能不会有奇怪的感觉。但真正知道这个国家习俗的人，看到眼前这一幕，一定会感觉非常惊讶。

　　这个国家是一个等级非常森严的社会。在一些高档的社交场合，还是有贵族和平民的分别的。

　　贵族优先！

　　就算这些来访的记者里没有贵族，他们背后所依靠的大老板总有贵族。就算大家都不是贵族，也有大公司跟小公司的差别。

　　平民礼让贵族，小公司礼让大公司。

　　这跟这个国家的员工，喜欢忠于一家公司是同样的规矩，也属于潜规则之一，没有明文规定，但是大家都在遵守。

　　哪怕进入21世纪之后，这些规则也没有过太大的改观。

　　一开始提问，所有人都举手的场面还是很少见到的。

　　就算矢野，见得也不是特别多。

　　他忍不住转头用余光瞥了泽村一眼。

　　这个刚刚升入高中的一年级选手，真的已经有这么强大的吸引力了吗？

　　说实话，连他自己都不敢相信。

　　看到有那么多大公司的人举手，其他一些小的媒体陆陆续续的就把手放了下来。这其中就包括棒球王国杂志的记者富士夫。

　　跟哪些电视台，视频网站比起来，棒球王国杂志就显得很一般了。

　　“你好，我是东京电视台的记者。我想请问一下，第一次进入甲子园，泽村同学现在是什么样的心情？”

　　经过一番简单的角力，最终东京电视台的记者技高一筹，获得了第一个提问的机会。

　　但他显然没有好好的抓住这个机会，问了一个在大家看来无关痛痒的问题。

　　“心情啊？”

　　台上，泽村荣纯愣了一下，然后想了一会儿，才笑着说道。

　　“很开心。”

　　完了？

　　这就完了！

　　台下记者们有一种非常憋屈的感觉。

　　虽说大家感觉东京电视台对记者问的有点二，但其实说到心情的话，刚刚被捧上天的选手，一般会忍不住说出好多隐藏的话。

　　他们在接受采访的过程中，会自己不知不觉的说更多。

　　东京电视台的记者当然也不是真的笨，他原本打的主意，也是想通过钓鱼的方式，让泽村荣纯不自觉的透露出更多的东西。

　　比如说对于甲子园的安排，比如说对于队友之间的关系，比如说对于接下来比赛的期许。

　　如果泽村荣纯事先有过准备的稿件，这个时候应该跟竹筒倒豆子一样，把所有准备的东西都给背出来才对。

　　等他把所有准备的东西全都给背完了，记者们才能提问到真正的干货。

　　没有，结果全都没有。

　　对方问他心情，他也就只回答了心情。

　　“你好，我是猫猫网的记者。我们知道泽村荣纯同学在进入高中之前，就已经是著名的明星选手。刚刚毕业的时候，更是几乎全国的豪门都向你伸出了橄榄枝。那能不能问一下泽村同学，当时为什么会选择青道高中呢？”

　　这个网站的记者其实并不是不知道泽村当初加入青道高中的内幕。

　　在无孔不入的采访中，青道高中的人，还有赤城中学当初的小伙伴儿，都或多或少的透露过当时的细节。

　　只不过这些传言，一直没有得到泽村本人的证实。

　　这个时候提出这个问题，就有点逼宫的意思。

　　“青道高中是我所喜欢的学校，我一直以能够披上青道高中的校服，为学校战斗为荣。”

　　泽村荣纯的回答，再一次的超乎所有人的预料。


第097章 不讲理的天才！

　　东京。

　　青道高等中学。

　　胖乎乎的校长和说话尖声尖气的教导主任，两个人激动得抱头痛哭。

　　太感动了！

　　没枉费他们之前费心巴力的找到泽村，并且不惜代价的邀请到他。

　　泽村荣纯这样的回答，肯定会给青道高中，聚拢巨大的人气。

　　稻城实业棒球部。

　　成宫鸣的嘴角，都快给扭到天上了。

　　“装什么乖孩子，你不是那样的人吧？”

　　“是你的话，你会怎么做？”

　　一旁的卡尔罗斯，奇怪问道。

　　“我可不会像他这样装模作样，我一定是有话直说的。”

　　成宫鸣肯定的点点头。

　　白河在一旁白了他一眼。说的比唱的都好听，但如果真的站在泽村荣纯的立场上，大家说出来的话，应该也都是差不多的吧。

　　除非真的是性格问题，或者是智障。

　　不然怎么会不知道你好我好大家好的道理。

　　东方文化跟西方文化的差别就在这里，以华夏文明辐射的这些国家里，大多都崇尚儒家的思想。

　　这种思想让这些年轻人说，他们不一定能够说出个三四五六来。但在潜移默化的行动中，他们肯定是遵循这一套规则的。

　　除非对自己的人生自暴自弃，不负责任。

　　否则的话，大家都免不了受这一套规则的约束。

　　电视上，泽村荣纯接受采访还在继续。

　　前两个问题结束，大家已经知道泽村荣村究竟是什么样的水准？

　　在对付媒体采访方面，泽村荣纯很有自己的一套，想要通过套话这样婉约的方式来采访他，是无比困难的。

　　这个时候就应该简单粗暴的提问，都不给他任何回避的机会。

　　“你好，我是京都日报的记者。我想请问泽村荣纯同学，当初是跟那位老师，一块儿学习棒球的？”

　　既然泽村荣纯自己不肯配合，记者们的提问也就不客气了，单刀直入。

　　来了！

　　泽村心里一凛。

　　自从他重生之后，几乎所有的事情都是顺风顺水，中间偶尔有些波折，也并不影响大局。

　　很好，过得很顺畅。

　　就泽村自己来说，到现在为止，他对重生这件事还没有什么不满意的。

　　当然也不是没有为难的地方。

　　早在第一次接受采访的时候，泽村就知道他的人生中是有漏洞的。

　　那就是他如何学习的棒球？

　　原本这个漏洞是非常容易弥补的，只要他能够花些钱，找一个少棒，正儿八经的学两年。

　　那不管老师的水准如何，他所在的队伍如何，泽村荣纯都能够解释他实力高超的原因。

　　老师可以不优秀，学生自己有天分也是一样。

　　可当初泽村为了自己心中的那点遗憾，并没有这么做，而是毅然决然的进入了赤城中学。在赤城中学里，他一手组建了棒球部，并兼任棒球部的教练。

　　以小三十岁的泽村来说，做到这样的程度，当然是没有问题的。当时他在大联盟打球，都已经有十年了！

　　以他所学到的经验，所掌握的知识，去指导一群十三四岁的中学生，能有什么问题？

　　可一个十三四岁的孩子，没有任何的棒球经验和学习棒球的经历，瞎猫碰死耗子似的组建了一支球队。

　　第一年就打进了地区的四强，第二年就称霸了全国。

　　这怎么可能？

　　这是棒球，不是小孩儿过家家。

　　之前大家并不愿意深究这个问题，感觉丢人。

　　媒体也被泽村荣纯给照耀得太刺眼，以至于忽略了这个问题。

　　可这并未意味着大家自始至终从来没有想过这个问题。

　　如今，泽村终于成为了真正的明星选手，真正开始了一个棒球明星选手的人生模式。

　　那么他的人生，就不能存在任何的死角。

　　对于这一点，泽村自己倒是早有了心理准备。

　　这个问题他真的准备了很久，一直没有敢瞎说。哪怕他说自己的引路人是邻居家的二大爷都不行。作为传奇巨星的泽村荣纯，他棒球的引路人，未来会接受无数次的采访。

　　“我从小喜欢！”

　　在心里斟酌了无数遍，最终泽村想了一个看似漏洞百出，实则天衣无缝的答案。

　　“平时通过电视，还有一些书籍，了解关于棒球的知识。别看我学习成绩不怎么好，但是这些书我可是能够倒背如流的。到了中学之后，就想着组建一支球队，跟周围的小伙伴们一起努力，去看看自己究竟能够到达什么样的高度？后来之所以能够称霸全国，完全是运气，我自己当时也是晕晕乎乎的。”

　　泽村荣纯说得很谦虚，但却透着一股骄傲。

　　我是天才！

　　所以随随便便一玩儿就是全国冠军了。

　　不服？你咬我啊！

　　“可是我们听说，你们赤城中学棒球队一开始组建的时候，目标就是全国呀？”

　　那记者不死心的追问道。

　　“梦想总是要有的，万一一不小心实现了呢。当时准备确定目标的时候，我就想着不妨把目标定得大一些，就算到时候实现不了，最起码我们也为实现目标做过努力了。”

　　天衣无缝！

　　我是天才，我怕谁？

　　之前记者提问的那个问题，泽村荣纯想过好多答案，最终又被他自己给一一否决了。

　　现在记者的能力是无孔不入的，只要他能说了开头，记者一定会去考证，因为这都是故事。

　　只要泽村身上有新闻点，那么这些记者一定会不辞辛苦的去挖掘的。

　　随着泽村的名气越来越大，这些记者也会越来越不辞辛苦。

　　与其现在编瞎话，被他们揪出来。

　　还不如泽村自己把这一切，都给归咎在天才上。

　　天才是这个世界上最不讲理的两个字，在他们的身上发生任何不可思议的事情，都会变得无比合理。

　　要说为什么？很简单，因为他们是天才！

　　出乎泽村荣纯的预料，记者们对于这个结果倒是早就接受了。

　　当初泽村荣纯带领着赤城中学棒球队，刚刚称霸全国的时候，这些记者已经把泽村荣纯的所有底细都给查清楚了。

　　如果说泽村真的跟谁学过棒球，他们不可能不知道！

　　所以他们是早就脑补出了答案。

　　泽村是天才！


第098章 我们都是好孩子

　　“泽村选手在中学时代是领导者，是教练，是一支球队的建立者，简单来说就是决定一切的人。到了高中作为选手，作为学弟，感觉上有什么变化吗？”

　　泽村不拐弯抹角，记者们倒也半点不客气。连转圜的余地都不留了，直接问道。

　　这话问的，一旁的片冈和台下的落合都不淡定了。

　　什么仇？什么怨？

　　记者才会挖这种坑，给泽村这种新人跳。

　　别说泽村，就换了一般的教练，这种问题也不好应对。头脑简单的，要是在学校里再有点委屈，这个时候没准就真的抱怨了。

　　一旦抱怨的话从泽村的嘴里说出来，那青道的乐子就大了！

　　远在东京，观看直播的胖校长，愤怒的拿起自己的杯子，准备砸电视。

　　“这个可恶的家伙是那里冒出来的？来捣乱的吗？”

　　“校长大人，我会查清楚的。下次这个家伙别想再收到我们给的红包。”

　　教导主任阴森森地说道。

　　看这架势，他可不仅仅是不想让对方收到红包那么简单。

　　万众瞩目下，台上的泽村深有感触的陷入沉思。

　　这让提问的记者，都忍不住内疚。

　　他是不是做的过分了，就算之前十几次想要采访泽村无功而返。可对方毕竟是个孩子，一个仅仅只有十五岁的少年而已。

　　“变化肯定是有的！”

　　泽村肯定的点点头。

　　台下的记者们，眼睛一下就亮了。

　　他们就好像那种巨大的探照灯，全都把焦点投在泽村身上。

　　“原先我在赤城的时候，很多时候是跟周围的小伙伴靠着突发奇想的小花招，战胜对手。当时，我们自认自己干得不错。可一直到了青道我才发现，之前的自己是多么的无知。那些小花招之所以能够起到作用，完全是因为对手从来未曾见过，一时间措手不及而已……”

　　原本惜字如金的泽村，讲了很多。

　　这些侧面证实了他之前所说的，原先他虽然看过不少棒球方面的书，但其实还是个门外汉。对于棒球，仅限于知道规则和玩法而已。

　　“现在想想，能一路晋级到决赛，实在是运气好！”

　　最终泽村是这么总结他在中学时代事迹的。

　　电视机前，一个胡子拉碴的中年男子，对泽村的说法嗤之以鼻。

　　运气好个鬼？

　　赢一场比赛可以叫运气好，连续赢，一直拿下冠军能叫运气好吗？

　　连续两年夏季大赛夺下全国冠军，能叫运气好？

　　就算是糊弄鬼，你也认真动点脑子好不好？

　　这个时候，电视里的镜头正好反转到台下的记者席上。

　　中年男子正好看到那些频频点头的记者们……

　　呃~

　　这就比较尴尬了。

　　“你们还真是单纯（蠢）的可爱~”

　　说完了中学，接下来就到高中了。

　　泽村的声音很有磁性，听起来很好听。明明过了变声期的年龄，可泽村的声音听起来，依然无比的悦耳。

　　“进入青道之后，在监督的指导下，我学会了新的投球姿势，新的变化球，以及正规的守备技巧。原先什么都不知道的时候还没觉得怎么样，感觉棒球不过如此。越是学习，我才越加的明白，棒球的伟大之处。原先的自己，真是井底之蛙……”

　　泽村一脸庆幸的继续说道。

　　“我真的很庆幸，自己能够加入青道。短短的半年时间里，我自己都能明显的感觉到自己的进步，相信未来的这两年里，我会在青道高中更进一步！”

　　当泽村说到这里的时候，现场的记者，大多数脸色都并不是特别好看。

　　虽说之前他们认为给泽村荣纯这样的少年选手挖这样的坑，实在有些过分，但是泽村荣纯的反应也超乎他们的预料。

　　这回答的面面俱到，俨然一副好孩子模样。

　　是他们见鬼了吗？

　　还是说他们之前确实是误会泽村荣纯了，之所以不接受他们的采访，并不是泽村本身的傲慢，只不过是因为他确实不喜欢被打扰而已。

　　而且泽村摆出这么一幅虚心好学的好孩子模样，不就显得他们的问题，太过精明无耻了吗？

　　就连远在东京的稻城实业小伙伴，都有点儿看不下去。

　　“这家伙，究竟还要进化到哪一步？”

　　“跟这样的选手生在同一个时代，实在是悲哀。”

　　“悲哀也没有办法，现实就是如此。”

　　“早在泽村出名之前，别人面对阿鸣的时候，恐怕也有同样的感慨吧。”

　　卡尔罗斯和白河他们，正在讨论泽村荣纯。

　　可以想象下一次再碰到泽村的时候，现在的大魔王，必将会变得更加可怕。

　　在他们身后，一个骑在沙发上的大正太，冷声道。

　　“下次碰到，我是绝对不会输的！”

　　这大正太，自然是成宫鸣。

　　宿舍里，专访还在继续。

　　“学长呢？”

　　那记者不甘心的问道。

　　他可知道，豪门高校里，学长和学弟的关系，往往并不是特别和睦。

　　其实这也不奇怪，甚至可以说是理所当然的。

　　豪门高校招收的都是些什么人？

　　那肯定都是些已经在各自的地区，打出成绩的天才选手。

　　这样的选手无可避免的心高气傲，都是典型的刺儿头，看谁都不服气。学长是这样，学弟也是如此。

　　两帮刺头，碰在一块，怎么可能不互相伤害？

　　豪门高校的教练，自然可以掌控这种竞争，让球队蒸蒸日上。

　　但作为学弟来说，受点委屈是免不了的。

　　换了一般人，受点委屈他自己可能也不觉得如何。但泽村可一直都是球队里一言九鼎的人，突然间从老大降为小弟，他能习惯吗？

　　说起自家的学长，泽村双目微红。

　　“有戏！”

　　那记者一看泽村这小表情，立刻激动了。

　　“我的学长，是我见过最好的学长。结成队长，克里斯学长，御幸学长他们都指导了我很多。同寝室的增子学长和仓持学长，在生活上也很照顾我。增子学长，常常把他带来的小布丁送给我吃。我刚来学校的时候，仓持学长为了怕我紧张，还主动跟我一块玩游戏……”

　　台下，记者们都是一脸见鬼的表情。

　　泽村身后，被点名的几个人，也是脸色古怪的很。

　　……


第099章 夺冠的宣言！

　　台下的角落里。

　　除了片冈监督和五位明星选手，青道高中的其他选手以及落合教练还站在这里，并没有上台。

　　听到泽村在那里睁眼说瞎话，增子的眼泪都快流下来了。

　　天地良心，他从来没有主动邀请泽村吃过他的小布丁。在青道高中地狱一般的训练日子里，他就是靠着心爱布丁的心理慰藉，才勉强撑下来的。

　　这样的精神食粮，他怎么会大方的请泽村吃？

　　说的好听点，泽村那叫不告而拿。说不好听的，那就是偷。泽村就是一个可耻的小偷，而且偷的还是他同寝室的学长。

　　“装什么大尾巴狼？”

　　仓持也是撇嘴。

　　虽说平日里他自认对泽村荣纯，确实是挺“关照”的。可不知道为什么，这话从泽村荣纯的嘴里说出来，仓持就感觉特别的假。

　　感觉上，泽村可不像是会说这种话的人。

　　“看，泽村同学说的多好！不愧是曾经拿下过全国冠军的霸主，这跟年龄无关，不真正到达那个高度，一辈子都说不出来那样的话。”

　　不知道为什么，仓持总感觉落合教练这话里面充满了嫉妒。

　　尽管从他的表情上，丝毫看不出这样的破绽，但仓持还是能够感觉的出来。

　　别说，他还真猜对了！

　　落合嫉妒了，而且是非常的嫉妒。

　　手底下掐着泽村荣纯这样的牌面，只要那个教练不是跟蠢猪一样，球队早晚都会打进甲子园的。

　　片冈监督，还真是让人羡慕！

　　如果换了他当监督，手底下有青道高中这一批弟子，他应该也能做的不错。

　　尽管心里有着这样的小九九，但落合教练更加清楚一点。

　　片冈监督现在能有这样一天，是经过三年的苦心调教，才有了现在的青道三年级。

　　换句话说，这一届的青道高中，早在泽村加入之前，就已经有了强队的基础。就算泽村荣纯没有加入青道，青道高中也未必不能够拿出成绩。

　　当然有人泽村荣纯的加盟，青道高中也不是没有变化。

　　泽村不单补上了原先青道高中最弱的一环，可以把它变得更强。

　　以至于让青道高中迎来了腾飞的机会！

　　现在的青道高中，基础都是片冈监督打下的，他现在能够有所收获，也算是理所当然。

　　这种事情光羡慕，是羡慕不来的。

　　不光是台下，跟泽村荣纯同寝室的两位学长，怨声载道。

　　就连台上，被泽村荣纯点名的三位学长，也是脸色复杂。

　　结成，御幸，克里斯！

　　三人彼此对视之后，都想从对方的眼中找到答案。

　　虽说泽村一句假话都没有，说的全都是大实话，可大家为什么还是感觉泽村说的那些让他都敬佩的学长，不是他们呢？

　　睁眼说瞎话呀！

　　这一刻，泽村成功用自己的一张嘴，征服了整个青道高中。

　　原先本来就对他不错的那些学长，以后恐怕会加倍的对他好。毕竟自己亲爱的小学弟都那么说了，身为学长的他们怎么能不以身作则呢？

　　到了自由提问的环节，记者们也不愿放弃，主动跟青道高中的其他选手问询。

　　“泽村确实是我见过最有礼貌的学弟，别看中学时候已经赢下了偌大的名声，但是到了高中，他非常注意团结同学，也很尊敬我们这些学长。”

　　结成队长被问到的时候是这么回答的。

　　克里斯师傅的回答，更加让人感觉肉麻。

　　“我跟泽村荣纯虽然相处的时间并不是特别长，但因为搭档的关系，在这不长的时间里，我们相处的相对时间却比一些普通的队友，要长得多。要说这些学长里，应该没有人比我更加了解泽村了。他本身尊重学长就不说了，我最看重的一点是他还特别好学……”

　　听克里斯话里那意思，泽村荣纯简直就是天上没有，地下仅存的大好人。

　　周围一些青道高中的选手，闻言纷纷羞愧的低下了头。

　　克里斯是泽村荣纯的师傅，他怎么夸泽村，那都没有问题。但是作为队友，这些话他们实在是听不下去。

　　太恶心人了。

　　“跟泽村一块儿搭档的时候会感觉特别刺激，想要什么球，他就能把什么球给你投出来。

　　齐心合力，解决打者！

　　投球简直就像是特意创造出来的艺术品一样，让人着迷。”

　　尽管克里斯夸奖泽村的时候，御幸在一旁捂了耳朵。

　　但真轮到他自己，他夸起泽村来，比克里斯，那是有过之而无不及。

　　这些别说青道高中的小伙伴们都听不下去，就连泽村自己都有一点儿脸红。

　　御幸，是这样的人吗？

　　在泽村荣纯前世的记忆里，还真没有见过御幸有这样的时候。

　　果然，人是会改变的。

　　在这一世，御幸一也因为不用背负那么大的压力，他整个人比前世的时候要放松得多。

　　青道高中所有人的回答，全都是天衣无缝。

　　这是一群充满爱的少年。

　　他们热爱棒球，热爱自己所在的球队，热爱周围跟他们一块打棒球的这些少年。

　　这样充满正能量的集体，瞬间在全国引爆了！

　　原先观看比赛，观众看到的也只是一个又一个的天才身影，大家对于青道高中的具体印象，也仅仅停留在球场上这些天才选手的身上。

　　但自从青道高中横空出世，一切好像都变得不一样了。

　　青道高中拥有的，是一群热情的球儿！

　　这不是一个两个的天才明星选手，而是好像活跃在大家身边的邻家男孩。

　　他们拥有自己的爱好，他们‘单纯’而又充满了那种主流的正能量。

　　没有什么人，比他们更适合出现在公众的视野了。

　　意识到这一点的甲子园主办方立刻不遗余力的开始推销起青道高中来，经过他的不懈努力，青道高中彻底火了。

　　仿佛一夜之间，整个的世界中心完全的改变了。

　　原先大家还针对甲子园所有的球队进行了战术分析，现在大家的目标完全的改观了，再也不是针对所有的参赛球队，他们针对的目标只有一个，那就是青道高中！


第100章 王者归来！

　　经过长达一个小时的采访，记者们该问的问题已经问的差不多了。

　　对于这一次采访，青道高中的校方，是非常满意的。

　　他们手下的选手，不约而同的表达了对学校的热爱，对同学的友善，对师长的尊敬。

　　这说明什么？

　　这说明他们青道高中特邀来的这些选手，不是一群脑子里全是肌肉的棒球怪物。

　　他们都是一群好孩子！

　　明事理，懂礼貌。

　　所谓教书育人，青道高中说到底也是一所学校，他们当然对这件事也很看重。

　　尤其是负责泽村那个班级的班主任，更是得到了胖校长的褒奖。

　　对于记者来说，泽村荣纯的这一次专访还是很成功的。不管他说的是真是假，他总算有了完整的形象。

　　而且这个形象可不是记者们自己描绘在纸上的，而是通过影像传给全国的。

　　与此同时，青道高中选手之间的关系，也十分让人羡慕。

　　富士夫更是在之后的报道中，着重描写了青道高中的年级宿舍制度。

　　一个宿舍三个人，分别是一个三年级的选手，一个二年级的学生，以及一个一年级的新生。

　　这样的搭配，很有学长以身作则，带领学弟的效果。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　所有的问题都问得差不多了之后，记者们抛出了最后一个问题。

　　“不知道对于这一届甲子园，泽村选手的目标是什么呢？”

　　因为之前泽村荣纯回答其他问题的时候都非常的圆滑，记者们对于这个时候能得到大新闻，也并不抱太大的期待。

　　就跟之前一样，他们不过是抱着有枣没枣打三杆子的心理。

　　“当然是称霸全国！”

　　之前情商非常高的泽村荣纯，这个时候却一点都没有回避大家的问题。

　　“噼啪！啪啪！！”

　　台下的摄影机，照相机，以及其他的录影设备。

　　顿时全都工作起来。

　　在全国，关注这一场专访的少说也有上千万人。

　　对于泽村荣纯这种毫不逃避的回答，他们的反应也很懵。

　　通过之前的专访，大家对于泽村的性格已经有了一个大概的轮廓，这个时候泽村荣纯突然说出要称霸全国的狂言，跟他之前的所有人设，完全不符啊？

　　记者们激动了，观众们激动了！

　　青道高中的监督和教练，捏了一把冷汗。

　　就好像一锅美味，最后终于上了一道大菜。原本已经吃饱喝足的人们，对于大菜已经不是特别期待。可等这道大菜真的端上桌之后，所有人都目瞪口呆。

　　这道大菜比之前所有的美味，还要诱人。

　　他们情不自禁的开始，拿出刀叉，准备享用。

　　“好志气！”

　　一旁的矢野，很是佩服的竖起了大拇指，对着泽村说道。

　　泽村很惊讶的看了他一眼，然后继续说道。

　　“从我们打进甲子园的那一刻起，带着西东京130多支球队的托付，我们的目标从来没有变过，那就是拿下甲子园的优胜。我们不是已经把这个目标给放在我们的口号里吗？”

　　“那其他的球队？”

　　“我想其他的球队跟我们想的也是一样，难不成现在打进八强的队伍里，有那一个是愿意甘当老二的吗？如果有，你可以把我的话转告给他，我看不起他！”

　　原本是大新闻的一番话，经过泽村的一番解说，立刻就变了味道。

　　台下这些身经百战的记者，哪一个不是人精似的人物。

　　泽村的话音刚刚落下，他们就明白了泽村的意思。

　　“啪啪，啪啪！！”

　　原先他们对泽村，或许还有那么一丁点儿敌意，但是现在他们心悦诚服的全体起立给泽村鼓掌。

　　说的太精彩了！

　　这要是放在西方那个大国里，就应该叫听君一席话，胜读十年书。

　　在这一刻，泽村的人设，发生了微小的改变。

　　他不仅仅是一位智商高的棒球选手，同时也是情商非常高的一个人。

　　台上，泽村自我感觉也不错。

　　这番话是他剽窃前世一位NBA巨星说的，那位巨星是华夏人。他在篮球上的成就并没有到第一人的程度，可因为他的高情商，他却是当时NBA里收入最高，名气最大的选手。

　　“果然说话也能赚钱！”

　　说话能够增加名气，名气增加了之后，自然会赚到更多的钱。

　　采访到这里，就算全部结束了。

　　记者们陆续起身，离开宿舍。视频有直播的，也有转播的。所有转播的视频必然要重新剪辑，让它更加精彩。而一些文字记者，则要回去撰写稿件。

　　从这一刻开始，青道高中变了！

　　虽说之前他们也是全国顶级豪门，但只是没落豪门而已。

　　全国所有喜欢棒球的人几乎都听过青道高中的名字。

　　千万别小看这一点，在全国称得上豪门的高校，最少有上百所。但能像青道高中这样被几乎所有人叫得上名字来的顶级豪门，不过区区十几所而已。就算在这十几所里，青道高中的名气也是名列前茅的。（不然原著中泽村荣纯的爷爷和父母，也不会一听说高岛礼是东京青道高中来的，就有那么大的反应了。）

　　大家虽然知道青道高中的名字，但对于青道高中有哪些选手？就不得而知了。

　　这就是之前青道高中所面临的现状。

　　但经过了这一次的媒体采访，青道高中肯定是不一样了！

　　大家说起青道高中，知道的就不仅仅再是青道这个名字。

　　学校里的选手也跟着声名鹊起。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　队长怪物打者，结成哲也。

　　恶魔打者，小凑亮介。

　　混血捕手，克里斯优。

　　天才捕手，御幸一也。

　　打到八强的时候，青道高中就有了，足足五个全国明星选手。

　　这并不是说队伍里其他人就不出名，只不过他们的名气跟这五个人比起来，还差了那么一个档次。

　　是金子总会发光的。

　　相信在未来的日子里，其他选手的名气也会越来越响亮。

　　但不能否认的是，这五个人，却是最耀眼的。而且随着甲子园的进行，他们会越来越耀眼。

　　到了第二天，泽村的那番话被引用在几乎所有媒体的头条上。

　　“王者归来，青道的夺冠宣言！”


第101章 下一战，长野

　　西邦高中棒球队，当天并没有离开甲子园的宿舍。

　　虽说从他们输的那一刻起，他们就不再具备留在甲子园宿舍的资格。

　　但像西邦高中这样的全国顶级豪门，多少还是有一些关系的。一些想家的三年级选手，可以提前离开。对于他们来说，高中棒球已经结束了，继续留在这里，没有任何意义。

　　但一些二年级的选手以及一年级的选手，却被要求留下来，观看青道高中的下一场比赛。

　　西寺乡监督已经清楚的意识到，青道高中必将是未来他们最大的竞争对手。

　　这个时候提前收集青道高中的资料，是十分有必要的。

　　晚上的时候，他们通过宿舍里的电视直播，观看了青道高中的专访。

　　西寺乡监督对泽村说的话，就三个字的评价。

　　“真阴险！”

　　“确实够阴险的。”

　　一旁王牌亚久津跟着说道。

　　两人这一唱一和的表现，把周围其他西邦高中的选手，都给看懵了。

　　“什么阴险？”

　　他们是真的不明白。

　　就他们这几个感觉来看，泽村的很好啊。

　　身为学校的领导，球队的监督可能还不能把话说得太满。但作为比赛的选手，当然要以全国优胜为目标。

　　泽村说的很好，甚至可以说，直接说到他们心里去了。

　　西邦高中的选手，大多是这么想的。

　　亚久津充满同情的，看了他们一眼。一股智商上的碾压感，油然而生。

　　“到底是怎么回事？”

　　选手们不好意思问教练，平原零主动问亚久津。

　　亚久津冷笑：“对方的目的不是明白着告诉我们了吗？所有的球队都应该以全国冠军为目标。”

　　“那又怎么样？”

　　“那意思也就是说，接下来的比赛全都是硬碰硬的较量。连跟对方硬碰硬的勇气都没有，你凭什么说自己是以冠军为目标的。”

　　平原零顿时感觉不寒而栗。

　　要说青道高中一定能够夺冠，平原零未必相信。

　　青道高中的实力确实很强，但难免树大招风了些。之前的运气又不好，接连碰到强敌，该暴露的底牌应该暴露的已经差不多了。

　　在接下来的比赛中，很容易被其他强队针对。

　　可他又不得不承认一点，现在的青道高中绝对是八强所有队伍里，实力最强的一个。

　　真要所有对手都跟青道高中硬碰硬，那青道高中夺冠的概率，还真不小。

　　想要摆出硬碰硬的架势，最起码他们不能像西邦一样，任性的逃避跟青道高中强棒的对决。

　　说实话，两人这倒是想多了。

　　泽村荣纯的智商真没有到那种程度，他也就是经验丰富，外加知道不少其他人不知道的事情和讯息而已。

　　他之所以说出那番话，只不过是因为那番话，听起来特别帅气。

　　有着重生的优势，不山寨怎么能行？

　　采访结束之后，到了第二天，八强的抽签就开始了。

　　这抽签的仪式，球队只需要派代表参加就可以，其他的选手要么留在宿舍看直播，要么自行休息。

　　泽村荣纯选择了休息。

　　对于他来说，对手是谁都没有关系。他的目标只有一个，打败所有人，跟三年级的学长一块称霸全国。

　　在这个过程中，不管碰到的是谁，他都要碾压过去。

　　“跟学长能一块儿打棒球的时间，仅仅剩下最后三场比赛了！”

　　只要想到这一点，泽村的心里难免会生出一点不舍。

　　可就算再不舍，他也知道这一天早晚都会来的，时光不会因为他的一厢情愿就停住不动。为了在未来，不留遗憾。这个时候他们留下的成绩，当然是越辉煌越好。

　　等到吃晚饭的时候，泽村荣纯就看到周围的小伙伴儿，看自己的眼神很古怪。

　　“怎么了？”

　　泽村特意照了一眼镜子，没有发现什么奇怪的地方。

　　他只能咨询身边的小凑春市。

　　小凑春市奇怪问道：“荣纯同学，没有看抽签的直播吗？”

　　“没有。”

　　泽村不解。

　　“那你知道我们的对手是谁吗？”

　　废话，我都没有看，上哪知道去？

　　等等。

　　听到小凑春市的问题，又看了看周围队友的奇怪反应。

　　泽村瞬间福至心灵。

　　“是长野！”

　　答案瞬间揭晓。

　　没等到小凑春市回答泽村是不是，走廊里就传来嗒嗒的脚步声。

　　青道高中四大巨头，片冈监督落合教练，太田部长，高岛礼副部长。

　　全部到齐。

　　分组下来之后，看起来他们已经准备好了资料。

　　这个时候选手们才从之前的采访中，完全的恢复过来。

　　新的征程，要开始了！

　　“我们下一轮的对手是长野县兴隆高中。”

　　高岛礼没有客气，当所有选手都坐下之后，她直接打开了投影机，开始介绍青道高中接下来的对手。

　　“这所学校在之前完全没有甲子园的经历，更没有什么太了不起的战绩。说白了，他们连成立的时间都很短。但这所学校却非常有野心，刚刚成立就招揽了长野的好多知名选手。”

　　“教练是凤翔龙毅，跟他们的棒球队一样都是高中新人，刚刚40岁，非常有才华。”

　　“他们的选手，原先大多数是一个少棒的同伴，叫长野都立少棒。尽管现在的兴隆高中，并没有什么太起眼的成绩。但当初的长野都立少棒却不一样，这个少棒的成绩是很惊人的，他们曾经拿下过全国亚军。当时这些选手被称为长野黄金一代，现在兴隆高中的主力选手，大部分都是当初黄金一代的成员。”

　　“投手七海遥，被人称呼为长野之子！”

　　“捕手凤翔奥一，中学时代曾经拿下过全国冠军，跟我们队伍里的某人来自同一所中学。”

　　当高岛礼说到这里的时候，青道高中所有的选手，全都转头看向泽村。

　　泽村被看得很尴尬。

　　其实早在听高岛礼介绍长野的时候，他就已经有点儿尴尬了。

　　这种感觉真是神奇，打进甲子园，还能跟中学时代的朋友交手。

　　“该说我们都很优秀吗？”

　　不一会儿高岛礼就把掌握的资料都给介绍了一遍。

　　这个时候按说到了选手自由发表看法的时候了。

　　可今天很奇怪，大家看完资料之后全都一言不发。

　　他们都把目光放在泽村身上。

　　泽村努力的往角落里缩了缩，尽量把自己的身体给隐藏起来。

　　“那就泽村来说一下好了！”

　　……


第102章 老友，对手

　　自己能说什么？

　　泽村自己在心里暗暗叫苦，让他发表对兴隆高中的看法，实在是有点强人所难了。

　　倒不是说他想不出针对兴隆的策略，只不过那样一来，对于兴隆来说，可就太残忍了。

　　但看着周围热切的眼神，泽村又不能不说点什么。

　　“单就实力来说，我们跟兴隆比起来，是要占优势的。这个优势有多大？不太好判断。但不管是个人的实力，还是全队的综合实力，我们都占据不小的优势，这是肯定的。如果说这场比赛里，有什么让人不安在意地方，那应该就是团队的配合了。现在的兴隆高中，就像小礼说的，他们都是少棒的同伴，彼此配合的非常默契，而且彼此了解他们自身的实力。中学时代全都加入了软球联盟，表面上看，这是不利于他们的一点。但软球联盟有软球联盟的好处，相比于硬球联盟注重个体实力的培养，软球联盟更加注重选手的兴趣以及战术素养。如今他们加入了同一所高中，并在这所高中里配合了整整一年半的时间。就算不用看比赛的录像，单纯靠脑袋想，也能知道他们彼此之间的配合，究竟到了一种什么程度。同样因为没有具体的参考资料，我们对于他们的实力，没有准确的定位。不过我倒是知道一个消息，那就是之前稻城跟兴隆曾经打过一场练习比赛，具体的比赛过程不太清楚，比分是3:1，稻城实业赢了。能把稻城实业的得分，压制在三分以下，不难看出他们的实力。”

　　林林总总的，泽村说了很多。

　　但仔细一想，好像并没有什么干货。

　　作为曾经在中学时代交过手的对手，泽村不可能不知道他这些对手究竟都有什么样的优点和弱点？

　　“中学时代，你曾经跟他们交过手吧？”

　　泽村不想说，高岛礼却没有就此放过他，直接开口问道。

　　“时间过了两年半，之前他们身上确实或多，或少有一些弱点，但是经过了这么长的时间，这些弱点究竟还存不存在？是个大问题。老实说正是因为之前交过手，我才更加不敢确信他们现在的实力。”

　　同一时间，长野兴隆高中的选手，也在研究青道。

　　他们原原本本的看了甲子园里，青道高中的三场比赛。

　　看完视频之后，长野兴隆高中的选手，不约而同的倒吸一口凉气。

　　他们实在没有想到，高中里还有这么强的队伍。

　　真尼玛吓人！

　　“太强了！”

　　“这打线，无敌啊。”

　　“泽村这混球，运气真好，竟然加入了这样一支球队。”

　　……

　　凤翔龙毅在一旁，一言不发。等选手们把要发的牢骚给发完了，他才说道。

　　“按照实力对比，我们是不可能赢青道的。我这并不是危言耸听，而是事实。豪门球队比赛中自取灭亡的例子也不是没有，青道也未必没有问题。可问题是，青道的守门人是泽村，有他投球，就算青道不在状态，他也可以稳住局势。想要战胜他们，太难了！”

　　凤翔龙毅一这么说，兴隆高中的选手，竟然没有一人反驳。

　　没有人比他们这些当初中学时代就曾经跟泽村交过手的人，更清楚泽村的实力。

　　他太强了，强的不可思议~

　　有他守在青道高中的投手丘上，对手想要得分，难比登天。与此同时，还要提防青道的打击，这就更是雪上加霜。

　　虽说兴隆高中的实力也很强，但是想要赢青道高中，几乎就是不可能的。

　　两支球队之间存在着极为明显的差距，这差距就好像鸿沟一样，横格在两者之间，让人绝望。

　　“那接下来我们要怎么做呢？缴械投降吗？还是凭借那股不甘的劲头，跟青道高中死磕，然后撞个头破血流？”

　　认输还是蛮干？

　　凤翔龙毅给的两个选择，没有一个让人喜欢。

　　兴隆高中的选手，虽然嘴上没有反驳，但一个个都把头扭到了一边。

　　“你们也不喜欢听到这样的说法吧？”

　　凤翔龙毅笑着说道。

　　“那怎么办呢？”

　　面对凤翔龙毅的问题，所有人都沉默了。

　　“差距确实是挺大的。”

　　凤翔龙毅继续说道：“我说的不是我们跟青道高中之间的差距，我是说你们跟泽村荣纯的差距。比赛如果真的按胜率来计算，当初的赤城中学棒球队，怎么可能称霸全国？”

　　说起这个，凤翔龙毅异常感慨。

　　他在赤城中学棒球界混了好多年，这里面有值得高兴的，也有让人反思的。

　　其中印象最深的两个人，一老一小。

　　天龙寺的老头子，赤城中学的泽村荣纯。

　　这两个人就好像他命里的克星一样，突然出现在他的面前，把长野都立中学那点骄傲和自尊，给碾压的荡然无存。

　　命运还真是奇妙！

　　他也从这两个死对头身上，学到了不少东西。

　　跟老头子学的那些东西就暂且不说了，单说跟泽村学的。

　　“没有无法打赢的比赛！”

　　这就是凤翔龙毅，在泽村身上学到的。

　　原先的赤城中学棒球队，究竟是一支怎样的球队？没有人比凤翔龙毅更清楚。

　　当初他们第一次交手的时候，说那支赤城中学棒球队是一支草根球队，那都是抬举他们了，他们连草根都不如，就是一堆烂泥巴。

　　这样的烂泥巴，就算是真的把铃木一郎找来，他们也扶不上墙。

　　当时凤翔龙毅就是这么想的，在战术安排的时候就没有太用心。在他看来，他们想要打赢赤城中学棒球队，根本就是动动手指头的事情，完全不需要耗费太多的心力，那是浪费时间。

　　当时他所有的精力还用来对付天龙寺的老头子。

　　结果不用多说，他分分钟被泽村荣纯教做人。

　　输的那叫一个惨！

　　十几年积累的名誉，在那一刻轰然倒塌。

　　这个教训实在是太惨痛了，哪怕是已经过了整整三年，凤翔龙毅依然没有办法接受。

　　他倒不会因为这一次失败就否定自己或自暴自弃。

　　他重新站了起来，吸取教训。

　　这一次无论如何也要让泽村荣纯尝尝他当时的懊恼。


第103章 先发落选

　　七海遥，凤翔奥一，松本健园，小田本生，麻里，土原……

　　看着身边这些得意弟子，凤翔龙毅内心里对泽村其实是很感激的。

　　如果不是在长野县，出现了泽村这么一个巨无霸级的怪物，三大王者学校的明星选手，怎么可能聚集在一起呢？

　　要知道在长野县，长野都立，天龙寺，大北高中，这三所学校可是有世仇的。

　　他们彼此敌视，水火不容。

　　在这样的环境里，生存整整三年。哪怕这些家伙原先都是关系不错的队友，彼此间也是间隙丛生。

　　彼此敌视的情况下，大家是很难在一个球队里共事的。高中虽然有所谓的选秀制度，但到了他们那个层次，也是有反选资格的。

　　虽然不能像泽村荣纯那样，全国顶级豪门随意挑选，但是长野县的两家豪门，他们却是能任意选择的。

　　除了那两所豪门之外，还有兴隆高中这个新贵。

　　他们可供选择的余地有很多，一般来说，这些明星选手是不可能聚集在一起的。

　　恰恰是因为泽村荣纯的出现，让这些家伙意识到，单凭他们一个人的力量，根本就没有颠覆泽村荣纯的资格。

　　于是顺理成章的，这些天才选手就聚集在了一起，讨伐泽村。

　　当然，讨伐泽村并不是他们的主要目的。但不得不承认，这确实是一个重要的导火索。

　　正是因为清楚的认识到自身的不足，他们才能够团结一致。

　　对当时正在招兵买马的兴隆高中来说，没有比这更好的结果了。如果是在一般的年份里，他们想要跟长野县另外两家豪门争夺生源，还真不容易。

　　想到这里，凤翔龙毅舒心的笑了起来。

　　难得的，老天给他这个机会，他怎么能错过呢？

　　“大家可以回想一下，当初你们在三年级的时候，最后一次跟泽村交手……”

　　说起来，那已经是两年前的事情了。

　　站在泽村荣纯和赤城中学棒球队的立场上，他们在那个夏天里，创造了奇迹。

　　奇迹的开始，就从长野县接连干翻长野县的传统三王者。

　　长野都立，大北高中和天龙寺！

　　可你站在兴隆高中这些选手的立场上来看，那绝对是不堪回首的痛苦记忆。

　　想起当时泽村荣纯带领的赤城中学棒球队，神挡杀神佛挡灭佛的样子。

　　这些选手现在想起来，还都不寒而栗。

　　“是不是感觉从心底里发寒？”

　　凤翔龙毅笑呵呵问道。

　　“说实话，我也是一样。虽然事情已经过去了整整两年，但是现在想起来，依然从骨子里边儿冒寒气。当时的赤城中学棒球队，实在是太可怕了！”

　　“可当时的赤城真的有那么强吗？碾压中学所有的球队！”

　　这个问题出现的时候，现场所有的人都愣了。

　　这不是理所当然的嘛？

　　要知道，当时赤城中学棒球队战胜的可不止是他们而已，就连全国的那些豪强，不也纷纷被赤城中学给斩落马下了吗？

　　一直以来，大家都认为当时的赤城中学棒球队，应该是已经完全成长起来了！

　　难道说有什么不对吗？

　　“当然不是那样，后来我仔细的研究过当时的实力对比。别说跟全国的顶级豪强比，就算是面对我们当时那三支球队，赤城中学都未必占据多少优势。最后是赤城中学棒球队夺冠了，但当时全国的球队里，比赤城中学棒球队强悍的队伍最少也有十个以上。这都是保守估计，根据我当时的估算，够资格跟赤城中学棒球队竞争冠军的，不少于三位数。”

　　比赤城中学棒球队强的有十个以上，跟赤城中学实力相差不大的棒球队，最少也有上百个。

　　这怎么可能？

　　兴隆高校的这些选手，几乎都是当时长野县各个中学的明星主力。

　　他们都跟泽村荣纯正面交过手，感觉上他泽村非常强，他们完全不是对手。

　　那么强悍的家伙，实力排名怎么会那么低？

　　看着周围选手们不解的眼神，凤翔龙毅苦笑。

　　“果然，大家都被那个家伙骗了。虽说当时我们就一直强调赤诚中学棒球队，并不代表泽村荣纯。泽村荣纯的实力是强悍，但是赤城中学棒球队的实力却并没有达到泽村荣纯那样的高度。可真正比赛的时候，我们还是忽略了这一点。我们下意识就把赤城中学棒球队当成泽村，把泽村看成了赤城中学棒球队。”

　　“但真实的情况真的是那样吗？恰恰相反，当时的赤城中学棒球队存在着极为严重的问题。如果把泽村当做世界上最好的发动机，那当时的赤城顶破天也就是个皮卡而已。法拉利的发动机配上个破皮卡会是什么效果？”

　　“尽管性能超好，但是隐患也很多。就综合实力来分析，当时的赤城中学棒球队并不比我们强，可最后接连获得胜利的却是他们，你们说这是为什么？”

　　为什么？

　　选手们面面相觑，没有一个能回答上来。

　　“道理很简单，泽村荣纯同学知道赤城中学有什么，而且知道怎么利用这一点，来战胜强敌。”

　　“现在我们遇到的问题，跟当时赤城中学棒球队遇到的问题，何等相像！前面同样摆着几乎不可能战胜的对手，接下来就看我们要怎么做了？如何像当时的赤城中学棒球队一样，找到我们所拥有的武器。然后利用我们手中的武器，战胜泽村荣纯！”

　　“我们有什么？”

　　……

　　兴隆高中还在商讨着，攻略大魔王泽村荣纯的战术。

　　另一边，青道高中的宿舍里，选手们已经讨论完了阵容和对策。

　　接下来片冈监督开始公布先发名单。

　　“明天的先发投手是丹波，如果没有意外，五局之后换降谷，川上从第八局开始做准备。”

　　说完明天的投手，片冈监督转头认真的看了泽村一眼。

　　“随时做好准备，如果局势需要，我会立马把你换上投手丘。”

　　“是！”

　　跟泽村说完，片冈转头在克里斯跟御幸之间巡视了一番，最终目光停留在克里斯身上。

　　“明天的先发捕手是克里斯。”

　　……


第104章 措手不及！

　　时光流逝，岁月如梭。

　　几乎是眨眼间，一天的时间就过去了，到了第二天，青道高中出战兴隆高中的比赛，正式开始。

　　甲子园球场的看台上，观众给坐了个密密麻麻，没有留下一个空座。

　　说起来这倒是一丁点都不奇怪，在之前的专访中，青道高中彻底火了，五大明星选手，王者归来。

　　这样的新闻点不光能吸引到记者，就连普通观众都想亲眼见证一下，这个被媒体捧上天的球队究竟有着什么样的能耐？

　　当然现场也不是所有人都那么激动的。

　　魔王禁卫军的兄弟们还好，今天这一场比赛，赤心兄弟会的兄弟们，表现的却异常沉默。

　　他们目不转睛的看着球场等着两支球队的队员交手，完全没有给大魔王泽村荣纯加油的意思。

　　一般人看了可能奇怪，但真正了解内情的人，只要搭眼一瞧，就能明白是怎么回事。

　　不管怎么说，今天青道高中比赛的对手，可是来自长野县。

　　赤心兄弟会的兄弟们，固然在心里，希望给泽村荣纯加油，但是面对自己家乡的父老乡亲，这加油的话，他们怎么都说不出来。

　　于是在今天这场比赛里，在大林和小林的带领下，赤心兄弟会的兄弟们，只能够选择作壁上观。

　　这个时候，万众瞩目下，两支球队的比赛也火爆开场了。

　　“冲啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　伴随着相同的吼声，两支球队的所有选手全都冲在了一起。

　　他们分列两排，面对面的站着。

　　彼此用眼神杀死对方。

　　“又见面了，泽村同学？”

　　七海遥笑得很灿烂，感觉上就好像他能在这里碰到泽村荣纯，非常高兴一样。

　　“真是巧啊。”

　　泽村也是满脸的笑容，从他脸上的表情，你也看不出他真正的情绪。

　　队长猜拳，决定先攻还是后攻？

　　很遗憾，结成队长猜拳输了。

　　兴隆高中选择了先攻！

　　看起来这也是在他们看了青道高中的先发名单之后，临时决定的。

　　说实话，兴隆也很惊讶！

　　不是兴隆他们自视甚高，单就实力来说，兴隆高中的实力绝对不算弱。（能打进八强的队伍，个顶个都是实力，非常坚强的。）

　　就他们自己之前的研究来看，他们确实很难战胜全力以赴的青道高中。

　　但如果泽村荣纯不上投手丘的话，双方的胜负也没有之前想象中那么明显了。

　　这样一来，他们不就有机会了吗？

　　当然。

　　兴隆高中的人，也知道一点。如果青道高中的局势出现了相当不利的状况，那么现在老老实实呆在外野手位置上的泽村荣纯，必然会立刻被调到投手丘的位置。

　　兴隆高中的休息区。

　　凤翔龙毅的嘴角忍不住翘了起来。

　　昨天他们虽然已经研究出针对大魔王泽村荣纯的战术。

　　不得不说，集思广益的情况下，大家还真有不少的好想法。

　　不考虑胜败的概率，只想有可能拿下泽村荣纯的办法。

　　不知不觉中，大家的想法就完全改变了。

　　当然，他们想的这些奇招，在应对大魔王泽村荣纯的时候，究竟能不能起到作用？能起到作用的话，又能起到多少作用？这一切全都还是未知数。

　　比赛之前，凤翔龙毅本来是非常期待又忐忑的。

　　这种心理非常的矛盾。

　　正在他忐忑摇摆的时候，天上掉下来一块巨大无比的美味馅饼。

　　这场比赛，就算是凤翔龙毅想出了针对泽村的策略。但平心而论，以他对泽村荣纯的了解，这些策略能够成功的可能性，并没有大家期待中那么高。

　　能不能够成功？

　　这个问题如鲠在喉一般，卡着凤翔龙毅的大脑。

　　就在他犹豫忐忑的时候，青道高中的先发名单发了过来。

　　先发投手，丹波光一郎。

　　“这剧本不对呀！”

　　对着泽村荣纯，研究了整一天的兴隆高中小伙伴，这下全懵了。

　　他们本来已经想出了针对大魔王的对策，结果等到比赛的时候，人家青道高中直接变换了阵容，根本不给他们和泽村交手的机会。

　　这么一来，他们昨天的研究可就太傻了。

　　这感觉有点儿像那种期中考试，明天第一堂课就是考数学，结果你复习了一晚上的英语，第二天去考数学，就是这样的感觉！

　　感觉上就好像青道高中里，有人窃听了他们的会议一般。

　　一局上半，兴隆高中先攻。

　　“第一棒，游击手，小田本生选手。”

　　说起这个小田，那也绝对不是外人。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　当初泽村荣纯领着一无是处的赤城中学棒球队，打进全国大赛，并且一举夺魁。

　　这里面泽村荣纯的功劳，肯定是决定性的，他是这个奇迹的缔造者和执行者。

　　可如果没有其他人的帮忙，仅仅靠泽村荣纯自己。想要在一年半的时间里，让球队脱胎换骨，称霸全国，那也是绝对不可能的。

　　泽村荣纯在球队里也有帮手，尤其是在他还上二年级的时候。

　　他的三个帮手里，其中一个就是小田本生。

　　小田本生，看起来并不太扎眼，属于放在人堆里，很难找出来的类型。

　　但这可不意味着，他没有实力。

　　当时在赤城中学棒球队，小田就是第一棒打者。

　　他本身的速度非常快，打击技巧也很全面，心思细腻，观察入微……

　　这样的人打第一棒，还是很麻烦的。

　　而且小田本生最强的地方，并不是他的打击。

　　而是守备！

　　球场外野的位置上，泽村荣纯努力的眯起了眼睛。

　　“算起来，我们也已经有两年没有正式照过面儿。就让我来好好看看原先的小田学长，究竟进化到哪一步吧。”

　　球场上，投捕搭档跟打者之间的对决，已经紧锣密鼓的开始了。

　　捕手的位置上，克里斯的脑海中不断回忆着关于小田的资料。

　　这个打者尽管没有太强的挥棒，但打击技巧还是不错的。

　　想要对付他，最好的办法就是干净利落的用直球碾压。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　这一刻，甲子园沸腾了！


第105章 麻烦大了！

　　《棒球王国》杂志的记者富士夫和他的搭档大和田秋子，今天也来到了现场，观看比赛。

　　原本甲子园刚刚开始的时候，棒球王国杂志社派给他们的任务，是采访整个甲子园的比赛。

　　但是从前天青道高中接受完专访，他们的任务就发生了改变。现在富士夫他们要采访的不是整个甲子园，而是青道高中一支球队。

　　这命令都很符合富士夫的心意。

　　当然。

　　他也知道，杂志社这么安排，并不是为了让他舒心，只不过是一切向钱看而已。

　　世界各国的风俗习惯可能有不同，但是资本家的特性都是一致的。如果没有这一切向钱看的特性，他们也就无法成为资本家。

　　慈不掌兵，善不理财。

　　今天这一场比赛，青道高中一开始派出的投手是丹波，而不是泽村。

　　这让大和田秋子十分的不满。

　　现场很多观众的情绪，跟她也是一样。

　　他们是听了大魔王的名号之后，才来观看比赛的，结果来了之后，大魔王泽村荣纯压根儿就没有上场，这不能不说，是一种遗憾。

　　“片冈监督也太不体会民心了！”

　　心里有不满，高个子的美女立刻抱怨了出来。

　　富士夫转头看了她一眼，看似漫不经心的解释道。

　　“就青道高中现在的立场来说，这个时候轮换替补是理所当然的。泽村荣纯同学的投球虽然很优秀，但说到底，他毕竟还只是一个一年级的新生。他的身体，压根不允许他长期作战。所以在条件允许的情况下，青道高中一定会采用轮换制度。事实上，真正以甲子园冠军为目标的球队，极少是王牌投手一个人撑到底的。这一方面是为了不过度的消耗投手，以至于影响投手的未来生涯，另一方面也是为了培养自己的投手阵。毕竟没有哪一个场合比甲子园的赛场，更历练人了。”

　　球场上，小田本生被无情的三振了。

　　外野的位置上，泽村心中感慨万千。

　　自己过去的这个小伙伴，在打击上，果然还是有着天然的弱势。

　　相当初，山口能在短短一年的时间里，就在打击上超越他，也不是没有原因的。

　　只不过泽村荣纯，原本想着经过两年的磨练，小田本生怎么也应该有些长进了才对。

　　没想到还是一上场，就被丹波学长给三振了！

　　捕手的位置上，克里斯感觉也很奇怪。

　　他侦查到了一个极为有用处的情报，可他自己都不敢确信，他得到的这个情报是不是真的？

　　这个情报说起来很简单，那就是兴隆高中的打者，对于上场投球的丹波，好像完全不熟悉。

　　“这是不是就是说，在比赛之前，他们完全没有针对丹波做过任何的训练？”

　　呵呵~

　　对此，克里斯都无语了。

　　也不知道对手哪里来的自信，这一场比赛，青道高中不会换替补投手上场？

　　“相信你自己的投球，把球投到我的手套里来吧！”

　　既然对方如此配合，克里斯当然更加不会客气。

　　接下来面对第二棒，他直接给丹波光一郎打出了高落差曲球的暗号。

　　“嗖！”

　　白色的小球，仿佛利箭一样射了过来。

　　打击区上，负责第二棒的打者，是现在的二垒手麻里。

　　他眼睁睁的看着棒球飞过来，手中的球棒高高举起。

　　不对，球好像是冲着自己飞过来的。

　　几乎是下意识的，麻里就退了半步。

　　也正是因为这后退的半步，让他看清楚了丹波投球的真相。

　　白色的小球飞射而来，在即将接近他身边的时候，仿佛暂停了一样，然后猛的落下来。

　　“啪！”

　　棒球穿过好球带，精准的掉落在克里斯的手套里。

　　“好球！”

　　一滴巨大的冷汗，顺着麻里的额头开始往下淌。

　　开什么玩笑，这样的投手竟然是替补吗？

　　就算是长野县，其他两个豪门球队的王牌投手，也没有这么犀利的变化球啊？

　　东京。

　　“这就叫一招鲜吃遍天！丹波虽然没有泽村荣纯那么丰富的变化球，但他却把自己的高落差曲球，磨练到了极致。如果对手因为他是泽村荣纯的替补，而小看他的话，恐怕会吃大亏的。”

　　真中要坐在电视机前，认真对身边一个少年说道。

　　这个少年，即将成为市大三高的王牌投手。

　　球场上，比赛还在继续。

　　“乒！”

　　几乎是咬着牙，麻里勉强逮到了曲球的轨迹，把球打了出去。

　　白色的小球落地反弹，被三垒手的增子接住，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，麻里被封杀出局。

　　下场的时候，他还不甘的踹了踹地面。

　　“第三棒，三垒手，土原！”

　　从打击区上下来的麻里，跟准备上打击的土原，走了个对头。

　　两人不光是小学时代的同学，中学时代，还是长野都立的投捕搭档。

　　“这位替补的学长，实力很强吗？”

　　土原嗡声的问道。

　　“如果真的把他当替补投手看，我们恐怕要吃大亏的。”

　　麻里愤愤说道。

　　“那种高落差的曲球，实在是不好打。棒球好像在接近身边的之后才突然下坠，如果你之前一直盯着棒球看，甚至来不及转头。而且球下落的过程非常快，角度更是大的吓人，这样的球落下来，光是想要碰到就非常困难了，更不用说击中球心了。而且就算是碰到了球，也很容易打高或者打低……”

　　总结了一番，麻里说出来的都是丹波光一郎投球的特点，并没有解决的办法。

　　也就是说这样的球，想单纯打出去，都不容易。

　　就算你清楚他的球路变化，也不好打。

　　“实在没有想到，在青道高中里，还有这样的投手在。”

　　土原心中一愣。

　　是不是他们之前太自以为是了，以为只要是他们上场，对手一定是泽村荣纯。

　　其实青道高中的选择还有很多，之前不就听说过青道高中的投手阵里，还隐藏着球速超过150公里的快速球投手吗？

　　“这下真的，麻烦了！”

　　土原的预感，一丁点儿都没错，在接下来的比赛中，他们确实遇到了不小的麻烦。

　　……


第106章 开始

　　“我去，对方是不是太天真了！”

　　兴隆高中的生涩，是没有办法瞒住人的。很快青道高中休息区里的小伙伴们，也发现了这一点。他们之前在资料里，详细的了解过兴隆高中的实力，尽管兴隆高中的主力，几乎都是二年级的选手。但他们整体的实力，却非常的不错。

　　虽说不一定真的能把丹波学长的球给打出去，但也不至于表现的这么弱才对。

　　出现这种反常状况的理由只有一个，那就是他们之前没有准备过跟丹波的对决。

　　丹波是青道高中里，王牌泽村的第一替补。

　　只要有轮换的可能，丹波肯定是第一个要上场的。

　　对方既然连丹波都没有准备，也就是说，他们把所有的注意力全都放在泽村荣纯身上了。

　　“也不知道他们哪里来的自信？”

　　“太拿自己当回事了。”

　　“真以为我们碰到什么对手，都会把泽村荣纯给派出去吗？”

　　大家七嘴八舌的开着玩笑。

　　在一旁，御幸却并不这么认为。

　　“对方之所以那么做，也不是没有原因。毕竟我们也有很大的概率，让泽村先投两局，等局势稳定之后再换替补。”

　　说到这里，御幸差不多已经明白了兴隆高中监督的用意。

　　那位监督大概是认为两局之后，青道高中根本就不可能稳下局势，所以他们只要专心对付泽村荣纯就够了。

　　严格说起来，这个思路没有错。

　　换了一般的监督，肯定是先让王牌投手稳定下局势，确立了球队的优势，才换替补的。

　　这也是为什么人们会常常指责，甲子园过度消耗投手的原因。

　　因为比赛往往并不如大家所愿，不是你想确立优势，就一定能够确立优势的。有时候王牌投手不得不在球场上停留得更久，消耗的更多。

　　青道高中的情况，则特殊些。

　　片冈监督对丹波是非常信任的。

　　所以他可以毫不犹豫的把丹波给派出来，毕竟如果没有泽村荣纯的加盟，丹波就是这一届青道高中的王牌了。

　　只要性格的弱点解决了，丹波的实力是完全没有问题的。

　　最起码，片冈监督认为是完全没有问题的。

　　丹波完全可以当做王牌来用！

　　这种认知上的差距，直接让兴隆高中陷入了被动。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　土原的挥棒非常惊人，他大概想用蛮横的力量把球扫出去。既然不容易打中球心，那哪怕没有打中球心，他也要把球硬生生的扫飞出去。

　　这个思路本身没有太大的问题，问题是加大了挥棒的力度，土原也就没有办法控制自己挥棒的精准度了。

　　他的挥棒出现了稍微的偏差，没有打中丹波的高落差曲球。

　　两个三振，一个封杀出局。

　　丹波光一郎的状态好的吓人。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　一开始观众席上的观众，还因为没有看到泽村荣纯上场投球，而闹了点儿小脾气。但是见到丹波光一郎的强势投球，他们心中的那点儿小脾气，立刻就消失不见了。

　　也是从这一点上，他们清楚的意识到了青道高中的强大。

　　连替补投手都这么牛逼，更不用说作为王牌投手的泽村荣纯了。

　　可以想象青道高中一定会越走越远，直至踏上巅峰。

　　他们加起油来，再也没有任何的心理障碍。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的休息区。

　　选手们临上场打击之前，片冈监督把所有的打者都召集在一起，郑重说道。

　　“对方投手的实力很强，从表面上投球的资料根本就看不出来，但从他之前的战绩来看，他的投球确实非同一般。想要对付这样的对手，小打小闹是很难奏效的。也别钻死脑筋，就跟对手正面对决。我们只要发挥我们自己的特点就好，有机会就拿下分数。听明白吗？”

　　“明白！”

　　兴隆高中的王牌投手，是七海遥。

　　这个家伙到底有多厉害？

　　想当初可以跟东京王子并驾齐驱的人，这就是七海遥。

　　关东第一投手！（之前的，后来输给稻城之后，名号被成宫鸣拿下。之前西东京决赛，成宫鸣输给了泽村，现在这个名号是泽村的。）

　　尽管这个名号，现在被别人给夺去了，可就算是曾经拥有过这个称号，也不难看出他的实力！

　　想要攻略这样的家伙，说一口气连续拿下多少安打，彻底把对方给打崩溃了，这样的概率是很小的。

　　片冈监督并不希望选手们把胜负都赌在这微小的概率上，只要有机会就拿下分数，这才是青道高中。

　　这一局一分，下一局一分，下下一局再一分……

　　哪怕是把分数一分分的拿下来，最后也会演变成巨大的优势。

　　说白了就是不要轻敌，以认真踏实的风格来比赛。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　“嘻哈！”

　　仓持拖着球棒，走上球场。

　　他的眼睛一直盯着七海遥，脑海中不断回想着之前泽村跟他说过的话。

　　“对方可是跟成宫鸣齐名，投球非常的强劲。而且他加入高中之后，把自己的整个球路都给修改了。你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“这意味着，或许现在他的投球才是最适合他的。”

　　当初用不适合他自己的投球，都可以跟成宫鸣打个旗鼓相当。

　　如今七海遥真正找到适合自己的投球了，那他的实力又将如何呢？

　　想着，仓持站在了左打席上。

　　想要盗垒吗？

　　捕手的位置上，凤翔奥一皱着眉头看了仓持一眼。

　　他之前刚刚看过青道高中跟西邦高中的比赛。

　　尽管在那一场比赛里，仓持寸功未立。但他那神奇无比的盗垒速度，依然给凤翔奥一留下了非常深刻的印象。

　　对付这样速度型的对手，由不得他不小心。

　　不能够让他上垒！

　　拥有那个速度的跑者，一旦站上了垒包，威胁度将成倍提升。

　　考虑到这一点，凤翔奥一果断的给场上的选手们，打出了暗号。

　　提防对方的短打，不用特意驱前，等投球出去的时候，大家再往前跑。

　　……


第107章 速度和技巧

　　“口袋！”

　　青道高中的休息区里，泽村突然喃喃的吐出来两个字。

　　“什么？”

　　一旁的御幸，耳朵尖的吓人，不知道怎么听到了，跑到泽村身边问。

　　“我是说兴隆高中的这个战术，叫口袋。对方应该是猜到仓持可能用短打，所以故意张开了口袋，等着仓持往里头钻。”

　　“你怎么知道？”

　　御幸奇怪问道。

　　兴隆高中的内野手，并没有驱前守备，他们还是待在自己原先的位置上。

　　这样的情况下，对方张开的口袋从何而来？

　　“你看他们内野手的守备姿势！”

　　顺着泽村荣纯手指的方向，御幸果然发现了不对。

　　兴隆高中的内野手，并不是像一般的内野手那样，双腿一字岔开。

　　他们的两条腿也是叉开的，但是岔开的方位并不是完全的一字叉开，而是右脚向前多迈出了一点儿。

　　千万别小看这一点，有这一点的话，他们完全可以提前行动往前跑。

　　“真阴险！”

　　御幸被吓出了一身冷汗，他仿佛已经看到仓持短打之后，被解决的画面了。

　　在御幸一旁，听御幸喊出真阴险三个字，泽村莫名的老脸一红。

　　想当初，这套动作就是他设计的。

　　在赤城中学棒球队的时候，大魔王泽村荣纯的投球是无敌的，为了攻略赤城中学，其他的球队常常采用短打的方式。

　　当时的赤城中学棒球队被逼的没有办法，只能二选一。

　　要么让选手们驱前守备，要么完全不理会。

　　这样一来，自然就丧失了主动权。

　　为了这件事，泽村整整苦恼了好几天，最终想出了这么一个办法。

　　这个战术就叫口袋。

　　意思是把口袋张开，让对手把球自己送到口袋里来。

　　没想到凤翔奥一竟然把这套战术传授给了兴隆高中。

　　泽村荣纯，难免有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　所以听到御幸的话之后，他干笑了几声，没有搭话。

　　比赛还在继续，打击区上的仓持，还完全没有意识到，对方在张开口袋等着他。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像镭射光一样，从投手丘上射了出来。

　　说实话，原本仓持这一球并不打算短打的。毕竟上一场比赛中，他已经连续四次用了短打。就算他当时没有能够上垒，但相信他的举动还是引起了兴隆高中的警惕。

　　这个时候转换到正常打击，没准儿反而能够拿下成绩。

　　仓持是这么想的，结果对方却不给他面子，面对他仓持大爷，竟然连驱前都不做。

　　上天有路，你们不走，地狱无门自来投。

　　既然你们都自己找死了，那你仓持大爷还有什么好客气的？

　　“乒！”

　　仓持直接从正常打击改了短打。

　　白色的小球被碰到之后，反弹了出去，与此同时，仓持就好像撒开枷锁的疯狗，风一样跑向一垒。

　　他速度非常快，快的吓人。

　　兴隆高中的三垒手土原，拖着他那笨重的身躯，仿佛一辆压路机一样，跑向白色的小球。

　　看起来笨重，但他整个的行动速度却一点儿都不慢。捡球传球，动作一气呵成。

　　“啪！”

　　几乎是在仓持踏上垒包的同时，白色的小球传到了一垒。

　　“出局！”

　　仓持终究慢了那么零点零几秒，最终以极小的差距输给了传球。

　　“可恶！上垒就这么飞了！”

　　仓持不满的嘟着嘴。

　　他却不知道，听了他的话之后，三垒上的土原下意识的出了一身冷汗。

　　太尼玛吓人了！

　　在他们早有准备的情况下，还差一点没有能够来得及阻止。

　　心有余悸的看了一眼仓持走下去的背影，土原心中一哆嗦。

　　让这家伙上垒的画面，土原心里甚至都不敢想。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介选手。”

　　“恶魔哥哥，打出去吧。”

　　“纠缠下去，一口气把投手拖垮吧。”

　　“上啊！”

　　自从接受了采访之后，小凑亮介的名气水涨船高。

　　现在只要他一站上打击区，观众的欢呼就停不下来。

　　青道高中的休息区里。

　　小凑春市羡慕的看着，打击区上那个并不高大的身影。

　　哥哥！

　　当初自己的哥哥要到东京学习棒球的时候，家人包括自己，都是出言反对的。

　　当时谁能想到自己的哥哥能走到这一步？

　　享誉全国的明星选手！

　　“就让我们来好好玩玩吧。”

　　小凑亮介一脸的笑意。

　　通过他们之前资料的观察，他对自己的对手，有非常清醒的认识。

　　球速，球路，变化，心态……

　　不得不承认，七海遥实在是一个完成度非常高的投手。

　　说起来青道高中也是倒霉，打了这几场比赛，对方的投手几乎都挺有特色。

　　对付这样的对手，一定不能有轻骄之心。

　　要认真对待！

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　很快就到了满球数，球数两好三坏。

　　到了现在，小凑亮介已经跟七海遥，整整纠缠了11球。

　　“小凑！”

　　“亮介！！”

　　“青道！！！”

　　看台上的观众，感觉自己的肾上腺素都开始飙升了。

　　太刺激了！

　　亲眼目睹这种仿佛杂技一般的打击，对于观众来说，实在是一种非常难得的享受。

　　打击区上，小凑亮介的脸色却并不是特别的好看。

　　对方的实力，明显要比他想象中强很多。

　　投球越来越强劲，角度越来越刁钻。

　　这样下去，恐怕会有失手的风险。

　　必须找一个球，打出去才行。

　　第十二球，出现了难得的直球。

　　小凑亮介牙一咬，对着这一球果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在投手的身后。

　　二游间！

　　“打得好！”

　　“跑啊！”

　　青道高中的休息区里，小伙伴们齐声高呼。

　　或许是他们自己的错觉，也不一定，感觉进入甲子园之后，小凑亮介学长的整体实力发生了天翻地覆的变化。

　　事实上，之前小凑亮介是不可能跟结成，泽村相提并论的。

　　他们之间的差距非常大！

　　虽说小凑亮介确实很强，但也就跟伊佐敷纯，增子差不太多。

　　但是现在，小凑亮介的整体存在感，已经明显超过伊佐敷纯和增子了。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹……


第108章 谁更了解谁？

　　精彩！

　　小凑亮介的成长和表现，实在是让人惊叹。

　　“打得好！”

　　“跑啊！”

　　青道高中的休息区里，选手们一个个激动不已。

　　这个时候，小凑亮介能够上垒，对青道而言，绝对是非常有利的。

　　只是没等他们的话喊完，场上就有了新的变化。之前被丹波三振的小田本生好像一阵风一样，突然出现在棒球的前方，把球拦了下来，传给一垒的松本。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这一切发生的太快，让青道的选手，都没有反应过来。

　　足足过了有那么一秒时间，青道的休息区里，才传出惊讶的呼声。

　　“我去，这家伙的速度，不比仓持差啊！”

　　“真神了！”

　　“守备的好快。”

　　“那家伙是谁啊？”

　　等待打击的位置上，泽村的脸上露出几分笑容。

　　那家伙是小田本生，原赤城中学棒球队的一垒手，铁壁。尽管打击的实力弱的跟菜鸡一样，但说到守备，小田本生可是真正的天才。

　　就算放在青道里，守备能跟他相提并论的。泽村看来也就小凑亮介学长而已。

　　“两年没见，你倒是真的给了我一个大惊喜啊！”

　　泽村笑着嘀咕道。

　　他是今天的第三棒，片冈监督没有给泽村安排投球的任务，当然不会放松对他打击的剥削。

　　这一场比赛，泽村在打击上的任务很重。

　　兴隆高校最强的地方就在于他们的守备，七海遥坐镇投手丘，身边也都是明星选手帮忙。

　　想要攻破他们的守备，可是一点都不容易。

　　伸开球棒，泽村活动了一下自己的身体。

　　与此同时，他跟小凑亮介走了个对头。

　　“对方的特点，你应该很清楚？”

　　小凑亮介突然开口。

　　泽村愣了一下，不过还是点点头。

　　“如果没有太大变化的，他的套路我很清楚。”

　　这一点，泽村并不否认。

　　“我这话不是夸奖你，只是提醒你，你的特点，他们也一定研究的非常透彻。”

　　恩？

　　泽村心中巨震。

　　小凑亮介没说的时候，他还真没有意识到这一点。就像他对兴隆高校的对手都很熟悉，这些家伙肯定也都仔细的研究过自己。

　　“我跟之前，可不一样了！”

　　“同样，他们也不一样了！”

　　小凑亮介今天不知道怎么了，好像故意找泽村的茬一样。

　　“学长？”

　　泽村不解的看着他。

　　“也许是我的错觉也不一定，我感觉那个叫七海遥的家伙，投球越来越强了。如果不趁着他还没有稳住的时候，拿下分数。之后我们很有可能很难找到机会攻略他。”

　　小凑亮介说道。

　　泽村点点头。

　　七海遥的特点，他同样清楚。说到底他是个慢热的投手，越到后期他越容易找到手感。一旦他手感来了，那实力确实不容小觑。

　　不过。

　　小凑亮介这么快就感觉到，还是让泽村很惊讶。

　　他跟七海遥才第一次交手吧？

　　下意识的看了自家的学长一眼，泽村顿时有一种很不舒服的感觉。进入甲子园之后，小凑亮介学长身上的气势越来越强的。

　　就连他，面对小凑亮介的时候，都有很大的压力。

　　这是一个投手的直觉！

　　作为投手，泽村能明显的感受到小凑亮介的蜕变。

　　前世因为青道最终没有打进甲子园，小凑亮介学长也没有再继续从棒球的路上走下去……

　　这一世，不知道会不会有什么变化？

　　这个念头在泽村的脑海中，一闪而过，然后被他抛开到脑后。

　　现在不是想这些的时候，他的任务是对付七海遥。

　　小凑亮介学长都那么说了，身为学弟，这个时候哪能没有任何表现？

　　稳稳当当的站上打击区，泽村把自己手中的球棒给高高的举了起来，然后一双眼睛死死的盯着投手丘。

　　等待打击的时候，他手中的球棒，并不是静止不动的，而是微微晃动，寻找机会。

　　那感觉，就好像只要球过来，他就绝对不会错过。

　　捕手的位置上。

　　凤翔奥一脸色复杂的看了泽村一眼，刚刚打招呼的时候，泽村一眼都没有看向他。

　　昔日的搭档，没想到如今竟然是这幅样子。

　　某种程度上说，泽村比七海遥来的更加绝情。

　　原先两人是无话不说的朋友，如今关系竟然变得如此‘冷淡’。

　　“呼！”

　　长出一口气，凤翔把自己心中所有闷气都吐了出来。

　　现在，还没到他哀怨的时候。

　　他还有梦想，还有责任，还有比赛。

　　若说对泽村了解，大概没有人比凤翔奥一更了解了。两人之前毕竟是投捕的搭档！

　　泽村的打击力量并不是特别强，但却非常擅长打变化球。

　　这个时候，如果没有猜错，他一定在瞄准七海遥的变化球。

　　七海遥最强的就是变化球！

　　仿佛与生俱来一样，七海遥的变化球非常的与众不同，变化幅度大的吓人。

　　这种球，一般打者，想要碰到球都不容易，更不用说打好了。

　　就算打者能碰到球，一般也很难把变化幅度这么大的球给打好。

　　可这种犀利的变化球，偏偏不能用来对付泽村。

　　泽村太擅长打变化球了，凤翔奥一甚至有预感。如果他给七海遥配变化球，很可能让泽村直接打出全垒打。

　　“就用直球吧！用外角的直球，一决胜负。”

　　心里有了盘算，凤翔给投手丘上的七海遥打出了暗号。

　　投手丘上。

　　七海遥微不可察的点点头。

　　认真研究过泽村的他，当然也清楚，泽村的打击特点。

　　“嗖！”

　　仿佛用上了全身的力气一般，七海遥把手中的白色小球给投了出去。

　　白色的小球就好像镭射光一样，飞射而来。

　　打击区上，泽村的嘴角露出一丝笑意。

　　他一步跨出，正好对上外角的直球。

　　好像等待已久一样，泽村半点不客气的挥棒，把白色的小球给打了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到球的瞬间，泽村脸色一变。

　　好重！

　　七海遥的投球，比他想象中还要重。

　　这巨大的力量，差点没有把泽村的挥棒给带歪了。

　　好在，泽村稳住了。

　　白色的小球被打出去，落地反弹。

　　这次球飞到了外野，饶是小田也无能为力。

　　泽村趁机上垒，帮助青道高中拿下第一支安打。


第109章 伊佐敷纯

　　“泽村！”

　　“咚咚咚！！！”

　　“泽村！”

　　“咚咚咚！！！”

　　看台上，将近三千‘魔王禁卫军’的兄弟们，手里拿着空饮料瓶，每喊一次泽村，瓶子就互相碰撞三下。

　　甲子园并不是‘魔王禁卫军’的大本营，想要召集太多人过来，实在不容易。宫本想了很久，也只有这个办法，才能显出魔王禁卫军的声势。

　　别说，效果还真不错。

　　虽然现场也有人，零星的用这种方法来加油。但跟他们三千人的规模一比，对方立刻成了渣渣。

　　在这加油声中，泽村顺利的上了一垒。

　　两人出局，一垒有人。

　　虽然还没有得分，但青道高中已经开始展现出优势。

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　这个时候青道高中的打击，轮到了队长结成哲也。他一上场，青道的气场都不一样了。

　　如果有背景，现在一定是秋风萧瑟。

　　从结成站上打击区的那个瞬间，现场的气氛，就变得异常冷肃。

　　投手丘上。

　　七海遥的呼吸都变得沉重起来。

　　看台上，无数支持青道高中的球迷，开始有节奏的喊着青道和结成的名字。

　　电视机前，无数的球迷，眼神热切……

　　“这里，就是甲子园！”

　　跟泽村的交手，被泽村猜中了直球。

　　这对七海遥和凤翔来说，一点都不意外。

　　只要一比赛，泽村就跟他们肚子里的蛔虫一样，总是很容易就能猜出，他们的打算。

　　这一点，凤翔和七海遥很无奈，可也没办法。

　　他们能做的只是把泽村的威胁，压制到最小。

　　被打出安打，也是他们运气不好。总比让泽村打变化球好些……

　　可结成一上场，不一样了！

　　那种发自灵魂的颤抖，是做不得假的。

　　就算结成只是站在打击区上，他们也是压力十足。

　　“太强了！”

　　“强的有点犯规啊！”

　　七海遥很相信自己的感觉，更不用说，他之前还看过结成的比赛的录像。

　　这个家伙很强，非常强，比泽村还要强得多！

　　“哈哈~”

　　脸上的冷汗都被吓出来了，可内心中，七海遥却忍不住狂笑。

　　在高中能继续打棒球实在太好了！

　　如果不是在高中打棒球，他怎么能继续跟泽村对决？如果不是继续打棒球，他怎么会见识到结成这样的怪物。

　　“全力以赴！”

　　七海遥眼中的斗志，无论如何都掩盖不住。

　　凤翔奥一无奈的点点头。

　　七海遥已经完全沉浸在跟结成的对决中了，这个时候就算他有什么建议，以七海遥那执拗的性子，他也绝对不会听。

　　与其那样，还不如顺着他的意思办。

　　来吧！

　　把你最棒的一球，投过来。

　　凤翔奥一打出暗号，七海遥点点头。

　　然后他仿佛把全身的力气都抽空一样，投出无比犀利的一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样。

　　捕手的位置上，凤翔奥一的眼中，闪过一丝郑重。

　　这本来是为泽村那个家伙准备的特别礼物，没想到这么快就拿出来了。

　　不过，只要七海遥能投出这一球，那就没有人能打中。

　　“乒！”

　　仿佛就是为了打脸一样，白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　凤翔奥一的脸色苍白的好像大白天见鬼一样。

　　七海遥的快速指叉球，竟然被打中了！

　　这怎么可能？

　　不管他怎么想，白色的小球确实被打中了，而且飞了出去。

　　打击区上。

　　结成队长的脸色没有变化，眉头却忍不住皱了一下。

　　刚刚那球在进入手边之后，下沉了！

　　下沉的幅度并不大，但确实下沉了！而且球威，没有因为球路下沉，而有所削弱。

　　“是完成度很高的快速指叉球！”

　　撒开手中的球棒，结成跑向一垒。

　　因为结成把球打低了，形成了落地反弹球，这球落在投手身侧三米的地方。

　　“拦下来！”

　　刚刚看到球被打出来，七海遥就想着要把这一球给拦下来。

　　可他的动作好慢，好慢~

　　那感觉就好像被人给施加了魔法一样，根本动不了。

　　快动！快动！！！

　　七海遥心中大急，连忙催促自己。可他的身体就是动不了，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球，从他眼前飞出去。

　　可恶！

　　七海遥只来得及转头，然后他就看到非常不可思议的一幕。

　　不光是他，就连小田本生和麻里也好像被人施加了魔法，他们的动作一样慢的跟乌龟爬一样。

　　这个时候，七海遥终于意识到。

　　不是他的动作慢，只是因为他的动态视力，才有这种奇怪的不和谐感。

　　被打出去的这一球太快了！

　　棒球连续穿过了七海遥，麻里，小田本生的守备，飞到了外野。

　　“干的好！”

　　这样的挥棒，泽村都忍不住给结成队长三十二个赞了。

　　早在结成挥棒之前，他就离开了一垒跑向二垒。等兴隆高校的外野手把球捡起来回传，泽村已经悠哉的停留在三垒。

　　结成上了一垒。

　　两出局，一三垒有人。

　　连续两个出局之后，青道高中的打线突然爆发，连续拿下安打。

　　可惜，没有得分。

　　这个时候，打击轮到了青道高中的第五棒，中坚手，伊佐敷纯。

　　看台上，传来阵阵的叹息声。

　　之前，他们看过太多青道的比赛，对于接下来的流程可以说是熟悉到不行。

　　之前比赛的时候，青道的进攻，到这里就算结束了。

　　兴隆高校的选手也是松了一口气。

　　好险！

　　好险！！

　　如果外野手没有及时把球回传，泽村没准就直接上本垒了。

　　现在，他们只要跟青道的第五棒，正面对决就好。

　　到现在为止，青道高中的第五棒，打击率没有到三成。也就两成刚出头的样子！（仅限甲子园的统计。）

　　对付他，应该还是比较轻松的。

　　“这个时候，投球一定要小心。青道这个第五棒，就算是一些坏球也会挥棒。先骗两个好球数，最后用曲球解决对方吧！”

　　没多少犹豫，凤翔奥一给七海遥打出了暗号。

　　投手丘上，七海遥点点头。

　　“嗖！”

　　白色的小球，径直向着伊佐敷纯飞了过来。

　　打击区上。

　　伊佐敷纯鼻子都快被气歪了。

　　真拿老子当软柿子了！

　　“少瞧不起人！”

　　面对这颗明显的坏球，伊佐敷纯没有任何犹豫的挥棒了。

　　他把球棒当武器一样，正面劈了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直落在了兴隆高校守备的空档里。

　　棒球落地，泽村返回本垒，帮助青道高中，拿下领先的一分。

　　比分1:0！

　　没有任何征兆，伊佐敷纯爆发了，拿下了适时安打。

　　他本人对这个安打，没有多少喜悦。

　　结成，小凑，克里斯……

　　这些家伙，一个个都有了巨大的成长，只有他还在原地踏步。

　　这可不行！

　　他怎么能落后？

　　现在就是用爬的，他也要向前爬！


第110章 领先！

　　“打出去了！”

　　看着伊佐敷纯把球打出去，捕手的位置上，凤翔奥一都懵了。

　　这种感觉，都很难用言语来形容。原本以为挨过了泽村荣纯和结成的狂轰滥炸之后，他们会迎来平静的一波，没想到接着跟过来的是巡航导弹。

　　太可怕了！

　　青道高中的这些选手，跟他们想象中的完全不一样。

　　那种几乎是擦着打者身体飞过来的内角坏球，青道高中的第五棒怎么可能打得出去？

　　而且，就算被打到的话，这样偏离好球带的球，不是应该被落到界外吗？

　　凤翔奥一感觉自己的世界观都要被刷新了，对手远比他想象中的要厉害得多。

　　兴隆高中的休息区里。

　　凤翔龙毅的眉头皱了起来。

　　“这群笨蛋！”

　　他们太想当然了，青道高中的第五棒，好像特别喜欢对坏球出手。哪怕那个球明显的偏离好球带，他也会挥棒。

　　正是基于这份情报，凤翔奥一才制定了用坏球骗挥棒，让伊佐敷纯打界外球，他们好拿下好球数的战术。

　　这个战术本身是没有什么问题的，只不过是他们理解情报，出现了偏差。

　　对方挥棒积极，有时就连明显的坏球也会挥棒。

　　这说明了什么？

　　这说明，对方只要不是傻瓜，就必然有信心能把这样的坏球给打进球场里。

　　青道高中的第五棒打者，会是傻瓜吗？

　　答案当然是不可能的。

　　青道高中的核心打者，怎么可能是傻瓜？

　　这就说明答案是后者，就算是偏离了好球带的坏球，他也有信心拿下安打。

　　现在的结果就是这样，凤翔奥一和七海遥等于是精心给自己设了个套子，然后自己还钻了进去。

　　借着这个安打，三垒的泽村，直接跑回了本垒。

　　“先拿下分数的是，青道高中棒球队。核心打线的三连打，让兴隆高中措手不及！”

　　比分1:0！

　　青道高中第一局就攻破了兴隆高中的守备。

　　看台上。

　　大林和小林的脸色颇为复杂。

　　虽说他们是泽村荣纯的私人粉丝，但兴隆高中毕竟是从长野出来的球队，而赤心兄弟会绝大部分成员又都是长野县出身。

　　这种情况下，他们很难确定立场，给其中一方加油。

　　只能保持沉默的观看比赛，用这种方式表明自己的立场。

　　“长野之子的七海遥，没想到这么容易就丢分了。”

　　大林无比感慨地说道。

　　七海遥之前在长野县的比赛，他们虽然没有现场看过，但是也听旁人说起过一些。

　　毕竟赤心兄弟会的兄弟们，绝大部分都是真正的球迷，兄弟中也有人关注长野县，县内的比赛。

　　长野县的地区大赛，七海是和麻里，轮番上场的。

　　麻里总共丢了两分，七海遥一直到决赛结束都没有丢过分，这其中甚至包括他们跟长野县另外两家豪门交手。

　　不客气的说，现在的七海遥已经成了长野县巨无霸一般的存在。

　　可就是这样仿佛巨无霸一般的七海遥，面对青道高中的打线，第一局就丢分了！

　　“七海属于慢热型的投手，这个时候还不能武断的下评论，等过几局再说吧。”

　　小林语气中有些抗拒。

　　“你见过青道高中领先之后，有被人追上来过吗？”

　　“那不一样，那个时候他们投手丘上站着的是泽村。现在他们投手丘上站着的不是泽村。”

　　“一样的，一旦局势不利，青道高中立刻就会换人。”

　　小林欲言又止。

　　其实他内心里，何尝不知道大林说的没有错。

　　可看着长野之子的七海遥，第一局就被青道高中拿下分数，他还是心里不是滋味。

　　“我知道你心里在想什么，别太纠结了。这场比赛的实力对比，应该比我们想象中更加悬殊。不然片冈监督也不会在这个时候把泽村给换下来。就算考虑到保留体力，也应该先让泽村投几局的……”

　　“我知道的！”

　　1:0！

　　第一局的下半，青道高中就取得了一分的领先。

　　对于现场的绝大多数观众来说，这一分几乎已经锁定了青道高中的绝对优势。

　　青道高中应该是赢定了！

　　通过前几场比赛，他们习惯性的这么想。只要青道高中能够领先，他们一定会赢。（其实自从泽村荣纯加入青道高中之后，一直到现在，青道高中从来没有在任何比赛中输过。表面上看，这或许没有什么。但真正了解其中的内情，大家就会知道，这有多了不起。所有喜欢看青道高中比赛的人都会这么想，青道高中是不会败的。）

　　别说是观众，就连青道高中自己的选手，也会被这种信念所催眠。

　　不管局势是什么样，最后赢的一定是我们。

　　当然，这种信心无可避免的成了一把双刃剑。它有它的好处，自然也有它的坏处。

　　那就是一旦青道高中失败了之后，很可能引发连锁反应。

　　而如果青道高中一直赢下去，他们的这种信心也会越来越强大。

　　比赛继续。

　　两出局，一二垒有人。

　　“乒！”

　　增子打出三垒正面平飞球，被直接接杀。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　到此，青道高中这一局的进攻，算是彻底结束了。

　　就结果来说，青道高中做的还是很不错的。

　　二局上半，兴隆高中进攻。

　　青道高中的小伙伴上场守备之前，克里斯主动找到了丹波。

　　“接下来的这三个对手是不同的，一定要万分小心。那怕是在强打如林的兴隆高中，这三个人也是非同小可的。他们的打击技巧非常强悍，千万别因为他们都是二年级的选手，就有所大意。”

　　“放心吧，我不会给他们机会的。”

　　光头的丹波，认真说道。

　　看过之前兴隆高校的比赛录像，他怎么可能不知道接下来这三个打者的恐怖？

　　别看他们都不是青少棒出身，都是从软球联盟里挖过来的。

　　但是说到打击实力，他们可一点儿都不比正统青少棒出身的人差。

　　“真不知道兴隆高中，从哪里找来这么多可怕的家伙。”

　　“别管从哪里找来的，现在我们的目标只有一个，那就是干掉他们。”

　　……


第111章 指叉球！

　　“第四棒，投手，七海遥选手。”

　　二局上半一开始，兴隆高中上场的第一个打者是第四棒的七海遥。

　　他是兴隆高中的王牌投手兼第四棒，绝对的核心。

　　“真强啊！”

　　临上场打击之前，七海遥看着青道高中的守备阵容，嘀咕道。

　　作为球场上的天之骄子，七海遥从打棒球开始到现在，还是第一次有这样的感觉，完全的被动，完全的处于弱势。

　　被人压着打！

　　虽说这里面有他们自己计算失误的因素在，但青道高中强横的实力是毋庸置疑的。

　　当初中学毕业的时候，他们这些原长野都立少棒的明星选手，之所以会重新聚集在一起，大概都是在内心里，感受到了浓厚的威胁。

　　泽村荣纯！

　　单靠他们其中的某一个人，已经不能跟对方抗衡了，以至于他们不得不重新联合起来。

　　只是没想到对方加入的也不再是一支草根球队，而是顶级豪门，这些豪门的队友比他们并不逊色，甚至更强。

　　就算泽村荣纯没有站在投手丘上，对方的实力也隐隐要超过自己一方。

　　作为下位者去挑战上位者！

　　这一场比赛，七海遥第一次有了这样的感觉。

　　“真是新鲜的体验！”

　　他拖着球棒站在打击区上，眼神牢牢的锁定了投手丘上的丹波。

　　捕手的位置上，克里斯认真的看了一眼七海遥，脑海中自动浮现了关于七海遥的资料。

　　“如果说兴隆高校最让人在意的打者是谁？我感觉是他。”

　　当时泽村荣纯，就特意提了一下七海遥。

　　他是兴隆高校的第四棒，光看这个安排，就不难看出他在兴隆高校这支队伍里的位置。

　　不过能被泽村荣纯特意拿出来说，大家还是感觉很神奇，忍不住追问，七海遥有什么独特之处？

　　“要说有什么独特之处，一时间我还真不知道该怎么说。这个家伙非常的谨慎，在接受采访的时候，一句话都没有透露。根据我的观察，他应该有特别恐怖的动态视力！所有的球路都能看得很清晰。只要他的挥棒能跟得上，理论上没有他抓不住，打不出去的球……”

　　安打率：五成七！

　　这个数据，都可以追上泽村荣纯了。

　　兴隆高校的这个第四棒，在打击上的天分，没准还超过他的投球。

　　有了这样的判断，克里斯在对付七海遥的时候，自然不可能大意。

　　他也很快想出了对付七海遥的方略。

　　理论上讲，只要七海遥的挥棒速度跟得上，应该没有什么球，是他打不出去的。

　　这样一来的话，想要对付七海遥，只能从两个方面入手。

　　一个是投出让他打不中的球，另一个是故意投出钓球，让他打出去，然后依靠守备，来拿下出局数。

　　“第一球，普通的直球！”

　　通过之前的资料，七海遥第一球挥棒的概率极低。

　　在克里斯看来，这一丁点儿都不奇怪。眼光好的打者，自然会出棒谨慎。

　　因为他们自信可以选到更好的球来打！

　　投手丘上，丹波点点头，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像刮起来的劲风，瞬间到了本垒板的上方。

　　打击区的七海遥，果然没有打算第一球挥棒，他眼睁睁地目送了这一球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　“投的好！”

　　“就这样一口气追逼打者吧。”

　　青道高中的休息区里，传来了小伙伴们的加油声。

　　坐在休息椅上，正准备喝水的御幸，看着周围不淡定的同伴，心中一叹。

　　就连他们都能感受到不同吗？

　　正在打击区上的那个家伙，真的有那么强吗？

　　答案是肯定的。

　　到了第二球的时候，七海遥就挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　如果不是这一球没有落到界内，很可能就出现外野长打了。

　　投手丘上，丹波的脸色变得更加严肃。

　　刚刚如果不是克里斯蹲捕的位置，有着微小的调整。

　　这一球很可能就被打到界内了。

　　好危险！

　　真的好危险。

　　都说差之毫厘失之千里，刚刚棒球离边界才多远？一米多而已。

　　如果没有克里斯的调整，那后果，丹波都不敢想象。

　　捕手位置上的克里斯倒是比较淡定，或者说现在的结果，跟他预想中的完全一样。

　　果然！

　　这家伙拥有极为恐怖的动态视力，能够看清楚球路的情况下，他跟泽村荣村一样，极为擅长打变化球。

　　这样一来，投球就不得不更加慎重了！

　　最后一球，决胜！

　　投手丘上，丹波看着克里斯打给自己的暗号，微微点头。

　　他深呼吸了几次，强迫让自己冷静下来。

　　现在他虽然不是球队的王牌，但是位置依然很重要。他们家的王牌说到底只有15岁，还是个半大孩子，身体稚嫩的很。

　　就算锻炼的很刻苦，可如果甲子园连战，让他一直投的话，说不定什么时候就废掉了。

　　这个时候身学长，必须要把他辅助的工作给干好。

　　“绝对不能让对手在这个时候有所表现！”

　　心中有了决定，丹波的投球，一往无前。

　　“嗖！”

　　白色的小球径直飞向本垒板的上方。

　　打击区上。

　　七海遥脸色肃穆，手中的球棒丝毫不迟疑。

　　虽然只是短短的一个瞬间，但还是被他捕捉到了。

　　丹波光一郎的握球方式，是指叉球。

　　来了！

　　看到棒球接近，七海遥果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的球就被打中之后，落地反弹。

　　“嘻哈！”

　　游击手的位置上，仓持拍马赶到。

　　他一把抄起反弹的棒球，然后毫不迟疑地传给一垒的结成队长。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　结局干净而利落。

　　七海遥的脸色，异常的复杂。

　　虽说指叉球的球路，被他给捕捉到了。

　　但那一球的变化，却比他想象中的更加犀利。

　　速度更快，变化幅度更大！

　　哪怕是同样的变化球，在不同的投手里投出来，效果也是完全不同的。

　　就像丹波的这个指叉球，效果就好得吓人。

　　完成度这么高的变化球，难怪会当做新的决胜球来用。


第112章 捕手牵制

　　一出局，无人上垒。

　　“第五棒，一垒手，松本选手。”

　　这个时候打击轮到了松本健园，他是原先泽村在中学时代搭档松本润的哥哥。

　　同父异母！

　　松本健园在打击上，也极为的有天赋。当初在长野，能让泽村感觉到刺激的打者，一共就两个人。

　　一个是七海遥，另外一个就是松本。

　　在兴隆高中之前的比赛中，他们平均每场得分高达7.4分。

　　这样的攻击力，在甲子园也是非常少见的。这其中，光是中位打线的四五六棒，平均每场比赛就拿到了5.3分。

　　其他六个打者，平均的贡献也就是两分出头而已。

　　“这也是一个不容小觑的打者！”

　　克里斯想着，给丹波打出暗号。

　　投手丘上，丹波肯定的点点头，然后把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球无比犀利，直插内角。

　　捕手位置上的克里斯，脸色却并不怎么好看。

　　又出现了，控球失误的甜球。虽然这一球没有甜到极致，但跟丹波一般的水准比起来，这一球明显是失误的。

　　如果说现在的丹波，还有什么问题存在的话。那就是这时不时冒出来的好打的直球了。

　　打击区上，松本的脸色一喜。

　　终于还是让他等到了，好打的直球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在青道高中守备的空档里。

　　松本一口气跑上了一垒。

　　一直到安全上了垒包，松本才大大的松了一口气。

　　好险！

　　如果他的动作慢一点儿，没准儿就被青道高中回传回来的球，给直接封杀了。

　　对方的动作太快了，快得吓人。

　　而且那颗球虽然好打，但球威却不错，根本就没有办法强行扫出去。

　　一出局，一垒有人！

　　兴隆高中的休息区里。

　　凤翔龙毅果断给球场上的选手们，打出暗号。

　　松本第一球就盗垒，如果机会合适凤翔奥一配合打带跑，如果机会不合适，就让松本自己盗垒。

　　“一定要在最大程度上，动摇青道高中的守备！”

　　看到松本上垒之后，凤翔龙毅大大的松了一口气。

　　之前看丹波光一郎投球，他还以为丹波光一郎是一位不次于泽村荣纯的投手呢。

　　如果事情真的是那样，他们也就不用混了。

　　现在看到光一郎，跟资料中显示的差不太多。（选手们虽然没有针对丹波光一郎做过训练，但是凤翔龙毅却是收集过丹波光一郎资料的。）

　　这样子对付他的策略就很明显了！

　　通过凤翔龙毅之前收集的资料来分析，丹波光一郎有两大弱点。

　　第一个是一旦有人上垒，他就比较容易表现得不太冷静。第二个是他常常投出一些好打的直球来。

　　对付这个打者，策略极其简单。

　　瞄准那些好打的直球来打，一旦有人上垒，立刻积极盗垒。

　　“相信这样一来，攻略对方是迟早的事情。”

　　“第六棒，捕手，凤翔奥一。”

　　等到凤翔站上打击区之后，克里斯敏锐的发现，待在一垒的松本并不老实。

　　他蠢蠢欲动，准备盗垒。

　　这一点，投手丘上的丹波也发现了。但他是右投手，准备投球的时候是背对一垒的。不太容易用目光牵制松本。

　　“可恶！”

　　看到松本离开一垒的垒包，越来越远。

　　丹波直接一个牵制球，投了出来。

　　“啪！”

　　在丹波投牵制球的瞬间，松本回到了一垒。

　　这个时候的松本，也是吓出了一身冷汗。

　　丹波比他想象中，还要厉害。

　　就连牵制的技术，也好的吓人。

　　白色的小球几乎是瞬间出现在一垒手的手套里，如果他的反应慢一点，都很可能被直接触杀出局了。

　　比赛还在继续，松本却老实了下来，没有敢继续盗垒。

　　丹波恶狠狠的瞪了他一眼，然后拉开架势，准备投球。

　　就在丹波刚刚要拉开架势的前夕，松本动了！

　　他的一双大长腿，速度快的吓人。

　　没几步，就跨过了他原先准备盗垒的地方。

　　这个时候的丹波，就算想要回身阻止也来不及，他已经把腿迈了出去。

　　克里斯发现了这一点，却没有表现出什么。

　　丹波不是泽村荣纯，让他临时改变投球的方向，很可能出现出人意料的大爆投。

　　这个时候克里斯只能等，等着棒球飞进他手套里。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一条快捷的光线，瞬间出现在克里斯的手套中。

　　打击区上的凤翔，并没有对这刁钻的一球挥棒。

　　“啪！”

　　棒球精准的落在克里斯的手套中。

　　在接球的同时，克里斯已经半站了起来。等到手套接住球，他已经完全站了起来。

　　然后没有任何迟疑的，把手套里的球拿出来，然后传向二垒。

　　“嘻哈！”

　　游击手仓持，提前跑到二垒支援，牢牢的接住了这一球。

　　“啪！”

　　这个时候，抓住时机，提前抢跑的松本，也正好到了二垒。

　　“出局！”

　　松本被仓持直接给触杀了。

　　“真是辛苦你了，大老远的跑过来。”

　　仓持一脸奸笑。

　　松本却没有理会他，而是看向了捕手的位置上。

　　刚刚他的起跑明明是没有任何问题的，虽然中途被丹波给阻挠了一下，但整体来看，他应该是有机会上垒的。

　　可仓持触杀他，却很轻松。

　　“对方这牵制的速度，太快了！”

　　之前被大魔王泽村荣纯的才华所掩盖，作为捕手的克里斯表现的在一般人看来，只能算可圈可点而已。

　　现在看来，倒是他们误会了。

　　对方只不过是之前没有机会展现实力罢了。

　　真的有机会发挥实力，克里斯的实力一点儿都不差，甚至可以说高明的吓人。

　　豪门！

　　高中的豪门捕手，就是这么强吗？

　　不，不可能的。

　　别说长野县本身就有两所豪门高校在，就算是兴隆高中进入了甲子园之后，碰到的豪门也不是只有青道一个。

　　其他豪门的主力捕手，明显没有这样的实力。

　　“真是些可怕的家伙！”

　　松本这一次盗垒失败，对于兴隆高校的打击是非常大的。

　　在他们队伍里有好几个速度都很不错，这原本也是他们准备的杀手锏之一。

　　如今看来，这个杀手锏对于青道高中的威胁，可能远远没有他们之前想象中那么大。


第113章 进入快节奏

　　夏季甲子园八强赛的第二场，西东京青道高中出战长野县兴隆高校的比赛进行的如火如荼。

　　这种比赛把观众看得是目不暇接。

　　太快！太激烈！太精彩了！

　　第一局的下半场，青道高中就拿下了三连打。而且是在两出局之后，非常干净利落的三连打。

　　这帮助青道高中一分领先。

　　反过头来，兴隆高校也没有干吃亏。在第二局的上半，他们发动了反击。

　　单就反击的水准来说，他们还是很高的。

　　只不过在天才捕手克里斯面前，这水准很高的反击，并没有翻起什么浪花。

　　上了垒，准备盗垒的松本被直接触杀。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候兴隆高校的打者是凤翔奥一。

　　“乒！”

　　他把球漂亮的打飞到外野！

　　外野的位置上，泽村悠哉的张开手套，稳稳的把这颗球给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　没有任何的悬念，三出局，攻守交换。

　　一直到下场，凤翔的脑海中还是会情不自禁的回想着，刚刚自己打的那一球。

　　从打者身边突然下坠，往好球带里钻的高落差曲球。

　　球是从上往下变化的，速度非常快，角度也很吓人。

　　这样的球还真不容易打好，光是想要碰到都不容易，而且就算碰到球，也很容易打不中球心，要么打高，要么打低。

　　“真是可怕！”

　　碰到这样的对手，本身就够让人心寒的了。再考虑到对方只是青道高中的替补投手，凤翔奥一顿时有一种整个人都不好了的感觉。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　青道高中的第七棒的是克里斯。

　　上场之前，片冈监督特别交代，一定要在对方的投手找到状态之前，彻底击溃他。

　　通过他们之前收集到的资料来看，七海摇越到比赛的后期，投球越犀利，越不容易丢安打。

　　趁着他还没有完全找到状态，一口气击溃他，对于青道高中来说最有利不过了。

　　克里斯走上了打击区之后也是这么想的。

　　他在脑海中不断的计算着接下来凤翔跟七海，有可能要投的球。

　　最终把目光选在了第一球上。

　　身为一个合格的王牌投手，在对方展现出惊人实力之后，想要稳定局势，第一球特别重要。

　　所以克里斯猜测，七海遥有可能一开始就投他最得意的曲球。

　　“嗖！”

　　克里斯猜对了，迎面飞来的正是曲球。

　　猜中了球路之后，克里斯挥棒自然不会犹豫。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　捕手的位置上，凤翔站起来张开手套，稳稳把天空中掉落下来的那颗高飞球，给接在自己的手套里。

　　本垒高飞！

　　“出局！”

　　等到克里斯回到休息区的时候，忍不住问身旁的泽村。

　　“为什么七海遥的曲球，跟之前的变化不一样了？”

　　“这就是七海遥的特色了！”

　　对于这一点，泽村自然没有隐瞒的道理。在中学时代的时候，泽村荣纯曾经三度跟七海瑶和天龙寺交手。

　　对于七海遥，那是了解的再清楚不过。

　　就像那句老话说的，最熟悉你的人，不是你的亲人和朋友，而是你的敌人。

　　对于当时的赤城中学棒球队来说，七海遥和他所在的天龙寺，就是他们最大的敌人。

　　对于敌人，泽村自然要研究得很清楚才可以。

　　“对于一般人来说，不同的投手，哪怕投同一种变化球，也会有不同的变化。说句文艺点的话，有一千个曲球投手，就有一千种不同的曲球。而七海遥的特色就是，哪怕投相同的变化球，也能投出不一样的变化来。”

　　这才是长野之子七海遥的真面目！

　　能跟东京王子成宫鸣并驾齐驱，七海遥怎么可能没有自己的特色？

　　“那也就是说，哪怕我们猜中了对方要投的球路，也未必能打好是吗？”

　　“你要这么想，也没有错。”

　　对于这一点，泽村并没有否认。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　克里斯出局之后，白州跟七海遥纠缠了几局，最终打出了一颗平飞球，被封杀出局。

　　第九棒的丹波光一郎，直接被三振。

　　作为投手来说，丹波光一郎还是很有才华的，但是作为打者，他的实力就很一般了。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第三局的上半。

　　这比赛的节奏快的吓人，但又不是那种单纯的投手战。打击在这里面扮演着重要的地位，只不过因为双方的守备都太强了，打击一时间还发挥不出什么威力。

　　比赛继续。

　　第三局的上半，兴隆高中进攻。

　　哪怕是轮到了下位打线，兴隆高中也都是明星选手当家。

　　第七棒的打者是原先天龙寺的捕手服部。

　　飞毛腿服部，速度快的吓人。

　　只是很可惜，克里斯跟丹波，却没有给他施展飞毛腿功夫的机会。

　　他刚刚用出短打，把球碰出去，就被提前驱前守备的增子给接住了，球传到了一垒。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第八棒，外野手，平田。”

　　这个时候打击轮到了平田，平田也是原先天龙寺的选手，实力很强。

　　“乒！”

　　平田打中球之后，白色的小球高高的飞了起来。

　　二垒的位置上，小凑亮介张开手套，稳稳的把这一球给接住。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　两出局，无人上垒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　没有任何悬念，到了第九棒的时候，同样没有把球打好，被封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　前三局为止，丹波光一郎没有让表现不错的超级黑马兴隆高校里的任何人有效上垒。（其实是有的，松本就拿下了安打。只不过后来被克里斯给封杀了，不能算有效。）

　　三局下半，青道高中进攻。

　　这场比赛的对决精彩纷呈，非常激烈。

　　暂时用的时间，却并不是很多。

　　虽说没有那么多三振，但是节奏依然快的吓人。

　　一直打到第三局的下半场，比赛刚刚过了不过十分钟出头而已。

　　“好快啊！”

　　看台上，一个胡子拉碴的中年人，低声嘀咕道。


第114章 觉醒的‘猎豹’！

　　三局下半，青道高中进攻。

　　因为之前泽村荣纯，结成哲也和伊佐敷纯连续拿下了安打。所以到了第三局一开始，青道高中的打线就轮了一轮，如今再度轮到了先发第一棒仓持。

　　仓持原本以为自己第二轮跟七海遥交手，会看清楚他的球。

　　结果，自然是想多了！

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像突然有了生命一样，从仓持的眼前穿过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接球的凤翔奥一眼中闪过一丝笑意。

　　小遥他，终于认真起来了！

　　打击区上，仓持脸色苍白的跟大白天见了鬼也差不多。

　　“我的个乖乖，真是不得了~”

　　跟之前他第一轮和七海遥交手的感觉完全不同，那个时候七海遥的投球虽然也很犀利，但他并不是完全没法应对。

　　但现在，仓持感觉自己根本就不是对手！

　　站在打击区上看，仓持感觉七海遥的投球就好像会发光一样。

　　这种感觉，他只有在跟成宫鸣交手的时候感受到过。

　　抬头认真的打量了一眼七海遥，仓持嘴里的牙都快咬碎了。

　　可恶，自从泽村这家伙来了青道。厉害的投手，就一个个的冒了出来。

　　以前他还真是坐井观天了！

　　甲子园，全国！

　　水准，果然是不一样的。

　　如果想要在棒球的路上，继续走下去，那自己也必须要迎头赶上才可以。

　　“只能碰运气了！”

　　当意识到自己的挥棒，根本就追不上七海遥的投球，仓持也不纠结，而是很快想出了应对的办法。

　　节奏是一二的中间。

　　看到下一球飞来，仓持在心里默念了个一，然后二字没等出口，他就挥棒了。

　　“乒！”

　　球棒把球碰出去，仓持的脸色却并不轻松。

　　球棒碰到球的瞬间，他就感觉到了，这一球没有打好。挥棒的时机，并不完全对。

　　“可我这个人啊，就算没有漂亮的把球打出去，也不一定不能上垒。”

　　球棒撒开，仓持的脚就好像发动机突然启动一样，蹿了出去。

　　他的动作不仅仅快，最重要的是敏捷。从打击区静止到奔跑到全速，全程连两秒都没有。就好像看到猎物，突然发难的猎豹一样。

　　另一边，棒球径直在三垒手身前落地。

　　兴隆高校的三垒手是土原，在兴隆的内野手里，他的动作算最慢的一个。

　　不过这种正面的球，他还是没问题的。

　　“七海这家伙，还真厉害！”

　　一旦投出状态，连青道的打者都被他玩弄于孤掌之间。

　　捡起球之后，土原转头看向一垒，然后他傻了！

　　那家伙为什么会在哪里？

　　这个时候的仓持已经跑过了半程，离着一垒不足十米。

　　“传球！”

　　一垒的松本焦急喊道。

　　土原连忙传球，可此时已经晚了。完全奔跑起来的仓持，十米的距离也就一秒刚出头。

　　而从土原传球，到球飞到一垒，时间怎么也超过一秒多了！

　　仓持比棒球快了那么一点，先到一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！

　　“我去，那是什么啊？”

　　“神了！”

　　“三垒正面的反弹球，竟然还能跑到一垒。”

　　“青道出神人啊！”

　　“这速度，不会被田径队的挖角吗？”

　　“短跑的话，有可能拿世界冠军吧。”

　　看台上，观众席整个都疯了。

　　真是世界之大，无奇不有。

　　三垒正面的反弹球，这要是业余队的比赛或者小学生的比赛，跑者跑上一垒也就罢了。在甲子园的八强赛中，竟然出现了如此神奇的一幕。

　　也难怪观众会惊讶。

　　东京，稻城实业高中棒球部。

　　“开玩笑的吧，这速度都要超过卡尔罗斯了！”

　　“虽说球落的位置不错，兴隆的那个三垒手的体型太大，守备不太及时。但最重要的还是速度，这家伙的速度绝对是青道进攻的利器。”

　　观看比赛的稻城小伙伴，也是被吓得够呛。

　　“猎豹大人！”

　　青道的休息区里。

　　泽村兴奋的给仓持喝彩。

　　他是真的很替好友开心，在这届甲子园中，继小凑亮介学长之后，猎豹大人也进步了。

　　虽然现在这个进步还没有显现出威力，但在未来的日子里，仓持一定会找到自己的路的。

　　前世，仓持虽然加入了职棒，但在同类型的选手中，并不是特别显眼。

　　但现在，泽村相信仓持一定会有自己的一席之地的。

　　果然经历是可以改变一个人的。

　　青道这次能打进甲子园，注定会影响好多人的未来……

　　“太好了！”

　　“你是最棒的。”

　　“不愧是我们青道的飞毛腿啊！”

　　紧随其后，休息区里的伙伴们，也跟着给仓持加油。

　　无人出局，仓持上了一垒。

　　这种局面下，青道高中得分的概率，是非常高的。

　　投手丘上，七海遥的脸，就跟吃了什么不健康的东西一样，难受的要死。

　　三垒手土原尴尬的举起手，示意自己的问题。

　　七海遥看了他一眼，没有说什么。

　　捕手的位置上，凤翔心中叹了口气，然后冲着土原做了个安抚的手势。

　　“不用在意！”

　　一旦上了投手丘，七海遥没有进入状况还好，一旦进入状况，他会变得有些‘目中无人’。

　　或许是太专心的缘故，他根本就看不到其他的东西。

　　这很容易影响周围伙伴的心情，尤其是犯错的时候。

　　作为搭档，这个时候他应该主动站出来。

　　“稳扎稳打！”

　　凤翔突然喊道。

　　这应该是个暗号，在凤翔喊出之后，兴隆高校的守备阵容发生了变化。

　　小凑亮介走上打击区。

　　他的眼里可不揉沙子，兴隆高校的守备刚有变动，他就注意到了。

　　“奥，气势起来了！”

　　脸上笑眯眯的，小凑亮介的眼神却变得冰冷起来。

　　这个时候，最重要的是……

　　想着，小凑亮介回头看了一眼青道的休息区。

　　休息区里，片冈肯定的对小凑亮介点点头。

　　小凑亮介点头，示意自己知道了。然后他挥舞了一下自己的球棒，稳稳的站在打击区上。

　　作为守备二游间的搭档，仓持跟小凑亮介的配合，已经到了‘心意相通’的地步。

　　小凑亮介看似没有任何特殊意义的动作，在他眼中有了更深的含义。

　　我知道了！


第115章 一二棒的配合

　　无人出局，仓持上了一垒。

　　只要是熟悉青道高中这个队伍的人，对于眼前这个局面，一定不会感觉到陌生。

　　真正属于青道高中的球迷，碰到这个局面，更是激动不已。

　　就连魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，看到仓持跑上了垒，也是一脸的笑容。

　　碰到这种局面，青道高中拿不下分数的情况，极少！

　　不敢保证说一次意外都没有发生过，但出现意外的情况真的是不多，甚至可以说是凤毛麟角。

　　绝大多数的情况都是仓持回到本垒，帮助青道高中拿下分数。

　　原本之前看比赛录像的时候，对于眼前的场景，兴隆高校的所有人就心有余悸。

　　真正比赛的时候，眼睁睁的看着仓持跑上了一垒，他们就不仅仅是心有余悸了。

　　那感觉，头疼无比！

　　这种情况下，想要拦着不让青道高中得分，就必须不让仓持盗垒。

　　捕手的位置上。

　　凤翔奥一先是抬头看了一眼小凑亮介，然后又看了一眼，蠢蠢欲动，准备盗垒的仓持。

　　这两个人联手发动的攻势，光是想想，他就头大的要命。

　　可现在他们已经一分落后，无论如何都必须要阻止青道高中得分才行。

　　虽说现在青道高中的投手丘上站着的投手，并不是大魔王泽村荣纯，但是通过前三局的较量，他们对于青道高中这位替补上场的三年级投手丹波光一郎，也有了全新的认识。

　　论球场的统治力，丹波确实比不上泽村荣纯。但这并不意味着丹波光一郎就没有实力。

　　恰恰相反，他的实力很强，哪怕以兴隆高校的自信，也不认为自己能在这个投手身上，拿下多少分数。

　　这就比较尴尬了~

　　一旦比分继续拉大，兴隆高中身上的担子会越来越重。到时候就算保留了底牌和体力，他们也没有机会。

　　比分不能无限制的扩大下去！

　　心里有了这个决断，凤翔的眼神也变得坚定起来。

　　他看向仓持的眼神，一点儿都不服输。

　　“如果有本事你就跑，我一定会把你拦下来的。”

　　与此同时，他给投手丘上的七海遥打出暗号。

　　尽管放心把球投过来吧，如果跑者想要跑的话，我会负责把他拦下来的。

　　“终于有主力捕手的样子了！”

　　投手丘上，七海遥的眼中闪过一丝赞许。

　　他并没有按照凤翔的意思，第一球就投。而是先投了一球的牵制球，迫使离开一垒，准备向二垒进攻的仓持，先回到了一垒。

　　“安全！”

　　以仓持敏捷，他当然不可能被牵制出局。

　　但兴隆高校的目的，本身也并不是要把他牵制出局，只是让他先回到一垒而已，松本接球之后，根本就没有等裁判反应，直接回传给了投手丘上的七海遥。

　　七海遥接到球，准备动作快的吓人。

　　他几乎没有怎么准备，直接开始投球。

　　犀利无比的一球擦着内角的边缘，钻进了捕手凤翔的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　仓持虽然及时的爬了起来，但却没有了盗垒的机会。

　　“这个家伙！”

　　仓持有些惊疑不定的看了一眼投手丘上的七海遥。

　　虽说这是他第一次在球场上被人这么对待，但是眼前的场面他却一点儿都不陌生，甚至可以说他非常非常的熟悉。

　　眼前的牵制套路实在是太熟了，之前只要有人上了一垒，泽村荣纯就是这么做的。

　　等待打击的位置上。

　　泽村的嘴角勾起，露出几分笑意来。

　　进入高中之后，看样子进步的也不是只有他自己。七海遥也进步了，而且他不光是投球进步了，就连其他的方面也进步了不少。

　　“学的还真快！”

　　泽村进入青道高中之后，这样的牵制，使用的就并不多了。他站在投手丘上，身后又有这些三年级学长的可靠守备。对手别说想从他的手里拿下分数，就算是单纯想要上垒，也不容易。

　　对手没办法上垒，泽村自然也就没有什么机会来施展自己的牵制技巧。

　　他真正应用这些牵制技巧，还要追溯到赤城中学棒球队的时候。

　　那时候他就是用这些技巧，来对付七海遥的。

　　没想到如今竟然让人家现学现卖，用他自己的技巧来对付他所在的球队。

　　泽村的感觉很奇特。

　　仓持则恶狠狠的瞪了等待打击的泽村一眼。

　　莫名的，他就感觉这件事泽村荣纯脱不了干系。

　　泽村打了个冷颤。

　　说实话，他真的比窦娥都冤，七海遥会用这样的技巧，可真不是他教的。

　　打击区上。

　　小凑亮介的目光，变得更加寒冷。

　　仓持竟然没有来得及盗垒！

　　这件事对于小凑亮介的触动非常大。

　　对方显然比他之前预估的，还要厉害。

　　这样一来，得分的必要性就更加强烈了！

　　如今无论如何都要拿下分数。

　　心中有了决断，小凑亮介悄悄的把自己的球棒握短，这是他要精准打击的标志。

　　凤翔奥一看到了这一点，然后给七海遥打出暗号。

　　用强劲的直球和指叉球，一口气逼迫对手！

　　投手丘上，七海遥投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，精准的扎向本垒板的上方。

　　打击区上，小凑亮介瞄准这一球果断挥棒。

　　“乒！”

　　在小凑亮介挥棒的同时，一垒的仓持开跑了。

　　当然！

　　一开始他并没有跑太快，万一小凑亮介打出去的球被接杀了，他也好来得及往回跑。

　　“啪！”

　　棒球落地，仓持立刻像开足了马力的小马达一样，冲进二垒。

　　棒球落地的方向，是游击手的正前方。

　　小田本生迅速跑到球反弹的方向，把那颗白色的小球给捡了起来。

　　这个时候他回传二垒，封杀仓持已经来不及了。

　　仓持已经跑到了二垒！

　　他只能往一垒传，把小凑亮介给封杀掉。

　　就在他拉开架势，传球的瞬间。原本跑到二垒，停留在这里的仓持突然动了。

　　他跑向三垒！

　　遭了，上当了！

　　捕手的位置上，凤翔奥一的脸色突然变得无比难看。

　　“传三垒！”

　　整个甲子园的球场上，都弥漫着凤翔撕裂的声线。

　　可惜，已经来不及了！

　　小田本生手中的球，已经飞了出去。

　　……


第116章 短打天王

　　快！

　　太快了！

　　球场上的变化，就连看比赛的观众都感觉目不暇接。好像他们眨一下眼睛，就不明白刚刚比赛发生了什么一样？

　　让我们站在上帝的视角，来看一下之前几秒钟发生的事情。

　　首先，七海遥牵制了仓持之后，投出了一个好球。

　　在他投球的过程中，仓持并没有找到能够盗垒的机会。

　　这就等于是七海遥把仓持，牢牢的盯死在一垒。这件事说起来简单，但真的要做到却并不容易。投手必须拥有快速投球的能力，才能在跑者反应过来之前，把手中的棒球投出去，并且保证自己能把球投得好。

　　在之前，也就是泽村荣纯做到过。其他人很难保证这样的快节奏投球。

　　七海遥，是第二个。

　　打击区上的小凑亮介，也不是吃干饭的。他很快意识到，仓持很难在七海遥的盯防下成功盗垒。于是他立刻更改了之前的计划，由原来的辅助仓持盗垒，变成了打带跑。

　　他要确保打出去的这一球必须是反弹球，而不是高飞球。

　　他做到了！

　　而且还把球精准的打在了游击手的正前方。（这一点特别重要！）

　　这样身为游击手的小田本生就不能到二垒补位，只能往前跑来接球。

　　在小田接球的这个过程中，仓持马力全开，跑上了二垒。

　　小田接球之后已经丧失了封杀仓持的机会！

　　于是他只能拉开架势，传球到一垒，把击跑员小凑亮介给封杀掉。

　　如果事情到此为止，这一次的交手顶多也就算半斤八两，双方算平手。

　　而就在兴隆高校接受这个现实的时候，原本刚刚跑到二垒的仓持，突然动了。

　　他疯狂的跑向三垒！

　　一直到了这个时候，作为捕手的凤翔才发现了不对。

　　仓持的盗垒显然是蓄谋已久，绝对不是临时决定的。如果是临时决定的，他不可能行动的这么快。

　　再往深处想，恐怕小凑亮介往游击手正前方打那一球，都是故意的，他们早就做好了这个打算。

　　事实上，凤翔奥一还真猜对了。

　　在之前的比赛中，青道高中有过类似的经验。那之后尝到甜头的片冈监督，立刻把这个，当战术来演练了。

　　当然。

　　这个战术本身对选手自身的能力要求很高，现在的青道高中里，除了第一棒跟第二棒的组合之外，其他人还做不到。

　　如今仓持和小凑亮介，就在展现他们的练习成果。

　　小凑亮介精准把球打在游击手的正前方偏三垒的地方，这个位置游击手传一垒的距离最大，角度最远。

　　而且一垒手是张开大步接球的，接球之后很难立刻改变姿势，传三垒。

　　一切仿佛顺理成章一样，在小田本生传球出手之后，一切已经注定了。

　　“出局！”

　　“安全！”

　　小凑亮介被封杀出局。

　　仓持从一垒，直接跑到了三垒。

　　“我去，我看到了什么？”

　　“这跑垒，太疯狂了！”

　　“人形猎豹啊！”

　　“强啊，青道。”

　　“牛了！”

　　……

　　看台上，包括电视机前，网络媒体前。

　　无数的观众为青道高中的疯狂表演而喝彩。

　　这样的视觉冲击，一点都不比全垒打来的小。

　　看台的角落里，一个胡子拉碴的中年人，微微笑道。

　　“这一场比赛的水准，明显超过高中的层次了！”

　　是啊，这是一场超越高中水平的比赛。

　　只不过现在看出这一点的人，并不多。

　　“仓持！”

　　“仓持！！”

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　五大明星之后，青道高中又有一位明星选手，隐隐崛起。

　　他的名气比起之前的五大明星来说，可能是稍微小了一点。但作为全国顶级的明星选手，仓持大爷算是正式出道了。

　　甲子园虽然是所有高中生的梦想之地，甚至有不少选手把甲子园当成晋级职业的阶梯。

　　但是想要晋级职业，并不是说你光是打进甲子园就行的。

　　试想一下，你打进甲子园之后就打了一场比赛，这一场比赛还被人血虐了一顿，这样的情况下，你可能受到职业球队的青睐吗？

　　所以，想要晋级职业的话？你还要在甲子园里有所表现，引起职棒球探的注意，最好是能在全国所有的观众面前闯出名气。

　　这才能够成为你晋级职业的阶梯。

　　现在仓持洋一，就做到了！

　　哪怕在之后的高中生涯里，他再也无缘甲子园的比赛。光是他现在累积的表现，也足够让他参加选秀会了。

　　一人出局，三垒有人！

　　“第三棒，外野手，泽村荣纯选手。”

　　在三垒有人的情况下，泽村荣纯站上了打击区。

　　他手中的球棒，举的很高，看起来要跟七海遥正面对决。

　　捕手位置上的凤翔，经过了一开始的震惊之后，总算是平静了下来。

　　这个时候他也意识到，丢一分是在所难免的。

　　除非他们能够舔着脸保送泽村荣纯跟结成，否则很难保证不丢分。

　　而且就算保送了泽村跟结成，面对之前出乎意料打出安打的伊佐敷纯，他们也没有必胜的信心。

　　这种局面下，抱着丢一分的心态来投球更合适些。

　　“不用管短打了，就正常跟泽村对决。”

　　面对凤祥给出的暗号，七海遥也是点头。

　　越是熟悉泽村荣纯的人，越是明白泽村短打的可怕。

　　凤翔跟七海遥一个曾经是泽村荣纯在中学时代的搭档，一个是泽村荣纯在中学时代长野县里最大的竞争对手。

　　他们都太了解泽村的实力了，根本就完全放弃了对付泽村的短打。

　　这个时候青道高中的休息区里，片冈监督也给了暗号。

　　第一球，强迫取分！

　　泽村短打，仓持在七海遥投球的时候，直接跑。

　　“嗖！”

　　白色的小球好像流星一样飞射而来。

　　打击区上原本摆出气势汹汹姿态的泽村，突然改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去。

　　仓持大爷顺利回到了本垒，帮助青道高中拿下第二分。

　　被泽村碰出去的那颗小球，不偏不移的滚落在一三垒的正中间。球滚出去的速度不快不慢，不管是捕手上前追，还是三垒手往上迎，或者是投手接，距离都差不多远。

　　绝妙的短打！

　　记者席的位置上。

　　富士夫一脸微笑的调侃。

　　“这精湛的短打，出现在泽村选手身上，算是彻底浪费了。”

　　“怎么说？”

　　“百分之百的短打成功率，这若是放在一个速度快的跑者身上，没准会创造一个奇迹选手，也不一定。但放在泽村选手身上，也就是在这样战术需要的时候，才能拿出来用用。”

　　古人常说的暴殄天物，想来也就是这样了！

　　……


第117章 让人无语的强大

　　青道高中出战兴隆高中的比赛，还在继续。

　　两出局，无人上垒。

　　兴隆高中落后两分！

　　在两出局，垒上没有跑者的情况下，七海遥选择了跟青道高中的第四棒结成，正面对决。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着完美的弧线，飞向了外野。

　　面对可能出现的漂亮连打，青道高中的支持者，个个激动不已。

　　“青道！”

　　“结成！！”

　　他们的口号刚刚喊出口，局面就发生了变化。

　　仿佛魅影一般，一个人出现在棒球的落点，成功把球接在自己手套里。

　　这一幕让观众加油的声音戛然而止。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯的脸上，带着几分谐意。

　　“飞毛腿服部！”

　　没想到这个家伙竟然从捕手转到外野手了！

　　跨度稍微有点大啊。

　　不过结合他的速度，他在外野的守备范围，确实要比一般人，来的宽。

　　三出局，攻守交换。

　　四局上半，兴隆高中进攻。

　　“第一棒，游击手，小田本生选手。”

　　二次跟丹波交手，兴隆高中的选手，很明显的已经找到了克制丹波投球的方法。

　　“乒！”

　　纠缠了两球之后，小田漂亮的把球停在了三垒手偏游击手的前方。

　　然后他速度飞快的奔向一垒。

　　“呜哈！”

　　青道高中的三垒手，尽管体型特别庞大，但速度却一点儿都不慢。就好像一个高速狂奔的坦克，把球捞起来，然后传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“干得好，增子！”

　　“太漂亮了。”

　　“一出局！”

　　“一出局！！”

　　青道高中场上的选手，以及场下的支持者，全都兴奋地喊道。

　　捕手的位置上，克里斯脸上的表情却并不轻松。

　　“已经开始能跟上丹波的球了！”

　　他用眼睛的余光，瞥了一眼兴隆高校的休息区。

　　凤翔龙毅站在队伍的最前方，一双目光非常深邃。

　　这让克里斯确信，在刚刚休息的时候，兴隆高中的人已经布置了明确的战术。

　　再结合之前小田本生打出去的那一球。

　　“兴隆高中现在所瞄准的是直球，包括指叉球也打。”

　　决心真大，而且做的决定也快。仅用一轮打线，就研究透了丹波的投球特点，并制定出了相应的战术。

　　对方的实力，比我们想象中要强一些。应对也要强一些！

　　在心里对兴隆高校的实力和计划有了判断，克里斯立刻给丹波打出暗号。

　　“接下来以高落差的曲球为核心来配球好了！”

　　这个暗号的意思也就是说，只要他没有特别打出暗号，所有的球都用高落差的曲球。

　　这一场比赛，片冈监督并没有要求丹波光一郎投满全场，所以他也没有必要特意去保留体力。

　　只要在场上的这段时间，能够完美的压制对方的打者，这就足够了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两个高落差曲球，让瞄准直球的麻里，根本就没有办法出手。

　　第三球不管丹波要投什么样的球，麻里都必须要挥棒，不然就被三振了。

　　“可恶！”

　　现在麻里的感觉非常不好，就好像他的计划，被人完全给看穿了一样。

　　这种情况下，他也只能努力挥棒来挽回损失。

　　白色的小球，飞向的是内角，看起来就要砸在自己身上一样。

　　已经渐渐熟悉丹波套路的麻里清楚，这是丹波投高落差曲球的节奏。

　　“我可不会在同一个地方，连续绊倒两次。”

　　麻里果断挥棒！

　　可棒球却没有如他所愿，掉落下来。

　　白色的小球，几乎是擦着他的衣服，钻进了克里斯张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　打击区上，麻里的脸色就跟得了便秘一样。

　　刚刚，竟然是普通的直球！而且那一球应该还是好球，擦着好球带的边缘，飞进的捕手手套。

　　震惊的回头看了克里斯一眼。

　　麻里心中苦笑。

　　看起来自己确实是没有当捕手的天分，竟然被人坑到了这个份上，还没有明白是怎么一回事？

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，三垒手，土原选手！”

　　这个时候打击轮到了三垒手的土原。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　同样是利用连续的两个高落差曲球，来取得好球数。

　　球数两好零坏！

　　这样一来，打者不得不对第三球进行挥棒。

　　土原的眼中，闪过一丝慎重。

　　现在克里斯所采取的配球套路几乎跟之前解决麻里，一模一样。

　　这说明什么？

　　这说明对方已经破解了自己一方的战术。

　　这样一来的话，就只能去瞄准直球！

　　不，这个时候捕手很可能反其道而行之，继续用高落差的曲球！

　　直球还是曲球？

　　直球还是曲球？

　　等等！

　　土原恍然，自己怎么就钻牛角尖了？

　　丹波跟泽村可不一样，他的直球跟变化球，应该能很清楚的分出来才对。

　　只要自己沉下心，冷静的观察，一定能够分出，是曲球还是直球。

　　来了！

　　就在土原有了心理准备的时候，白色的小球飞了过来。

　　土原没有放过球的任何一个细节，最终他确信了，这一球应该是直球。

　　曲球，没有这么强的劲头。

　　“走你！”

　　算准了时机，土原果断挥棒。

　　可就在他挥棒即将碰到白色小球的时候，那颗人畜无害的小球，突然下沉了。

　　等一下！

　　土原的脸色变得难看，在刚刚思考的时候，他好像漏掉了什么。

　　丹波除了直球跟曲球之外，好像还有第三种选择。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　三上三下，两个三振。

　　第四局的上半，丹波光一郎投出超神的状态。

　　兴隆高中的休息区里。

　　所有人的脸色都变得异常沉重。

　　就连身为监督的凤翔龙毅，脸色也难看的要死。

　　“可以自由转换曲球，指叉球和直球的那个投手，固然可怕。但更可怕的是那个捕手！他好像能够看穿我们的战术意图一样？可是这不合理呀，就算是小田把直球打出去了，这也有可能是巧合，不是吗？确定我们战术，不需要更多的实验吗？”

　　凤翔龙毅百思不得其解。


第118章 我叫七海遥

　　四局上半，本来憋足劲，想要有所表现的兴隆高中，再度无功而返。

　　三上三下，两个三振！

　　这样的干净利落，丹波的投球看起来，甚至比前三局的时候还要强大。

　　这让兴隆高效的监督凤翔龙毅都非常疑惑。

　　就他自己的感觉来说，他制定的战术不敢说完美无缺，但大体上应该也是没什么毛病的。

　　他倒没有想过，说单靠那一套战术，就彻底把丹波给攻略掉。但就他自己的感觉来说，那套战术就算是瞎猫碰死耗子，前三棒应该也能够拿下一两个安打才对。

　　这样就可以靠着第四棒七海遥，来拿下分数了！

　　进攻的计划非常完美。

　　可青道高中的应对速度，却比他想象中要快得多。仅仅看了小田打出去的那一球，青道高中的捕手似乎就确信了，他们要瞄准什么球来打，甚至非常果决的制定出了相应的战术。

　　在凤翔龙毅看来，这是极为不合理的。

　　光靠一支连安打都不是的打击，怎么能够确定对手的打击策略呢？

　　这不是胡闹吗？

　　可青道高中的捕手克里斯，就那么做了，而且做得很成功。

　　他成功的干掉了兴隆高中的前三棒。

　　“青道高中！”

　　就算是泽村荣纯没有站上投手丘，他们也有这么强的实力吗？

　　凤翔龙毅苦笑一声，转头跟七海遥说的。

　　“对方显然不是光靠战术就能战胜的对手，接下来就看你的了，王牌！”

　　七海遥没有多余的话，就一个字。

　　“好！”

　　跟青道高中交手，让七海遥热血沸腾。

　　好久，真的是好久没有碰到这么强的对手了。

　　虽说当初跟成宫鸣比赛的时候，也挺有意思的。可那种练习比赛，大家就算是打得再尽兴，也不敢确信自己和对方拿出的是百分之百的实力。

　　不像现在。

　　甲子园八强赛，赢了晋级，输了滚蛋回家。

　　为了能够获胜，双方连吃奶的力气都会用上。

　　原先兴隆高校的人，为什么一定认为泽村会上场投球？

　　就是因为他们确信青道高中跟他们一样，同样的输不起。

　　但现在他们有些理解青道高中的做法了，手里掐着丹波光一郎这样的替补，如果机会合适，自然会派上场。

　　“来吧！”

　　就让我们赌上一切，好好的比一场。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　伊佐敷纯站上打击区之后，眼神立刻变得凶恶起来。

　　“看老子打爆你！”

　　他气势汹汹的咆哮一声，然后把手中的球棒对着七海遥，狠狠的挥舞了一下。

　　那感觉有点儿虚张声势。

　　其实不然。

　　伊佐敷纯这么做，也不是完全没有原因的。他最重要的目的，是要借着领先的优势，彻底击溃七海遥的信心。

　　说的直白点儿，就跟打牌一样，连打带吓唬。

　　只是很可惜，他的对手并不是光靠吓唬就能吓唬住的家伙。

　　七海遥的表现，非常的镇定。

　　就跟他的投球一样，安定的很。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞向内角。

　　这球的感觉，非常的不好，应该是贴近好球带边缘，好坏掺半的球。

　　就算是偏离了好球带，只要不是偏离的太远，伊佐敷纯都会挥棒。

　　更不用说这种连坏球都算不上的球了。

　　他直接果断挥棒！

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，伊佐敷纯立刻感觉出不同。

　　球好重！

　　不等他再有反应，白色的小球就被反弹了出去。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一直到出局下场，伊佐敷纯都一脸懵。

　　不光是他，就连之前最熟悉七海遥的泽村，也是一脸的愕然。

　　这感觉明显的不对呀！

　　七海遥的直球，有这么强劲的威力吗？

　　当局者迷，旁观者清。

　　反而是之前跟七海遥打交道不多的御幸，看出了事情的本质。

　　“这个家伙的投球有点古怪呢，如果不是纯学长没有打好的话，那就说明他的直球，并不容易打。”

　　一出局，无人上垒。

　　“第六棒，三垒手，增子透选手！”

　　这个时候青道高中的打者，轮到了增子。

　　观察到刚刚投球异样的，可不仅仅是青道高中休息区里的人。在打击区上的增子，也没有闲着。

　　“阿纯竟然连直球都没有打好？”

　　这个结果让增子，非常的不解，同时也坚定了他的打击策略。

　　虽然不清楚对方的直球究竟有什么变化？但就算有变化，无非就是两个，一个是微小的变化，一个是恐怖的球威。

　　对付这两点，力量就足够了！

　　只要他挥棒的力量足够，那不管对方投过来的球是有小的变化，还是有超人想象的球威，他都能打出去才对。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　增子透的想法，非常的有创意。

　　只是很可惜，凤翔奥一和七海遥却没有要配合他的意思。

　　当凤翔看到增子把球棒握那么长之后，立刻给七海遥打出暗号，让他用变化球。

　　七海遥因为本身的投球特色，投出来的变化球，变化幅度特别大。

　　准备用力量碾压一切的增子，面对变化幅度这么大的变化球，根本就打不着。

　　连续三球挥棒，连续三次挥棒落空。

　　增子被三振。

　　七海遥！

　　跟兴隆高校比赛之前，青道高中是非常认真收集过七海遥资料的。

　　当时对于七海遥的评价有很多，大家大多认为七海遥虽然很有实力，但也就勉强能够挤进全国顶尖的水平。

　　在这个水平的投手里，七海遥应该是垫底的。

　　打个比方来说，如果把全国高中里最厉害的投手挑出这么十个人来。

　　七海遥可能也就勉强能够挤进这十个人当中，排名在第九或者是第十。

　　这是青道高中之前收集资料的时候，对于七海遥实力的评价。

　　但现在看来，他们之前的预估可能有很大的问题。

　　眼前这个家伙，恐怕有着跟成宫鸣并驾齐驱的实力。

　　之所以面对他的时候，青道高中的打者，能够一次一次的拿下安打。

　　并不是因为他的实力弱，而是青道高中自己的选手，确实成长了！

　　如果现在让青道高中跟稻城实业再打一场比赛，比赛的结果也肯定不是之前那样。


第119章 收集情报

　　“第七棒，捕手，克里斯。”

　　克里斯一步一步的走上打击区。

　　在他对面的增子，一脸的尴尬。

　　作为上一棒，就算是被人解决掉，他也应该共享一下对方投手的资料。

　　但是很可惜，之前的交手过程中，他并没有收集到任何有用的信息。

　　克里斯不以为意的冲着增子透点点头，然后走上打击区。

　　两出局，无人上垒。

　　身后的打者是实力全面的白州和丹波……

　　能够拿下分数的可能性，克里斯已经不奢望了。与其去追寻那些可能性不大的东西，现在最重要的任务是尽快研究透七海遥的投球。

　　随着比赛的深入，这位昔日跟成宫鸣齐名的投手，已经完全进入状态。拿他跟之前相提并论，是错误的。

　　现在最好是把七海遥，当成一个新的对手。

　　手中的球棒举起，克里斯的眼神变得无比专注。

　　“这家伙！”

　　凤翔奥一心中下意识的一哆嗦，他愕然的看着克里斯。

　　从比赛一开始，他们就被青道这个捕手，给牵着鼻子走。不光是进攻的时候，被他算计的死死的。就连守备的时候，对上他都让人感觉非常不舒服。

　　凤翔奥一的回忆，瞬间回到了两年前。

　　当时泽村跟他搭档，他曾经问过泽村，真正优秀的捕手是什么样的？

　　虽说他本身就是捕手，可当时泽村是球队的队长，灵魂以及指导者。他会问泽村，一点也不奇怪。

　　泽村当时的模样，凤翔一直到现在还忘不了。

　　泽村的脸上的表情，心有余悸。说白了，就是后怕~

　　好像只要一想到那个对手，泽村自己都极为的不舒服。

　　“真正厉害的捕手，可以看穿你的内心。不管你想要做什么，他都知道的一清二楚。你会下棋吗？”

　　“会一点！”

　　“那感觉就好像初学者跟自己的老师下棋。”

　　初学者跟自己的老师下棋？

　　这句话，一直到现在，凤翔都记得清清楚楚，只是之前他一直没有理解泽村究竟是什么意思。

　　直到今天这场比赛，看到克里斯。

　　虽然离着泽村所说的水准还有点差距，但克里斯是凤翔奥一第一个感觉有那种气质的家伙。

　　他就好像能看穿自己的内心一样！

　　跟这样的家伙交手，想要靠配球来解决他是很危险的。

　　心里有了打算，凤翔奥一给七海遥打出暗号。

　　用的投球来碾压打者吧，我会接住的。

　　投手丘上。

　　七海遥的眼中闪过一丝喜悦。

　　奥一这家伙，终于开窍了！

　　这个时候，如果捕手给他打出暗号，他是很为难的。不管听或者不听，对球队都算不上有利……

　　如今捕手能主动把配球的权力交出来，再理想不过。

　　“可你要说到做到啊，别出现漏接。”

　　“放心吧！”

　　这一刻，七海遥和凤翔奥一的内心，好像被一根无形的线，给串联了起来。

　　七海遥拉开架势，把手中的棒球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像有生命一样，精准的钻进了凤翔张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　第一球，克里斯并没有挥棒，而是选择了观察。

　　通过刚刚的观察，他感觉七海遥的球速提升了。

　　抬头看了一眼电子计分板上显示的球速，克里斯的目光沉了下来。

　　143KM！

　　根据他们之前搜集的情报，七海遥的球速在138~142之间，也就是一百四左右。

　　刚刚的球速，明显超出了他最快的球速。

　　“球速确实提升了，提升了三公里左右。”

　　第一份情报到手！（这不是克里斯第一次观察，之前他就在休息区里和等待打击的位置上，观察了几次。这个评价是比较客观的。）

　　手中的球棒，稳稳挥动。

　　克里斯看起来完全没有受球数的影响，只是在耐心的等球。

　　捕手的位置上。

　　凤翔奥一心中有些别扭。

　　青道高中这个捕手，好像有点邪门啊。竟然没有对直球出手？

　　是发现了吗？

　　不，不可能！

　　七海遥的‘直球’，外表看起来根本就没有任何的破绽。

　　“不用理会对方的虚张声势，继续吧。”

　　心里有了主意，凤翔给了七海遥继续的暗示。

　　投手丘上。

　　七海遥的眼神变得炽热。

　　跟奥一进入同一所高中之后，七海遥私下里问他，泽村是如何评价他的。

　　每个人都有好奇心，七海遥自然也是一样。

　　全国第一中学生泽村的评价，七海遥是真的很好奇。

　　“他说你虽然也是个天才，但恐怕很难真的跟成宫鸣相提并论。顶多也就是个学生王牌……”

　　“什么？”

　　七海遥的鼻子都给气歪了，气呼呼地问道：“为什么？”

　　“你的特色虽然不错，但到了职棒恐怕是没用的。”

　　“嗯。”

　　“球路变化角度大，球路清晰的变化球，如果没有球速和球威，职棒的打者很容易就能瞄准。这样根本没有办法在职棒立足。”

　　放！

　　眼中闪烁着寒光，七海遥全力把手中的小球投了出去，就好像要把他心中的郁闷给一块投出去一样。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像有生命一样，飞射而来。

　　打击区上，克里斯的脸上带出几分笑容。

　　来的好！

　　面对这一球，他果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，反弹到界外。

　　“界外！”

　　棒球滚落到界外，凤翔也没有多想。

　　这可能是克里斯挥棒时机的问题！

　　“再来！”

　　他给七海遥了继续的暗号。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　连续纠缠了五六球，飞过来的球，无一例外被克里斯打飞到界外。

　　直到最后一球！

　　白色的小球，进入手边之后，突然下沉。

　　克里斯匆忙挥棒，没有能碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三出局，攻守交换。”

　　最后一球，克里斯没有能够碰到。

　　打击区上。

　　克里斯眼中闪过一丝懊恼。

　　直球中突然夹杂的指叉球，果然不好判断。

　　不过。

　　情报也被他收集的差不多了。

　　想着，克里斯的脸上又露出几分笑意来。

　　……


第120章 动态的世界

　　夏季甲子园1/4决赛，西东京青道高中出战长野县兴隆高校。

　　比赛进行到第四局结束的时候，比分是2:0，青道高中领先。

　　五局上半，兴隆高校进攻。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅认真的看着七海遥，看了足足有好几秒钟，脸色整个松弛下来。

　　“接下来就看你的了，四棒！”

　　“好！”

　　有的人面对压力的时候会不堪其扰，而有的人面对压力的时候反而会表现得更好。

　　七海遥就属于后者。

　　王牌兼四棒，这样的身份带给七海遥的只有动力。

　　走上打击区，看着投手丘上那个投手，七海遥的嘴里碎碎念道。

　　“偏差值，还真高啊！”

　　原本他们只把自己的对手锁定在泽村荣纯身上，而一旦泽村荣纯上场，是不会被很快换下场的。道理很简单，兴隆高校有把握不让青道高中拉开分数。

　　只要分数拉不开，泽村荣纯就不能轻易下场。

　　就像现在，如果投手丘上是泽村，青道高中领先的分数也不会扩大到哪里去。比分是2:0的话，片冈监督还真不敢冒然把泽村荣纯换下来。

　　但他们算错了一点，那就是青道高中竟然敢在八强赛，让替补投手当先发。

　　结果兴隆高校被打了个措手不及！

　　他们压根儿就没有对青道高中的替补投手，做过任何侦查。当然，这并不是最重要的，最重要的是青道高中替补的这个投手，有些出人意料的厉害。

　　“可不能让你就这么继续嚣张下去了，想要获胜的话，必须要尽快的把泽村荣纯拉下场才可以。”

　　七海遥抬头看了一眼外野上的泽村。

　　隔着几十米的泽村，好像也感受到了七海遥的目光，还给他了一个大大的笑脸。

　　现在的局面，对于兴隆高校来说，正朝着最坏的方向发展着。

　　如果不能尽快的攻略掉丹波，兴隆高校的人一定会想，他们连替补的投手都对付不了，更不用说真正的王牌泽村荣纯了。

　　这样的想法，是非常危险的。

　　很容易就能摧毁掉选手们的信心。

　　为了避免让这种情况出现，七海遥也必须有所表现。

　　手中的球棒举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘，跨步很标准，不前不后，不左不右。

　　一股沉静的气质，从七海遥的身上爆发出来。

　　捕手的位置上，克里斯慎重的看了七海遥一眼，然后给丹波光一郎打暗号。

　　“你应该感觉到了吧，眼前这个打者，跟之前我们遇到的对手是不一样的。”

　　嗯！

　　投手丘上，丹波点头。

　　“全力以赴，解决掉他吧！”

　　第一球：指叉球！

　　自从学会了指叉球之后，这种夹杂在直球中的新变化球，就取代了丹波光一郎之前的高落差曲球，成为他新的决胜球。

　　而克里斯给丹波光一郎的暗号，第一球就是决胜球。

　　面对这个极具挑战性的暗号，几乎没怎么犹豫，丹波光一郎就点了头。

　　他相信克里斯的配球，并且深信不疑。

　　只要他能按照克里斯的要求，把球投出去，就一定可以解决打击区上的打者。

　　而且不管打者是谁，都一样！

　　高高抬起的腿，猛的落了下来，与此同时，手中的棒球，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像利箭一样，突然出现在本垒板上方。

　　打击区上，七海遥看着眼前飞来的这一球，没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　七海遥的反应，有点出乎克里斯的预料。就之前七海遥给人的感觉来看，好像不管丹波光一郎投出什么样的球来，他都一定会挥棒才对。

　　可刚刚七海遥却没有任何的动作……

　　就算克里斯有看破人心的能力，但是他也不会读心术，他所谓的看破对手，需要根据对手的动作和小习惯，来判断对手的打算。

　　可是七海遥，不管是站位还是动作，完全都没有任何举动。

　　这样的话，就算是克里斯也没有办法从这些东西上，得到更多的讯息。

　　他现在掌握的信息只有两点。

　　第一点是，原先兴隆高校制定的打击策略，应该是瞄准的丹波偶尔出现的甜直球来打。

　　第二点是，七海遥瞄准的，可能不是指叉球。

　　光从这两点，来猜测七海遥的打击策略，资料是不全的。

　　他还需要更多的资料！

　　心中有了打算，克里斯给投手丘上的丹波光一郎打出暗号。

　　用高落差的曲球，就算投坏球也没有关系，重要的是要逼的打者有所行动。

　　投手丘上，丹波点了点头。

　　然后他跨步把手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　这一球，在旁人看来是非常犀利的。棒球简直就是直愣愣的冲着七海遥飞了过去！

　　旁观的观众，都忍不住捏了一把冷汗。

　　而在打击区上，七海遥的眼中，以前的画面却有着不一样的感觉。

　　在他的眼中，丹波光一郎的投球，就好像电影的画面突然被放慢一样。

　　就连他投出来的棒球，都奇慢无比。

　　好慢，真的好慢！

　　慢到他可以清楚的看到棒球的旋转。

　　这种感觉无比神奇，棒球的每一个变化，都好像定了格的胶卷。

　　来了！

　　终于，那颗奇慢无比的白色小球，飞了过来。

　　然后下坠！

　　从内角往外角移动，从上往下下坠。

　　就好像一个调皮的小孩，斜斜的画了一条线。

　　想要阻拦这一切，就必须要找到挥棒跟斜线的交叉点。

　　对于现在眼前都是慢动作的七海遥来说，这并不困难。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，席卷了周围的一切。

　　画面回归正常。

　　高速坠落的白色小球，被狠狠的打中并扫飞出去。

　　“乒！”

　　伴随着一声清脆悦耳的碰撞声。

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了起来，最终一路飞驰，飞出球场。

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷奥！！！！”

　　甲子园的看台上，所有的观众都沸腾了，不管是原先支持青道高中的，还是支持兴隆高校的。

　　他们都兴奋的要命。

　　甲子园的赛场上怎么能缺少得了全垒打呢？

　　从比赛一开始，他们就期盼着这一刻，没想到这一刻来的这么突然。

　　好在，还不晚！

　　比分2:1！


第121章 两个层次！

　　全垒打！

　　随着七海遥把丹波光一郎的高落差曲球打出全垒打，整个甲子园的看台，陷入一片欢腾。

　　“七海！”

　　“七海！！！”

　　除了青道高中的铁杆支持者，其余的吃瓜群众全都狂热的喊着七海遥的名字。

　　到现在为止，青道高中好像还是第一次被人打出全垒打。

　　果然，戏剧性的结果，是很能刺激观众的肾上腺素的。

　　现在看台上这些观众，就已经有点儿不太正常了……

　　原本青道高中制造出来的那种仿佛泰山压顶一样巨大压力，也随着七海遥的这一支全垒打，而烟消云散。

　　不光是观众们惊讶，就算是兴隆高校自己的人，也是惊讶不已。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅监督眼中还闪烁着不敢置信。

　　“这家伙，也太能干了！”

　　当初他去招揽七海遥的时候，曾经跟山野博光那老头子有过一番长谈。（山野是七海遥中学时的教练）。

　　当时山野那个老头就明确的告诉他。要想使用七海遥，让他完全的发挥实力，就要全心全意的信任他。

　　你给他的信任有多大，他给你的回报就有多大。

　　“还以为那个老小子在骗我呢，没想到竟然是真的。”

　　只要给七海遥足够的信任，七海遥绝对会还一个奇迹给你。

　　青道高中的休息区里。

　　所有选手都选择了沉默，自家的投手被人打出全垒打，这个时候他们也不知道自己应该说什么好。

　　片冈监督的目光有些沉，不知道在想什么。

　　因为他戴着墨镜的关系，别人也看不出他眼中的神色，更不知道该怎么搭话。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道：“就刚刚的投球来说，不能说有问题。”

　　片冈监督微不可察的点了点头。

　　就刚刚来说，丹波光一郎的投球，是没有什么太大问题的。

　　投手投的球之所以会被打出去，原因是很多的。投球本身的问题，配球被看穿的问题，甚至只是打者单纯的发挥好……

　　这些都有可能。

　　就刚刚来说，也只能称赞兴隆高校的第四棒，打得确实好。

　　那种投球，被打出去也没有办法。

　　这个失分并不是特别重要，重要的在这之后。

　　丹波究竟能不能撑得住？

　　记者席上。

　　富士夫的总结，最为精准。

　　“现在所有高中的替补投手里，丹波光一郎同学的实力绝对是数一数二的。但这并不意味着，他本身的投球，就没有问题。就之前来看，丹波同学的投球最少有两个弱点。第一个是70球之后，投球会不稳。当然这个弱点主要针对的是王牌投手，现在作为替补投手的丹波同学，这个弱点事实上已经不存在了。第二个弱点就是被人打出全垒打，或者有人上到二垒之后，丹波同学同样容易出现失误。”

　　现在的情况，就是第二个。

　　“丹波光一郎同学，之前已经是一流的投手。如果他能克服自己的第二个弱点，那么他就能够在一流的基础上更进一步。”

　　4000多所高校，投手上万。就这些人来说，一流的投手没有三五百，最少也有两三百人。

　　这里面鱼龙混杂，实力参差不齐。

　　而一旦能够更进一步，成为顶尖一流的投手。

　　丹波就能排进前50，甚至更靠前。

　　千万别小看这点差距，这点差距是致命的，如果仅仅是一流的投手，丹波甚至不具备进入职棒的最低要求。

　　但如果是顶尖一流的投手，那就大不一样了。那代表着丹波确实拥有进入职棒的实力！

　　拥有这样的实力，就算未来选择不加入职棒，各个大学也是抢着要的。

　　一流的投手，跟顶尖一流的投手。差了两个字，却是天差地别的两个水准。

　　落合教练好奇的看了片冈监督一眼。

　　他不知道，片冈监督这个时候要如何选择？

　　是选择让丹波光一郎接受挑战呢，还是选择现在立刻更换投手。

　　片冈监督没有说话。

　　“看样子是要选择前者了。”

　　落合笑了起来。

　　片冈监督不愧是纯粹的指导者。为了选手们的未来，还真豁得出去。

　　让全队跟着一块冒险！

　　虽然看起来幼稚了些，但作为人来说，不能说不让人感动。

　　比赛继续。

　　“第五棒，一垒手，松本健园选手。”

　　这个时候，打击轮到了松本。

　　他一双眼睛，牢牢的锁定在投手丘的丹波身上。

　　不管青道高中的人是怎么想，现在确实是他们进攻丹波的最好机会。

　　刚刚被七海遥打出了全垒打，如果说丹波光一郎不是那种铁人的话，那他现在的高落差曲球，就等于是被封印了。

　　现在自己只要瞄准直球或者是指叉球就好！

　　从3选1变成了2选1。

　　概率提升了不少。

　　来吧！来吧！

　　我都急不可耐了。

　　捕手的位置上，克里斯先是看了一眼休息区。

　　对于刚刚的全垒打，片冈监督没有给出任何指示。

　　这也就是说，丹波要继续投球。

　　深呼吸了一次，克里斯让自己冷静下来，然后重新把目光放在丹波身上。

　　如果现在投手丘上站着的是泽村，就算刚刚那一球被打出了全垒打，也没什么关系。

　　泽村荣纯的心理素质强大，就算是被打出全垒打，估计也不会留下什么阴影。被打出全垒打的那一球，照样可以投。

　　而且就算那一球不能投，泽村荣纯还有好几种变化球作为备选方案。

　　总之，如果搭档是泽村的话，这种局面很好应对。

　　但搭档是丹波光一郎的话，这种局面就没有那么简单了。

　　首先第一点，刚刚被打出全垒打的高落差曲球，等于是被封印了！

　　最起码这一局，是很难投了。

　　克里斯甚至不敢试验着让丹波投，他害怕如果丹波光一郎投不好，会留下更大的心理阴影。

　　那么能用的球，就是普通的直球和指叉球。

　　对于他们来说，可选择的范围小了好多。而且丹波光一郎的指叉球跟高落差曲球不一样。

　　高落差曲球，是可以当生命线来投的变化球。

　　指叉球却不是。

　　“比较难办呢。”


第122章 看穿了！

　　这里就不得不说克里斯跟御幸两个捕手之间的不同之处了。

　　如果是御幸，遇到了相同的情况。他是绝对不会不让丹波投高落差曲球的。

　　相反，他没准第一球就会让丹波光一郎投高落差曲球，打对方一个措手不及。

　　这两种方法，不能说谁高谁低，谁对谁错。

　　真要判断的话，也要看看自己的搭档是什么人。

　　克里斯的做法无疑要保险得多，出现意外的概率小得多。而御幸的做法，肯定要冒一定的风险。可一旦成功的话，就可以完全主导场上的形势，打对方一个措手不及，当然肯定有很大风险，投手彻底崩溃也不是不可能。

　　就算是同样优秀的捕手，也有完全不同的个性。

　　御幸跟克里斯之间，互相欣赏，但他们却并不是同一个类型的选手。

　　现在捕手是克里斯，他就决定只用直球跟指叉球，来对付接下来的打者。

　　脑海中把关于松本的资料过了一遍，克里斯谨慎的给丹波第一球配了坏球。

　　这个时候如果对方的打者不笨，应该也已经猜到了配球。刚刚被打出全垒打的曲球不能投，能投的就只有直球跟指叉球。

　　表面上看，打者是2选1。

　　但真实的情况却并不是这样，打者猜不中的情况下，最少拥有三次打击的机会。

　　这个时候他每一次挥棒都代表了1/2的概率。而如果他自己不挥棒，就算猜中了，概率也是零。

　　三次的挥棒机会，不管是猜得中还是猜不中，为了让打中的概率最大化，一次都不能放过。

　　所以第一球开始，对方就会挥棒。

　　这个时候先投一个坏球，诱使打者来挥棒，是非常理想的配球。

　　投手丘上，丹波看起来没有什么异样，好像完全没有受到之前全垒打的影响。

　　看到克里斯给他的配球之后，也没有太犹豫，直接把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞出。

　　捕手的位置上，克里斯的脸色一下子变得难看起来。

　　甜球！

　　为什么会在这个时候？

　　遭了，会被打出去。

　　原本应该是内角的坏球，稍微偏离了位置，出现在内角好球带。

　　打击区上，松本健园跟克里斯预料的一样，直接挥棒了。

　　“乒！”

　　内角的直球被打中，然后高高的飞了出去，落在外野的角落里。

　　“可恶！”

　　伊佐敷纯虽然努力追球，但还是差了一步。

　　只能眼睁睁的看着棒球落地，弹了出去。

　　外野，长打！

　　借着这个机会，松本健园上了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“兴隆高中在拿下全垒打之后，打线彻底爆发，再度拿下安打，如今的局面是无人出局，二垒有人，兴隆高校可以选择的进攻战术很多，追平比分的希望很大。”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　看台上，原先是青道高中一边倒的支持声。

　　现在成了势均力敌。

　　极短的时间里，局势突变。

　　“暂停！”

　　捕手的位置上，克里斯喊了暂停。

　　他主动跑到投手丘上跟丹波交流。

　　“别忘了，你现在站在那里？”

　　“我知道！”

　　丹波光一郎的眼中，也有几分懊恼。

　　“监督一直没有把你换下去，就是对你信任，别辜负了他。”

　　丹波光一郎的眼神很清澈，并不像是状态受影响的样子。

　　那么也就是说他之前的甜球只是老问题，偶尔会飞出来的甜直球。

　　只是这时机实在是不好，在最需要拿下好球数的时候，出现了这样的意外。

　　不知道监督是怎么看的？

　　这个时候片冈监督，要是直接把丹波光一郎给换下去，那丹波光一郎就毁了。

　　可这个时候片冈监督不把丹波光一郎给换下去，丹波继续失误的话，那些评论员会把片冈监督骂的体无完肤吧？

　　好在片冈监督从来不把别人说的话当回事，这个时候没有做出换人的决定。

　　克里斯默默的松了一口气。

　　但他知道危机还没有解除，片冈监督就算再能忍，他的忍耐也是有限度的。

　　顶多也就是再一分！

　　再丢一分的话，丹波就会被换下场。

　　片冈监督确实是一个非常优秀的指导者，但他不会因为指导丹波光一郎，而把青道高中整个的前途都给赔进去。

　　原先丹波是球队王牌的时候，片冈监督都没有这么做。更不用说现在他还不是王牌。

　　“你可一定要争气啊！”

　　克里斯在心中默默的替好友祈祷。

　　比赛继续。

　　“第六棒，捕手，凤翔奥一选手。”

　　这个时候打击轮到凤翔。

　　如果说七海遥是才华横溢，天之骄子。

　　那凤翔奥一就算得上是凡人的代表了。他本身并没有什么特别过人的才华，之所以在小学时代和中学时代连连打进全国拿下亚军，甚至是称霸全国。

　　主要是因为他碰对了人。

　　小学时代碰到了天之骄子七海遥，中学时代碰到了大魔王泽村荣纯。

　　当然。

　　能够成为这两个人的搭档，也不是天上掉馅饼就掉在他头上的。他也需要经过努力，才能配得上跟这两个人搭档。

　　因为身边一直笼罩着这两位超级天才，凤翔奥一虽然也是全国等级的明星选手，但名声一直不怎么响。

　　跟他身边的那两个超级大天才比起来，他实在是显得普通了些。

　　但这可不意味着他没有实力！

　　能够通过努力就成为七海遥和泽村的搭档，这就是凤翔奥一的能力。

　　运动场上，这一点特别关键。通过努力，能够取得成绩，是非常重要的一个指标。

　　凤翔奥一就是在这样不知不觉的努力中，成长到了现在。

　　当然，他也不是一点自己的特点都没有。他最大的特点就是企图心和野心，是常人的好几倍。

　　如今就是如此，他死死地盯着投手丘上的丹波，眼神明亮得吓人。

　　打出去！

　　无论如何都要打出去！

　　他的企图非常明显，别说是克里斯，就连投手丘上的丹波都能一眼看穿。

　　“戏演的太假了！”

　　捕手的位置上，克里斯心中吐槽。

　　尽管凤翔奥一架势摆的很足，但是他握棒的方式出卖了他。

　　那种握棒姿势，压根儿就不是要打击。

　　对方真正的目的是要短打！

　　看穿一切的克里斯，立刻给内野手打暗号。

　　驱前！

　　……


第123章 全都懵了！

　　真说起来，凤翔奥一的打算，一点都不难猜。

　　现在是无人出局，二垒有人！

　　兴隆高校想要的得分的话，可以采用的战术有很多。但这些战术里，最保险的还是在出人意料的时机下，打者短打保送跑者上三垒。

　　当然，这对两位选手的配合要求很高。而且打者的短打技术也一定要过关才行。

　　凤翔的短打算不上多好，但过关肯定是没问题的。

　　可对手是让人忌惮的克里斯，他还是不敢大意，所以才摆出一副要正常对决的架势。

　　只是他的演技实在一般的很，一眼就被克里斯看穿了！

　　兴隆高校真正的目的是短打保送跑者上三垒，然后通过强迫取分或者打带跑的方式来追平比分。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅的眼神非常锐利。

　　“没有必要贪功，老天好不容易给了这么好的机会，最重要的是确实的追平比分。”

　　青道的休息区里。

　　落合教练摸着自己的小胡子，沉吟说道。

　　“围棋十大戒条里，排名第一的就是‘拒绝贪胜’！兴隆高校的这位监督显然也是个围棋高手呢。”

　　目的摆的一清二楚，堂堂正正的阳谋。

　　只要进攻不出现失误，青道高中能拦下来的机会还真心不大。

　　那怕选手们驱前也没用！

　　事实上，还真是如此。

　　丹波刚刚拉开架势，二垒上的松本就动了，全力跑向三垒。

　　捕手的位置上，克里斯有心提醒丹波，可他又做不到。

　　丹波不是泽村，他可没有后出手的特权，拉开架势之后，只要球还没有出手，泽村可以自由操控球投的方向。

　　这一点，丹波可做不动。他拉开架势之后，只能投向捕手。

　　这不行！

　　克里斯心中一沉，如果这球进入好球带，那凤翔一定会把球碰出去。球只要被碰出去，等内野手接到球再传三垒肯定来不及触杀提前抢跑的松本了。

　　这样的话，那就必须冒险了！

　　心中有了决断，克里斯用手套锤了一下地面。

　　投反弹球，我一定会接住的。

　　改变球的大方向很难，但强行爆投就不那么难了。球投到地面反弹，只要克里斯可以接住球，还是有机会触杀松本的。

　　投球的丹波也没有怀疑。

　　他知道克里斯突然改变暗号，必然有他的用意。这个时候，作为搭档，最重要的是配合。

　　投球出手的瞬间，他强行加大了力道。

　　这样球不等进入手套，就会落地反弹！

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，看起来角度非常低。

　　打击区上的凤翔，跟克里斯预料的一样，改了打击姿势。从原本的正常打击改成了标准的短打！

　　只是，好奇怪！

　　这球的角度，比凤翔想象中的还要低，还要低的多。

　　反弹球~

　　凤翔的大脑就好像雷鸣一般，炸了！

　　他似乎已经预见到了这球的结果。

　　球落地反弹，钻进克里斯的手套，然后克里斯起身传球到三垒。三垒手虽然驱前了，但游击手会补位的。

　　触杀！

　　出局！！！

　　松本现在的举动，简直跟送死没两样。

　　不，绝不！

　　兴隆的进攻，不能在我这里停止。

　　凤翔双手的短打变成了单手，球棒垂直落下来，在棒球落地反弹之前碰到球，把球碰了出去。

　　“乒！”

　　比常人超过一倍的决心，在这个时候给凤翔开了挂，让他十分幸运的碰到了球。

　　白色的小球碰到球棒之后，反弹出去。

　　增子虽然很快就把球接了起来，但转身回传三垒肯定是来不及了。

　　“传一垒！”

　　捕手的位置上，克里斯的声音有些清冷。

　　增子倒也听话，把球传给了一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打者凤翔出局，不过他的任务总算是完成了。

　　原本待在二垒的松本，被保送上了三垒。

　　外野的位置上，泽村有些不敢相信的看着下场的凤翔。

　　自己这位老搭档，在刚刚被神魔附体了吧？

　　那种短打，就算是泽村，也不敢说百分百能碰出去。他竟然就做到了！

　　神奇，非常的神奇。

　　只不过这样的神奇，对青道可不是什么好事。

　　一出局，三垒有人！

　　凤翔之后，站上打击区的是飞毛腿服部。

　　飞毛腿服部的短打，在整个兴隆那也是数一数二的。加上他的速度……

　　青道这个时候，必须做个选择了。

　　是稳稳要下一个出局数，还是放服部上垒，以本垒触杀松本为主要方针。

　　捕手的位置上，克里斯抬头看了一眼丹波，然后又看了一眼电子板上的比分。

　　比分2:1，青道还领先一分，这一分也是丹波最后的机会。

　　如果丹波不能阻止，那这届大赛里，丹波恐怕很难有更进一步的机会了。别小看这一步，这一步甚至能决定丹波的未来。

　　赌了！

　　就算被追平比分，最后赢的也依然是青道。

　　心里有了主意，克里斯看了一眼休息区。休息区里，面对三垒有人，很可能丢分的情况，片冈没有任何表示。

　　这也就是说，让他们自己拿主意。

　　克里斯坚定了自己的想法，给场上的伙伴打出暗号。

　　驱前守备！

　　三垒的增子往前挪动了好几米，与此同时结成也往前挪动了。

　　“是不是傻？”

　　松本看到青道的变阵，心中冷笑，他开始往本垒移动。

　　增子可以靠前，他自然也可以。如今三垒没有人，就算丹波传球，也触杀不了他。

　　只要他可以保持跟三垒的距离，以及保持跟增子的距离就可以。

　　“嘻哈！”

　　一声怪笑，原本游击手位置上的仓持靠近三垒。

　　什么？

　　松本看了仓持一眼，只能委屈的回三垒。

　　青道现在的守备，已经完全不管自己的阵容了。

　　只是逼着打者跟投手正面对决。

　　“他们疯了吗？”

　　现在投手丘上站着的可不是大魔王泽村，而是丹波。丹波的投球虽然也不错，但并不是让人打不中，一旦被打中，那青道就坐蜡了……

　　松本不解。

　　兴隆高校不解。

　　现场的观众更不解。

　　就连甲子园的解说和记者们，都是一脸的不解。

　　所有人，全都懵了！


第124章 大魔王出手！

　　青道高中的奇葩守备阵容调整，把现场所有人都看懵了。

　　在他们看来，青道的守备简直太乱来了。青道可不是当初的赤城，赤城当时一无所有，当然可以乱来，只要能赢，怎么都行。

　　但青道不一样，青道是全国最顶级的豪门，这带给青道荣誉的同时，也在提点着青道，不允许他们犯一些低级错误。

　　这样乱七八糟的打法，如果成功也就罢了，一旦失败的话，青道的脸可就丢大了。

　　青道一定会被当成笑话的！

　　青道的休息区。

　　御幸颇为震惊的看了克里斯一眼。

　　克里斯学长！

　　他有些明白克里斯的做法，可又不懂……

　　片冈突然开口。

　　“用现有的阵容，达成自己的目的。如果说你跟克里斯之间还有什么差距的话，那就是这点了。”

　　松本不敢置信的看着捕手位置上的克里斯。

　　疯了，完全疯了！

　　青道的人，全都疯了。

　　这么疯狂的守备，青道难道以为服部只会短打吗？

　　服部是之前天龙寺的主力捕手，第一棒。

　　这样的家伙，怎么可能只会短打？

　　手中的球棒举了起来，就算是泥人也有三分火性。

　　被青道高中的捕手这么对待，就算是服部也受不了。

　　现在的局面已经很明显了，想要短打强迫取分，青道根本不给机会。他想要帮助球队拿下分数，只能正面跟投手对决。

　　好处是，青道也付出了代价。

　　他们整个的守备，都乱了！

　　只要球可以飞过去，拿下安打的成功率还是很高的。最不济，也可以全力把球往外野打，只要打到外野，松本一样有机会，回到本垒。

　　休息区里，凤翔龙毅监督也没有反对。

　　在一三垒手有意逼迫的情况下，他们短打，青道一定会先把球传回本垒，触杀松本。

　　“来吧！就让我来见识一下，青道这位替补投手的能耐。”

　　服部的腰不知不觉中，挺了起来，目光锐利的盯着投手丘上的丹波。

　　捕手的位置上，克里斯的眼中闪过一丝亮光。

　　“第一步的计划完成了，接下来第二步。”

　　刚刚被逼迫的那么惨，这个时候，有好打的球飞出来，打者一定会挥棒的。

　　第一球：正中偏下的普通直球！

　　接到暗号的丹波，第一次愣了。

　　对手服部可一点都不菜，这个时候投这么甜的球过去，真的好吗？

　　放心投吧！

　　克里斯的意志非常坚定，这个七棒的选球眼光虽然不错，但明显跟七海遥不是一个水准的。他分不清指叉球还是直球！

　　这个时候看到好打的直球出现，他一定会瞄准指叉球打的！

　　相信我！

　　投手丘上，丹波点点头：“好！”

　　双手高高举起，用手套包裹住投球的手，丹波抬腿把手中的棒球投出去。

　　“嗖！”

　　白色小球就好像一道流光一样，飞射而来。

　　打击区上。

　　服部的眼神变得锐利，在丹波投球的同时，增子和结成都在往前跑。

　　球路是正中偏下！

　　内野手往前跑，就好像知道自己要打内野反弹球一样，而投手投的位置又是正中。

　　这是，指叉球！

　　“想骗我，你们还差得远呢！”

　　心中冷哼一声，在这个瞬间，服部已经确定飞来的这球是指叉球。

　　打击的时候，他刻意压低了自己的球棒，然后狠狠把球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　打击区上，服部的脸色苍白的要死。

　　刚刚那球，没有下坠？

　　好在他挥棒的力量足够大，虽然没有打中球心，但球还是飞向了外野……

　　这个距离，应该足够松本往回跑了。

　　捕手的位置上。

　　克里斯看着高高飞起来的棒球，眼中闪过一丝凌厉。

　　投球不一定就非要犀利不可，在最合适的时机，投出恰到好处的球。

　　那怕是正中的直球，一样可以解决打者！

　　不管黑猫白猫，能逮住老鼠的，就是好猫。

　　白色的小球被打出去，飞向左外野手的正前方。

　　那距离，少数也有五六十米！

　　这个时候，兴隆高校的跑垒指导员，突然来了一句：“有机会！”

　　距离虽然不是很好，但五六十米的长传，谁也不敢保证不出偏差，稍微有一点偏差，就足够松本回本垒。

　　松本默默点头，眼睛一眨不眨的盯着棒球落的方向。

　　他也想跑，可守左外野的是泽村！

　　中学三年级的时候，泽村就可以完成五十米的长传。如今过了一年，他只可能更强。

　　盗垒，太危险了！

　　没准还会把这个好不容易拿下来的安打给丢掉……

　　权衡再三，松本依然犹豫着要不要放弃这个机会。

　　而此时，在左外野的位置上，泽村不断后退，直到自己可以能接住那颗白色的小球。

　　接球的时候，他没有放松对三垒的观察。

　　三垒的位置上，松本纹丝不动。

　　“太没志气了吧！”

　　身为明星选手，你倒是跑啊！

　　一般而言这样的距离，松本是不会跑的。

　　不过，没关系。

　　我给你机会跑。

　　“啪！”泽村高高举起手套，把球接在手套里。

　　他接球的时候，不知为何，身体突然踉跄了一下，看起来好像被什么绊了一下。

　　三垒的跑垒指导员，眼睛都直了！

　　“再不跑，来不及了！”

　　松本牙一咬，看到泽村身体晃动的瞬间，他直接动了，跑向本垒。

　　一旦全力狂奔，他的速度还是很可观的。

　　外野的位置上，泽村慌张的稳住身体，嘴角带着一分笑意。

　　这不就上钩了~

　　现在的比赛，对丹波学长来说太重要了。身为学弟，他怎么能不帮一把呢？就算两出局，三垒有人也挺危险的。

　　战斗还是就在这里结束好了！

　　“嗖！”

　　原本踉跄的泽村，一步跨出，趁机稳住了自己的身体，然后他手中的棒球也飞了出去。

　　捕手位置的克里斯，看到泽村身体不稳的时候，还小小担心了一下。

　　看到棒球传过来才知道，泽村刚刚是故意的。

　　“这个臭小子！”

　　暗骂了一句，不过克里斯的脸上却没有责备。

　　既然你小子都撘好了舞台，我那能不配合。

　　克里斯张开手套把球接在手里，等松本冲过来，直接触杀了他。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　接杀加本垒触杀。

　　三出局，攻守交换。

　　第五局，在被打出全垒打之后，面对无人出局，二垒有人的巨大危机。

　　丹波一分未丢，就撑了下来。

　　精彩的对决看的观众目瞪口呆，一直到青道拿下双杀，他们才后知后觉的反应过来。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　……


第125章 克里斯的情报

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　身为青道高中的坚定支持者，现场的球迷，心中激荡着热血。

　　太精彩了！

　　把刚刚发生的一切，重新回想了一遍。以过来人的角度，观看之前的对决，更有一种惊心动魄的感觉。

　　在那短短的十几秒时间里，双方进行了精彩绝伦的对决。不管是青道高中一方，还是兴隆高校一方，他们都展现了极为高超的水准和球技。

　　至于高强到何种程度？

　　就当时亲眼目睹双方交手的观众来看，他们都没有明白怎么回事。一直到后来，对决结束之后，他们重新回味，才能体会其中的精彩。

　　精彩的起点，要从凤翔奥一的短打开始讲。

　　当时无人出局，二垒有人。凤翔奥一企图用骗短打的方式，来帮助二垒上的松本，前进到三垒。

　　站在观众的角度看，凤翔奥一的表演十分精彩，就他们当时看来，也认为凤翔奥一是铁了心要跟丹波硬碰硬。

　　但是很明显的，凤翔奥一骗过了他们，却没有骗过青道高中的捕手克里斯。克里斯很快识破了他的计策，指挥队友驱前守备。

　　接下来就是精彩对决的开始了！

　　按说被克里斯识破的凤翔，应该很容易就被解决掉才对。可结果却并非如此，在那一场对决中，获得胜利的却是凤翔奥一。

　　他靠着幸运女神的垂怜，把球给短打了出去。尽管他本人很快就被封杀出局了，但是他的战略目的却达到了，松本被保送到三垒。

　　一出局，三垒有人！

　　这样的局面下，兴隆高校追回比分的希望是非常大的。在棒球比赛中，三垒有人还有出局数打底，可以采取的进攻战术，实在是数不胜数。

　　这个时候投手面对的可不仅仅是打者。

　　还有自身的压力和跑者的逼迫……

　　就在大家都认为幸运女神会继续垂怜兴隆高校的时候，意外再度发生。

　　尽管他们想不通原因是什么？

　　但青道高中的野手们，改变了守备阵型之后，兴隆高校的打者，立刻就不能用短打了，他只能选择跟青道高中的投手硬碰硬。

　　然后打者打出高飞，被泽村接杀出局。

　　本来大家以为，对决到这里，也就画下一个句号了。没想到还没完，在之后短短的三秒时间里，又上演了一出更为惊心动魄的对决。

　　泽村因为重心不稳，险些跌倒。而兴隆高校的捕手，并没有放过这个机会，直接盗垒。

　　接着泽村荣纯借着跨步的机会，把自己的重心稳了下来，然后还顺势把球传了出去。

　　这一系列的对决，让人眼花缭乱目不暇接。一直等到对决结束，大家再去回味，才恍然间发现，他们不知不觉已经出了一身冷汗。

　　太刺激了！

　　双方的战术都是一环扣一环，不到最后一刻，结果揭晓，都不知道谁胜谁负。

　　记者席上。

　　熟悉泽村秉性的记者富士夫，比普通观众，看到的可就多多了。

　　观众看的，始终只是一些表面的东西。而富士夫结合他对双方选手的了解，则看到了一些更深层的东西。

　　比如说，泽村的‘重心不稳’！

　　那明显就是套路。

　　“兴隆高校的选手好笨哦，竟然这样就被骗了。”

　　听了富士夫的分析，大和田秋子笑着说道。

　　富士夫强忍住翻白眼的冲动，没有搭理自己的搭档。

　　兴隆高校的选手笨？

　　真会开玩笑。

　　刚刚两支球队对决，很明显已经超过高中的水准了。最后的结果是兴隆高校被双杀，并不是因为兴隆高校的选手，真的就实力不行。

　　只不过是青道高中的选手太强了！

　　克里斯得精准分析，泽村荣纯的精湛演技，以及到最后两个人的完美配合。

　　跟这两个才华横溢的选手交手，兴隆高校的三垒的那个跑者，明显就不够分量。

　　当然。

　　在刚刚这场对决中，表现引人注目的并不仅仅是捕手克里斯和泽村荣纯而已。

　　最重要的还是那个投手！

　　对手是兴隆高校这样的全国豪强，投了五局比赛，仅仅丢了一分。最重要的是，他还是趁机撑过了兴隆高校的核心打线。

　　这样一来，最起码他再撑一局是没有问题的。

　　六局，丢一分。

　　在甲子园1/4决赛的比赛中，拥有这样的表现。丹波光一郎在这场比赛之后，名声肯定会水涨船高吧……

　　比赛继续。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　“第八棒，外野手，白州选手。”

　　这个时候正好轮到第八棒白州上场打击。

　　也就是在这个时候，青道高中才第一次获得了比较大的空闲，克里斯可以把他侦查到的情报跟大家共享。（之前克里斯刚刚打击结束，立刻就上场去守备了，根本就来不及跟大家说。）

　　“七海遥的投球，很奇特！”

　　这里克里斯刚刚开口，球场上白州已经被解决了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被游击手小田本生接住，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　白州被封杀出局。

　　一出局，无人上垒！

　　解决的速度之快，超乎青道高中所有人的想象。

　　进入甲子园之后，打击稳健的白州，拿下安打的时候并不多。可这并不是说他在青道高中的进攻上，就没有任何的贡献。

　　恰恰相反，之前没有拿下安打的日子里，白州的贡献一点儿都不小。

　　他的任务跟第二棒的小凑亮介学长很像。

　　最重要的任务就是负责消耗投手的投球数，以及侦察情报。

　　这一个打者，做的又是辅助工作，平时当然不怎么显眼。

　　但这并不意味着，辅助的工作就不重要。

　　他一直是青道高中重要的战力之一。

　　如今如此重要的战力，竟然一球就被解决了？

　　青道高中的选手，当然忍不住要惊讶。

　　刚刚开始要介绍七海遥资料的克里斯，眼睛里闪过一丝寒芒。

　　“开始了！”

　　“什么？”

　　泽村被自己师傅吓得够呛，下意识问道。

　　“七海遥投球的真面目，高速喷射球！”

　　喷射球，还是高速喷射球？

　　所有人看着克里斯，就好像看到克里斯被不认识的人附体了一样。

　　拜托，这又不是动漫，就一个变化球，不要搞这么玄乎好不好？


第126章 逆向卡特球！

　　“不对吧！”

　　泽村皱着眉头说道。

　　喷射球，尽管名字取的非常霸气，但说到底并不是难以分辨的变化球。

　　喷射球是横向变化球中的一种，具体的握球方法就不详细说了。单就变化来说，它跟滑球的变化方向相反。

　　站在右打席的位置来看，滑球是从外角向内角移动的变化球，当然球路是死的，人是活的。因为投的位置不同，所带来的变化也是不一样的。但滑球毫无疑问是从外向内移动的（这是右打席，左打席看的话，相反。）。

　　一些厉害的投手，甚至可以把外角的坏球，利用滑球的特性，让球钻进好球带。

　　当然，这需要极强的控球能力！

　　能做到这一步的变化球投手，就很厉害了。

　　只是因为滑球的速度比较慢，角度变化越大的滑球，相对来说，球速就越慢。真正到了职业，这种球是很容易被人给分辨出来的。而一旦被人给分辨出来，对那些球到手边才开始挥棒的超级怪物们来说，球可能会变得非常好打。

　　为了应对这种情况，滑球也不得不进行改良，于是就有了高速滑球的诞生！高速滑球相对而言变化幅度，并没有真正的滑球那么大，但相应的球速会特别快。虽然丧失了变化的幅度，但如果只是以不想让打者击中球心为目标，这样的高速滑球效果明显比滑球要好。

　　高速滑球之上，变化幅度更小，速度更快的变化球。

　　就是卡特球！

　　这三种球，严格意义来说是外向内变化（右打席，左打席相反），那么球能不能从内向外变化呢？

　　答案是肯定的，当然能！

　　从里向外的变化球，就是喷射球。（右打席，左打席相反）

　　跟滑球一样，喷射球也分普通喷射球跟高速喷射球。

　　在泽村看来，克里斯师傅说的应该不完全对！

　　尽管在打击区上看，喷射球，尤其是高速喷射球很像直球。但是在旁边看的话，应该还是能够感觉出球路变化的。

　　青道高中可是有好几个选手的选球眼光非常不错。虽然比不上七海遥，但是球路有变化的话，他们应该是能够看出来的。

　　在打击区上，从内向外的变化球，因为角度的关系，会看起来特别像直球。

　　但那也只是相对于右打者来说，青道高中可不是只有右打者，还有左打者。

　　连左打者都没有看出来，真的是高速喷射球吗？

　　对于泽村荣纯的质疑，克里斯表现得非常淡然，甚至眼中还能看到一丝欣慰。

　　在棒球场上完全听着别人忽悠，哪怕那个人是监督，你未来的发展也必然是有限得很。

　　想要真的有所成就，必须学会自己思考。

　　泽村荣纯，平时对他非常尊敬。但是心中有疑惑的时候，还是会直言不讳的提出来。

　　对于一个合格的棒球选手来说，这样真的很好。

　　“或许我说的不够准确，真正准确的说法是逆向的卡特球！”

　　逆向的卡特球！

　　“乒！”

　　就在克里斯提出这句话的时候，第九棒丹波被解决了。

　　他打出去的球落地反弹，直接被一垒手松本接住。

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中的小伙伴们把目光全都放在七海遥的身上。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　两出局之后，仓持站上了打击区。

　　趁着他跟七海遥对决的时候，克里斯把自己侦查到的情报一股脑的告诉了大家。

　　“因为七海遥本身是右投手，所以说他投出来的逆向卡特球，在我们看来，跟直球没有什么差别。可事实上差别还是有的，而且还不小。球在进入好球带这个过程中，终究是发生了变化，而且是向外角的变化。这样一来，在我们击打棒球的过程中，会感觉棒球特别重，而且还不容易打中球心！”

　　七海遥投球的真面目算是解决了，可青道高中的所有小伙伴还是一筹莫展。

　　就算他们知道七海遥投的是什么球，对付七海遥的策略也还是没有。

　　一旁，泽村的脸色有点难看。

　　不知道为什么，他就想起了当初他跟凤翔一块练习时，交流的那些话来。

　　凤翔曾经问过他，对七海遥的看法。

　　原本这件事，泽村自己都不太记得了。但不知为何，就是突然想了起来。

　　当时泽村是怎么告诉凤翔的？

　　泽村应该是告诉凤翔，像七海遥这样的投手，也就是能在中学时代里逞威风，真的进了高中，乃至进了职业。

　　七海遥是吃不开的。

　　七海遥拥有非常灵敏的手指，可以投球路变化特别大的变化球。

　　球路变化那么大的情况下，小学的打者或者中学的打者，他们的挥棒速度根本跟不上。

　　当时的七海遥就跟大人欺负小孩一样欺负他们。

　　那自然是风光无限。

　　可那种变化球到了高中，恐怕就不怎么吃得开了。要知道，高中的顶尖打者是可以跟职棒打者相提并论的。

　　他们也可以完全等着球进入手边之后再挥棒。

　　对于这样的打者来说，能被他们看清楚球路的变化球，根本就没有用。

　　除非是还有别的特色，否则单靠变化球的话，在高中是吃不开的，更不用说全部由怪物打者组成的职棒球队了。

　　下意识的摸了摸自己的脸，泽村感觉自己的脸很疼。

　　被无形中打脸了！

　　克里斯把所有的情报都交代完了，片冈监督和落合教练对视一眼，开始思考对策。

　　而此时，青道高中的第一棒仓持小朋友，也被解决了。

　　两出局的情况下，仓持没有固执的用短打盗垒。

　　这个时候，他已经越发成熟。就算是想用盗垒，也未必一定要用短打的方式。

　　只要他打的位置好，就算是落地反弹的内野球，未必不能跑上垒。

　　只是很可惜，这一球被他打出去的位置并不好，在投手的正前方。

　　七海遥轻松的把球接在手里，传上一垒！

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　六局上半，兴隆高校进攻。

　　这个时候青道高中依然没有换投手，尽管一旁的降谷已经急不可耐。


第127章 丹波光一郎

　　六局上半，兴隆高校进攻。

　　原本计划投五局的丹波光一郎，依然没有被换下场。

　　说起来，这也是理所当然的，到现在为止，他的投球数也没有超过70，体力还很充沛。

　　之前虽然被七海遥打出了全垒打，但之后的表现，还是非常不错的。

　　最起码，片冈监督对于丹波光一郎的表现，就很满意。

　　片冈监督，表面上看非常的严酷，实际上务实的要命。他一般不会管投手丘上的投手，会丢多少安打，丢多少分？

　　只要能够牢牢的掌握住比赛的主动权，那你就合格。

　　从这一点上来说，丹波光一郎是非常合格的。

　　用片冈监督的话来说，只要能给球队带来胜利，投手投出什么样的球都无所谓。丹波在关键时刻能够稳住局面，就已经隐隐有了王牌的潜质。

　　这个时候，丹波每多投一局，带来的影响就会越大一分。

　　到现在为止，丹波已经投了整整五局！

　　而他丢掉的安打，仅仅三个。这其中还有两个被中途给封杀出局，仅仅有一个是有效的。（七海遥的全垒打。）

　　这个表现，完美得一塌糊涂。

　　片冈监督是不会介意在这个时候继续锦上添花的。

　　所以他会让丹波继续投一局，也就是这一局而已。

　　无论如何，他都不会让丹波光一郎继续投第七局，跟兴隆高校的核心打线，第三次对决。

　　那太危险了，不符合青道高中的利益。就算是对丹波本人来说，也绝不是合算的买卖。

　　“丹波！”

　　“丹波！”

　　“青道！！”

　　“青道！！！”

　　第六局一开始，青道高中的支持者，已经开始按捺不住狂欢了！

　　他们一边喊着青道高中的名字，一边喊着丹波的名字。

　　被打出全垒打之后，丹波的表现让他们很满意。

　　一个被打出全垒打的投手，在之后的比赛中能够稳住形势，是非常重要的。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅抬头看了一眼疯狂的观众席，眼中带着一丝寒冷。

　　“气势真强呢！”

　　只不过没有更换投手，实在是帮了大忙了。

　　这个时候，估计之前小遥全垒打的影响还没有完全结束。

　　选择非常简单，直球跟指叉球。

　　平田，拿下安打吧！

　　第六局，兴隆高校的先发打者是第八部的平田。

　　他毕业于天龙寺中学，是原先天龙寺中学的四棒。尽管被排在新球队的第八棒，但实力还是非常不错的。

　　直球！

　　选好了瞄准的球路，平田的眼睛一眨不眨的看着投手丘上的丹波。

　　然后他就看到丹波光一郎跨开步子，借着身体重心的转移，稳稳的把自己手中的棒球给投了出来。

　　来了！

　　球路内角，坏球~

　　这是直球！

　　尽管只是一颗坏球，但平田还是决定要打。他一步向外跨出去，把自己的身体重心整个拉后。

　　这样内角的球，就变成了比较好打的中央球。

　　“走你！”

　　选中球路，全力挥棒。

　　虽然现在待在第八棒的位置上，平田可从来没有要认命的想法。

　　他相信，只要自己坚持不懈的训练下去，早晚有一天会一飞冲天的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，直接从本垒前方落地。

　　平田脸色难看的跑向一垒。

　　捕手的位置上，克里斯往前跑了几步，那反弹起来的那颗球抓在手里，然后传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　直到这个时候，平田才不甘心的转头看了一眼投手丘上的丹波。

　　刚刚那一球是高落差的曲球，因为他打得比较早，在曲球刚刚下落的时候，就碰到了球。

　　就这样，也只碰到了棒球的上方，让球擦着本垒前方的边线反弹。

　　失算了！

　　兴隆高校的休息区里，凤翔龙毅的脸色沉了下来。

　　对方已经完全克服了心理障碍，重新把高落差的曲球给解锁了？

　　这么快！

　　根据他之前的判断，作为捕手的克里斯会暂时封印丹波光一郎的高落差曲球，就是因为投手的心理素质不太过关。

　　不然的话完全没有必要因为被打出全垒打，就封印球路。

　　既然选择了暂时封印，就说明这对投手的影响很大或者说的直白些，投手的心理素质不怎么过关。

　　没想到丹波这么快就调整了回来。

　　真是不可思议！

　　在棒球场上，性格的东西可比球技难磨练多了。

　　比赛继续！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　紧随平田之后，兴隆高校的第九棒再度被三振出局。

　　重新解锁了高落差曲球，丹波光一郎现在的气势，高得吓人。

　　高落差的曲球，直球的坏球以及指叉球。

　　三种球交叉使用，直接把兴隆高校的第九棒给玩傻了。

　　两出局，无人上垒。

　　看台上。

　　已经有职业的球探，开始关注丹波。

　　因为大魔王泽村荣纯的关系，青道高中其他投手的存在感都并不怎么强。偶尔会分散出一些，也绝大多数被降谷晓给占据了。

　　毕竟人家降谷晓可是全国球速最快的投手，就算是大魔王泽村荣纯，也不能完全掩盖降谷晓的光芒。

　　有这两个人在，丹波光一郎跟川上的存在感有多小，可想而知。

　　就算是在比赛的过程中，丹波光一郎也没有什么特别亮眼的表现。

　　这倒不是说他不好，只不过是在这一场比赛里，大魔王泽村荣纯就站在那里，虽然没有投球，但实力大家都清楚。

　　而且在这一场比赛中，七海遥的表现也是可圈可点。

　　他本身就是明星选手，跟青道高中的交手过程中也没有什么太大的疏漏。到现在为止，丢掉的安打数也仅仅是四个而已。

　　虽然丢了两分，但对手是青道，这样的表现只能说好而没有不好。

　　更不用说，人家还在打击的时候还拿下了全垒打。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　跟泽村和七海遥比起来，丹波好像就不剩什么了。

　　没想到，几局打下来，丹波竟然一点儿都不弱。

　　哪怕是跟全国顶级的明星投手七海遥比，也没有弱到哪里去。

　　这样的战绩，职棒的球探想不关注都难。

　　“还是有些差距！”

　　“但这已经很难得了，确实是一位很有实力的投手。”

　　……


第128章 开始进攻！

　　六局上半，兴隆高校进攻。

　　两出局，无人上垒！

　　小田本生就是在这样的情况下，站上的打击区。

　　“简直都是怪物！”

　　抬头看了一眼投手丘上的丹波，以及青道高中各个位置上的野手。

　　小田暗暗叹息一声。

　　本来待在兴隆高校，他的压力就很大了。

　　凤翔他爹老凤翔，很有忽悠人的本事。

　　长野县里有名有号的天才，几乎都被他忽悠到手了。周围是这样一群小怪物，小田本生感觉自己压力山大。

　　为了不被淘汰出主力阵容，他只得更努力的训练，这才勉强跟上大部队的脚步。

　　同时，小田本生也清楚，依靠自己的那点儿天赋，到现在这样已经是极限了！

　　他原本以为，全国最顶尖的选手也就这样了……

　　七海遥，凤翔奥一，松本健园，土原，麻里，平田，服部……

　　看看周围这些家伙，哪一个不是才华横溢的天才选手？

　　把他们集合在一起，如果说实力还不是最强，小田本生根本就想象不出来，最强的球队应该是什么样子？

　　之前，他们跟号称十年来最强的稻城实业交过手。

　　那一场比赛，兴隆高校输了，比分是3:0。

　　但就小田本生当时的感觉，他们并不比对方弱，之所以会输，有两方面的原因。

　　一方面是被当时的稻城实业给牵着鼻子走了，另一方面，当时的他们还不是特别熟悉高中棒球，没有跟全国顶级豪门交手的经验。

　　小田一直相信，如果再交一次手，最后谁胜谁败，还不一定呢……

　　这是小田一直以来的想法。

　　但今天之后，他这种想法恐怕就不得不改观了。

　　实力完全比兴隆高校高一个档次的球队，还真有啊！

　　眼前不就是吗？

　　实力全方位的比兴隆高校高了一个档次。哪怕是换掉了自己最好的引擎，依然可以跟兴隆高校打个势均力敌。

　　这就是青道高中！

　　“泽村，你还真是加入了一个不得了的队伍啊！”

　　心中感慨了一句，小田本生的表情变得肃穆起来。

　　就算面对的是怪物，他都已经努力到现在了，怎么能认输？

　　“乒！”

　　靠着顽强的挥棒，小田本生把球硬生生的打飞了出去。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　球打出来的并不是特别强劲，小凑亮介提前跑过去，把球接在他的手套里。

　　尽管小田本生很拼命，可实力的差距，并不是完全靠斗志就可以弥补的。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　兴隆高校的休息区里。

　　在选手们上场守备之前，凤翔监督看了一眼电子计分板上的比分。

　　2:1！

　　在泽村没有上投手丘的情况下，他们竟然还落后对方一分。

　　这个结果可算不上好，简直可以说糟糕得要命。真正跟泽村交过手的人都清楚一点，泽村的状态非常稳。想要短时间攻克他是很难的，局势不利的情况下，青道一定会换人。

　　现在唯一的好消息是，比分没有拉开。

　　“下一局比赛，就是这一场比赛的关键了。无论如何都要拿下分数，最好是反超，如果泽村荣纯回到投手丘也无法力挽狂澜，那是最好了！”

　　下一局比赛轮到兴隆高校的核心打线。

　　从麻里开始，依次是土原，七海遥，松本，凤翔……

　　算起来这已经是他们第三次跟丹波光一郎交手。

　　凤翔龙毅相信他手下的这些弟子，一定不会辜负他的期待。

　　凤翔龙毅的进攻计划很完善，只是他们的核心打线还没有轮到，青道高中的核心打线已经开始了。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　“第二棒，游击手，小凑亮介！”

　　上场打击之前，片冈监督和落合教练已经商量好了针对七海遥的对策。

　　“老实说像他这种拥有自己特色的投手，还真不容易对付！”

　　落合这么感慨。

　　片冈也清楚这一点。拥有自己特色的投手，是相当无解的。

　　比如说青道高中里就有这么两个家伙。一个是泽村荣纯，另一个就是降谷晓。

　　泽村荣纯的怪癖球，本身就是一种相当无解的球路。打者想要把泽村荣纯的怪癖球打好，只能是靠运气，或者是靠实力碾压。

　　降谷晓的高速球，也是一样。

　　你除了靠实力打出去之外，没有什么太好的策略。（当然，这是指降谷晓自己投的好，他本身投不好，自己找死，那是另一回事。）

　　现在七海遥的球，也是一样！

　　泽村为什么感觉自己被打脸了？就是因为七海遥找到了属于自己的特色，他未来的潜力，不是泽村能够预估的了。

　　“到现在为止，七海遥已经投超过六十球了！现在比赛刚刚第六局而已，我们还来得及消耗他的体力！所以，该消耗他体力的时候不要客气。那种逆向的卡特球，对于控球和手指的要求很高，他不可能一直投下去的。小凑，克里斯，白州，如果打线轮到你们的时候，记得多纠缠一下。至于其他人，就不要选择纠缠了，用自己最擅长的挥棒方式，跟对方硬碰硬，有实力来战胜他！”

　　“是！”

　　青道高中的小伙伴们，信心十足地喊道。

　　在兴隆高校发动进攻之前，青道高中先发动了。

　　第一个站上打击区的就是小凑亮介。

　　“小凑！”

　　片冈监督深深的看了小凑一眼。

　　“我知道了！”

　　小凑亮介笑眯眯的点头。

　　之前他曾经跟七海遥纠缠过一次。七海遥投球节奏那么好，投了五局，为什么已经投超过六十球了？

　　这里头小凑亮介功不可没，他自己就占了1/4多。

　　尽管对小凑亮介来说，持续跟七海遥纠缠是很有风险的。

　　但为了球队，为了能彻底击溃七海遥，小凑亮介义无反顾。

　　“又是他！”

　　看到小凑亮介的时候，七海遥也是头疼的要死。

　　他丢掉的两分，或多或少都跟小凑亮介有些关系，而且这家伙还特别缠人。

　　“真是让人感觉讨厌的对手！”

　　就算是喜欢跟人对决，寻求刺激的七海遥，也不喜欢小凑亮介。

　　说不喜欢都是客气，说的更直白点，他讨厌跟小凑亮介对决。


第129章 恶魔降临！

　　七海遥讨厌小凑亮介！

　　其实何止是七海遥，在之前跟青道高中交过手的队伍里，就没有哪个队伍的投手是喜欢跟小凑亮介对决的。

　　我们站在投手的角度想，投手喜欢跟什么样的对手对决呢？

　　无非就是两种！

　　一种是他能够轻松拿下出局数的，另一种是能够刺激他肾上腺素的。

　　说的简单点，投手喜欢的是能够轻松获胜，或者是能带给他刺激享受的强大对手。

　　而小凑亮介，完全不属于这两种。

　　他很强，但跟其他的强者不一样，其他的强者有的是馒头，有的是饼干，有的是肉，有的是虾，有的是米饭……

　　不一样的对手，价值当然也是不一样的。有的投手可以消化得了，而有的投手则消化不了。

　　这些都无所谓，消化得了也好，消化不了也好，对于投手来说，这些都是营养，他们完全可以吸收，然后让自己更上一层楼。

　　强者是在跟强者的互相碰撞中，获得进步和成长的！

　　这些都很好，唯独小凑亮介，他也很有营养价值，但他是年糕。

　　就算吃到嘴里再美味，他也粘你一手，恶心的要命。就算你能解决他，也没有办法完全规避他对你的影响。

　　就是因为这样，七海遥才讨厌跟小凑亮介对决！

　　“没有必要纠结，他之前也没有见过你的绝杀球，不妨就用绝杀球来对付他！只要有一球没有打好，就够他受的。”

　　凤翔奥一给七海遥打出暗号。

　　实事求是的讲，凤翔也感觉小凑亮介，是让人很棘手的一个对手。

　　但他们并不是没有胜算，之前小凑亮介可没有见过七海遥的决胜球，因为不了解球的特性，冒然打的话，很容易出现问题。

　　“来吧！”

　　对于凤翔的建议，七海遥也深以为然。

　　那就来吧！

　　“嗖！”

　　七海遥的投球节奏非常快，快的吓人。

　　不容打者多做准备，白色的小球就飞了过来。

　　小凑亮介眼睁睁的看着这一球穿过好球带，飞进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　谨慎的打量了一眼投手丘上的七海遥，小凑亮介的脑海中，不由回忆起之前仓持被限制在一垒的画面来。

　　说起来也难怪，七海遥的投球节奏这么快，仓持他确实不容易找机会。

　　“确实挺难缠的！”

　　心中有了判断，小凑亮介开始改变自己的握棒方式。

　　这一点并没有逃过凤翔奥一的眼睛。

　　握棒的方式改变了！

　　“先用个变化球！”

　　注意到小凑亮介的举动，凤翔奥一给七海遥配了外角的变化球。

　　七海遥点点头，把手中的棒球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道激光一样，插向外角！

　　小凑亮介并没有放过这个外角球，直接挥棒了。

　　“乒！”

　　当前进入好球带之前，突然滑动。

　　小凑亮介一脸愕然的看着反弹到界外的球！

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外！

　　捕手的位置上，凤翔奥一欣慰的握了一下手套。

　　“这样，就是两好球了！”

　　两好球，零坏球。

　　这种局面下，他完全可以充分利用那三个坏球，慢慢的跟小凑亮介玩。

　　“先来一个坏球吧！”

　　万一打者挥棒，他们就赚到了。

　　七海遥点头，然后非常迅速的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　面对这个突然飞过来的坏球，小凑亮介的应对，非常谨慎。

　　哪怕两好球被追逼，他也非常沉稳的没有挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数两好，一坏！

　　凤翔奥一的眼中，多少有两分不甘心。

　　没想到两好球被追逼之后，小凑亮介还这么沉的住气。

　　这样的话，就再来一球！

　　就不信你是铁打的。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　跟之前那个球一模一样，小凑亮介没有挥棒。

　　这样一来，球数就变成了两好球两坏球。

　　捕手的位置上，凤翔奥一心中一沉。

　　“没想到这家伙的选球眼光这么可怕！”

　　七海遥的投球，虽然说没有擦着边线，贴着好球带的边缘。但他控球还是很精准的，投到那样的位置，尤其在两好球被追逼的情况下。

　　小凑亮介还能精准的判断出好球坏球。

　　真是不简单！

　　心中赞叹一声，不过这个时候的凤翔，却并不认为小凑亮介能继续纠缠下去。

　　“到此为止了，下一球，低角度的决胜球！”

　　看到凤翔给自己打的暗号，七海遥还是很满意的。

　　他也认为这一球之后应该就能解决掉小凑亮介这个麻烦。

　　仿佛把全身的力量都凝聚在右手投球的那两根手指上，白色的小球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间出现在本垒板的上方。

　　来了！

　　打击区上，小凑亮介眼中闪过一丝寒芒，面对飞来的棒球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后落到了三垒的边线之外。

　　“界外！”

　　到了这一刻，凤翔奥一和七海遥的心中，同时一沉。

　　他们的脑海中不约而同的，出现了非常不好的预感。

　　到了这个时候，他们也大约猜出了小凑亮介的打算。

　　他想跟之前第一次交手时一样，选择纠缠，然后找一个好打的球出手。

　　对方的目的，昭然若揭。

　　可就算猜中了对方的想法，又能如何？

　　难道要在这个时候，保送吗？

　　不行，绝对不行！

　　七海遥眼中不服输的光芒，越来越强烈。

　　这个时候如果让他强行保送对方的打者，问题很可能会更重。

　　凤翔奥一权衡利弊之后，最后给七海遥打出暗号。

　　既然对方要纠缠，那咱们就碰一碰好了。

　　就不信你小凑亮介被神灵附了体，不会出错。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，小凑亮介面不改色的迎头挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在一垒的边线之外。

　　“界外！”

　　打击区上。

　　小凑亮介面不改色的看着投手丘上的七海遥，微微张了几次嘴，不过却没有声音露出来。

　　投手丘上，七海遥的脸色难看。

　　他看懂了小凑亮介的意思。

　　“第六球！”

　　呵呵，还真是够嚣张的。

　　既然你要第六球，那就用第六球解决你。


第130章 多少球？

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像有生命一般，不断的往本垒板的上方钻。

　　当意识到小凑亮介的选球眼光，完全可以分辨好坏球的时候，凤翔奥一和七海遥也知道想用坏球来欺骗小凑亮介挥棒，是不现实的。

　　这样一来，他们的选择倒是简单了。

　　要么用四坏球保送小凑亮介上一垒，要么就用好球带的球跟小凑亮介一决胜负。

　　这个选择，极为简单。

　　七海遥毫不犹豫的投了好球。

　　他投球的气势非常惊人，节奏更是快的吓人。

　　好像完全不用准备的时间，投球就出来了。

　　站在打击区上看，白色的小球就好像有生命一般，灵活无比。

　　小凑亮介的嘴角，勾起一丝冰冷的弧度。

　　眼睛一眨不眨的看着飞来的棒球，脑海中做着精准的计算。

　　以这一球的角度来说，不管是瞄准直球打还是瞄准快速喷射球，都不容易把球精准的打到界外。

　　这样一来的话，想要把球精准的打到界外，最保险的做法就是。

　　瞄准棒球下方挥棒！

　　“乒！”

　　飞来的棒球几乎是擦着球棒的上部，从捕手和裁判的上方，飞了出去。

　　“界外！”

　　负责宣布结果的裁判当时都看傻了，他以为那颗球是向着他飞过来的呢。

　　太尼玛吓人了！

　　下意识的紧了紧他头上的防护装备，主裁判艰难的咽了口唾沫，宣布结果。

　　又是一个界外球！

　　球数两好两坏，看起来是打者被追逼。

　　可不管是现场的观众，还是正在比赛的双方选手，都不认为被追逼的是小凑亮介。

　　相反，他们都认为现在被人追逼将军的是七海遥和凤翔奥一的搭档。

　　看台上。

　　来甲子园给青道高中加油的小伙伴可不是只有金丸和东条。

　　所有二军三军的选手，全都到场，他们就在拉拉队和管弦乐队的后方！

　　前园一脸的笑意。

　　“看到对方被逼着多投这么多球，心里莫名的爽快呢。”

　　“小凑学长，太棒了！”

　　“继续保持下去，让投手投更多球吧。”

　　不光是看台上的小伙伴激动，在休息区里的选手也是一样。

　　作为正式比赛的对手，他们是绝对不介意看到对方出糗的。

　　就战略意图来讲，青道高中的战略意图已经达到了。

　　御幸深深的看了一眼打击区上的小凑亮介。

　　不得不说，这还真是一个麻烦的对手。如果是自己碰上这样的家伙，估计也很头痛吧。

　　在青道高中的投手里，如果小凑亮介铁了心选四坏。

　　恐怕就算是泽村，也不敢百分百说，一定能够解决他。

　　“球速只有一百四十出头，球威也不是特别强，虽然有不错的球质，但也没有超过小凑学长的承受范围。对方想要解决小凑亮介学长，还真不容易呢。”

　　御辛苦笑。

　　“也不一定，说不定对方就像之前的亚久津一样，直接选择保送小凑亮介学长呢。”

　　仓持说道。

　　他说完之后就发现，周围的小伙伴一个个脸色古怪的很。

　　如果保送那不是更好吗？还能拿到一个有效上垒。

　　将心比心，如果他们站在七海遥的立场上，心里也肯定不会好受吧。

　　碰到小凑亮介这样的对手，他们也只能自认倒霉了。

　　等待打击的位置上，泽村荣纯并没有听到仓持的言论，如果让他听到的话，他一定会嗤之以鼻。

　　七海遥跟亚久津可不一样！

　　那家伙心里高傲着呢，让他低头选择保送打者，那比杀了他还让他难受。

　　除非真的不能办，为了整体的利益，七海遥不得不暂时舍弃自己的高傲。

　　只要是他有解决对手的可能，他是绝对不会低头的！

　　不管小凑亮介跟七海遥纠缠多少球，七海遥也不会主动保送小凑亮介。

　　就在大家说话的这个功夫，球场上又对决了七八球。

　　到现在为止，小凑亮介跟七海遥已经整整纠缠了14球了。

　　这一幕不光是甲子园现场的观众看傻眼了，就连电视机前正在吃着泡面，观看比赛的那些家伙也是张大了嘴，任由泡面滴落在桌子上。

　　我的乖乖~

　　这家伙真的是人吗？

　　球场的看台上，几个职业的球探不停的盯着自己的笔记，恨不能把笔记给盯出一个窟窿。

　　到现在为止，七海遥已经投了整整78球！

　　表面上这个球数并没有什么特别引人注目的地方。但真正了解棒球的人就知道，这个时候的七海遥已经过了自己最巅峰的球数。

　　他的投球数已经超过70球了！

　　接下来他的投球，每过15球就会降低一个小档次。

　　连续降低两个小档次之后，七海遥能有全盛时期80%的水准，就要烧高香了。

　　然后再每15球，又是一个小档次……

　　再接着降低两个小档次之后，七海遥就等同于废了。

　　70球！100球！130球！

　　这三个球数就好像三道鸿沟，横隔在投手面前。虽说每个投手因为个体的差异，具体的投球数上也会有所差异。

　　但再有差异，顶多也就能够跨越一道鸿沟，是绝对不可能跨越两条鸿沟的。

　　耐力再好的投手，顶多也就能保证100球的时候维持到70球的水准。投到130球，绝对没有任何投手，能继续保持前七十球的水准。

　　王牌投手把一场比赛控制在130球之内，这就叫保持良好的节奏。

　　如果能够控制在一百球之内，那就是非常好的节奏。

　　原本之前的五局比赛，七海遥的投球数到了六十出头。

　　这个节奏是可以的，保持这个节奏，他一场比赛下来也就是110球左右。

　　但是现在，不一样了！

　　六局下半，七海遥还一个出局数没有拿下来。

　　他的投球数已经飙升到78球。

　　78球，15个出局，平均每个出局数都五个球多。

　　这样一场比赛下来，七海遥的投球数就是140个左右！

　　“他的投球节奏乱了！”

　　78个球，光小凑亮介自己就纠缠了26个！

　　平均1/3还多。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　甲子园现场的观众和电视机前的观众只是感觉小凑亮介这么打，很有意思。

　　但看在这些职业球探的眼里，意义完全不一样。

　　人才啊！

　　他们盯着小凑亮介的眼睛里，突然冒出了金钱的光芒。


第131章 明星选手养成

　　十四球了！

　　捕手的位置上，凤翔奥一看着身边这个举着球棒，一脸笑眯眯的打者。

　　莫名的头疼。

　　其实何止是他的头，他感觉自己的心肝脾胃肾，就没有地方是不疼的。

　　太难缠了！

　　不管他们把球投到哪里，这个家伙总能找到机会，把球给碰飞到界外。

　　这个时候球数早已经不是两好两坏，在之前投球的过程中，七海遥还不小心投了一个坏球。

　　如今早已经是两好三坏满球数。

　　不光是打者被追逼，投球的七海遥同样被追逼了。

　　接下来的对决，任何一球都至关重要，说不定哪一球就决胜负了。

　　是不是自己之前的策略错了？

　　扪心自问，凤翔奥一自己也说不上来。如果说他之前的策略错了，那他又错在哪里呢？

　　投球数已经超过了既定的数目，不能再这样继续纠缠下去了，必须要尽快想个办法解决才行。

　　心里有了打算，凤翔奥一给七海遥打出暗号。

　　这个暗号相当的奇特，并不属于他们之前事先约定的。

　　投手丘的位置上，七海遥看到暗号之后，明显的愣了愣。

　　“还记得我们小学决赛投的那最后一球吗？”

　　七海遥笑了。

　　当初他们组成长野都立少棒，参加全国大赛，决赛那一场，他们输了。

　　那个时候一个小学六年级的打者，竟然能够追上七海遥所有的变化球，想想也是让人难以置信。

　　为了对付他，当时的凤翔奥一，突发奇想，给七海遥配过一次变化球！

　　在之后的日子里，凤翔奥一常常为那天的配球，感觉懊恼。那一球七海遥如他所愿的投了出来。

　　他却没有接住！

　　以至于让二三垒的跑者全都回到了本垒，将比分反超。

　　如今面对小凑亮介，凤翔奥一再度配出这个变化球。

　　算起来，那件事情已经过去了整整五年了！

　　“奥一，你真的成长了！”

　　七海遥的眼神很欣慰。

　　说起来，自从那一次接球失误之后，凤翔奥一就变得特别敏感。

　　就算是进入高中，两人同在一个球队里，再度组成搭档，凤翔有时候依然扭捏。

　　如今，他终于醒悟了。

　　“那好！”

　　拉开架势，跨步投球。

　　白色的小球就好像精准的导弹，飞向外角！

　　看到这一球的时候，小凑亮介明显的愣了一下。

　　这球是明显的坏球，而且是外角的坏球。

　　对方要保送他？

　　尽管心中隐隐有些感觉不对劲，小凑亮介依然克制了自己挥棒的冲动。

　　他没有理由对这样明显的大坏球出手，虽说被保送上垒之后，没有办法继续让七海遥多投球。但能够上垒的情况下，小凑亮介也是不介意的。

　　比如控球好的投手投出四坏，绝对会扰乱投手的信心。

　　所以这一球小凑亮介，没有挥棒。

　　然后他就眼睁睁的看着，白色的小球投向外角之后，突然转弯了。

　　这是滑球！

　　小凑亮介看穿了投球的变化，他隐隐有些明白了，凤翔奥一和七海遥的打算。

　　只是球已经偏离了这么多，能拐回来的概率实在是不高。

　　那就等等看，究竟谁的运气更好一些？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　白色的小球在偏离了将近20公分之后，硬生生的拐进了好球带。

　　小凑亮介被三振出局！

　　“我靠，那是什么？”

　　“S球吗？”

　　“变化幅度也太大了吧，感觉就好像有人用绳子操控一样。”

　　看台上的观众也沸腾了。

　　他们实在是被七海遥的投球，给吓得够呛。没想到还有人能投出变化幅度这么大的变化球。

　　一些眼光好的观众，甚至能在看台上用望远镜看到棒球的变化。

　　实在是太惊人了！

　　一人出局，无人上垒。

　　“第三棒，外野手，泽村同学。”

　　现场的所有人都被七海遥的变化球给惊了。

　　他们目瞪口呆的看着投手丘上的那个男人。

　　这个时候他们才恍然记起来，眼前这个家伙是原先的天之骄子七海遥。

　　跟东京王子成宫鸣齐名的超级天才。

　　这样的情况下，泽村荣纯上打击区，并没有引起太大的骚动。

　　走上打击区的过程中，他跟小凑亮介走了一个对头。

　　“他的变化球球路非常清晰，并不难瞄准。”

　　小凑亮介说道。

　　泽村笑着点点头：“我知道了！”

　　“不过还是要说一句，学长干的真是漂亮！”

　　泽村由衷的赞叹道。

　　一个人就跟七海遥整整纠缠了小30球！

　　只要一个球队里有九个这样的家伙在，那不管投手是哪个，估计都得累吐血。

　　一人三个打席30球，九人二十七个打席就是270球！

　　就算是找遍全国，找遍全世界，这样的投手也是没有的。别说是高中生里，就算职棒，大联盟里也绝对没有体力这么好的投手。

　　有过之前对付亚久津的表现，如今又用相同的策略，对付了七海遥。

　　尽管这一次，小凑亮介没有能够成功拿下安打或者上垒。

　　但是他的表现也足以引起观众和职棒的球探关注了。

　　对于观众来说，小凑亮介算是拥有自己的特色，正式成为全国顶级的明星选手。

　　对于职棒的球探来说，小凑亮介也算是展现出了自己的价值。

　　一次可能是巧合，两次可能是巧合，接二连三的用相同的路数，不断的把投手的球打出去。

　　用来消耗投手的体力，琢磨投手的球路。

　　这样的奇葩选手，虽然在职棒里不多，但每一个都难能可贵。

　　毕竟物以稀为贵。

　　能够把球速140公里，150公里，甚至160公里这样的高速球给精准的打到界外。

　　这样的天分，是非常难得的。

　　“从今之后，小凑亮介学长恐怕也会走上一条康庄大道。”

　　泽村心里默默的想着。

　　从他重生之后，周围的人都跟之前或多或少的不一样了。

　　这样究竟是好还是不好，泽村不敢保证。

　　但就现在看来，他们都比原来上一世的时候要好一些。

　　这就够了！

　　跟三年级学长一块儿比赛的日子，仅仅还剩下五天。

　　最多还有两场比赛。

　　就让我们留下最美好的回忆吧……


第132章 泽村的全垒打！

　　一人出局，无人上垒。

　　泽村荣纯就是在这样的局面下，走上的打击区。

　　这个时候，现场绝大多数的观众还沉浸在之前的震撼中。他们回忆着之前小凑亮介把球不断打到界外的那一幕幕，心中激荡无比。

　　其实观众欣赏棒球也是蛮简单的，他们只要觉得那样的比赛特别的酷，特别的帅，就感觉特别的神奇。

　　刚刚小凑亮介做的那一切就特别的神奇。

　　在棒球比赛中，投捕搭档跟打者之间的对决，也常常以这样的方式展现。

　　但那种对决，一般都针对的是那种控球不是特别好的选手。

　　这样他们才有很大的几率选到四坏。

　　对付像亚久津和七海遥这样的明星投手，本身的控球又极有水准。

　　选四坏，绝对算不上明智之举。

　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋。对付控球那么好的投手，坚持选四坏的话，没准遭殃的反而是自己。

　　一般人绝对不敢这么做，而小凑亮介既然敢这么做，那也就说明他绝对不是一般人啊！

　　这样的精彩表演，给观众的视觉享受，就仿佛那种大型的魔术一样。

　　所以观看完他的打击，尽管小凑亮介没有能够拿下安打，或者是选到四坏，但是观众依然对他报以热烈的掌声。

　　“啪啪！啪啪啪！！”

　　在这一片掌声中，泽村站上了打击区。

　　这个时候，兴隆高校的投捕搭档，脸上的表情还是很兴奋的。

　　旁观者清当局者迷，看台上那些老奸巨猾的球探，已经预感到事情的不好。兴隆高校的休息区里，凤翔龙毅的脸色，也阴沉的跟马上要下雨一样。

　　但作为当事人的凤翔奥一和七海遥，他们还没有清楚的意识到问题的严重性。

　　此时的他们，还沉浸在之前解决小凑亮介的喜悦中。

　　还不仅仅是那样而已，在刚刚的配合中，两个人好像一下子就解锁了很多东西。原先七海遥太过沉迷于他棒球的变化，而忽视了球速跟球威的重要性。

　　后来在泽村荣纯和成宫鸣手里连续吃亏，这让他意识到光靠棒球的变化，是没有用的。

　　真正想要有所成就，他必须磨练出犀利的直球，哪怕是伪直球。

　　功夫不负苦心人，经过潜心的研究和训练，他终于有所成就。如今他的直球，也已经有了自己的特色。

　　后来因为沉迷于自己的特色，七海遥渐渐的对自己之前的变化球有所松懈。

　　在刚刚的配合中，两人才突然发现，他们之前的训练好像是有点傻。

　　既然是为了让变化球更加犀利，他们才研究的直球。如今研究出了有特色的直球，怎么反而把自己之前的变化球给忘了？

　　这两者本身并不矛盾，甚至还可以相辅相成。

　　有那么一个瞬间，七海遥感觉自己的投球。终于挣脱了原先的枷锁，更进一步。

　　凤翔也感觉他的配球可以更加灵活。

　　就在这个时候，他们对上了泽村荣纯，对于他们两个来说极为特殊，也是极为有意义的对手。

　　“就在他的身上，试验一番好了！”

　　此时的七海遥跟凤翔奥一，就好像刚刚得到新玩具的小朋友，忍不住要显摆一番。

　　打击区上的泽村，心中冷哼一声。

　　“已经开始注意到了！”

　　他跟凤翔奥一前后配合过两年，虽说凤翔是他的学长，但就棒球经验来说，凤翔离他差得可太远了。

　　毫不客气的说，现在的凤翔奥一，几乎是泽村荣纯一手提拔起来的。

　　对于他的特色和个性，泽村了解得一清二楚。

　　至于凤翔现在的搭档，也就是七海遥。

　　当初曾经是泽村荣纯需要面临的最大竞争对手，他对七海遥的了解，绝对不会在凤翔之下。

　　这样两个熟悉得不能再熟悉的对手，几乎是他们一有举动，泽村就知道他们想要干什么。

　　之前解决小凑亮介的配球，显然已经让这两个家伙意识到，七海遥未来的进步方向。

　　按照七海遥的个性来说，他肯定要忍不住对自己用出了新的配球方案。

　　“那就太完美了！”

　　泽村很高兴。

　　他的握棒很短，依照他对凤翔奥一的了解，凤翔一定不会放过这个细节。

　　看到自己这么握棒之后，凤翔会怎么做？

　　第一球就会配变化球吧。

　　因为握棒这么短的话，打变化球很难打好。

　　而且因为握棒短，也就发挥不出自己的力量，没有办法发挥自己的力量，自然也就没有办法强行把球给扫飞出去。

　　“如果真的有心用变化球的话，没有比现在更好的时机了，来吧，把变化球投过来。”

　　泽村现在的感觉很奇特。

　　那种画面就好像怪叔叔拿着棒棒糖去诱惑小孩儿一样。

　　而如今，他扮演的就是怪叔叔的形象。

　　他等待的时间很长，看起来对付他，凤翔奥一和七海遥都非常的慎重。

　　终于，在泽村荣纯等待的即将不耐烦的时候。

　　白色的小球飞了出来。

　　“嗖！”

　　七海遥的投球姿势拉得很开，球直插外角。

　　从打击区上看，这一球应该会落在外角的好球带之外，偏差差不多有十公分左右。

　　很像！

　　甚至可以说跟之前解决小凑亮介的球，几乎是一模一样。

　　“来了！”

　　打击区上，泽村荣纯兴奋得要命。

　　他脑海中闪过了奇特的画面，就好像怪叔叔已经成功用棒棒糖把小孩诱骗到手。

　　努力的摇摇头，把这不堪的画面给甩在一边。泽村的嘴角，闪烁着兴奋的笑意。

　　来了！

　　棒球真的如他所愿，飞了过来，在即将进入本垒板上方之前，原本落在外角之外的那颗球，突然拐弯转了回来。

　　滑球！

　　看起来气势逼人，但是真实的球速并不快。球的变化幅度这么大，这样的球是投不出高速的。

　　完美！

　　对于泽村荣纯来说，没有比这一球，更完美的投球了。

　　他本身就不擅长对付那种硬碰硬的球，像这种可以完全靠着经验把球打出去的球，对泽村来说是最完美不过。

　　说到别的，他跟周围的小伙伴未必有多大差距。

　　但要说到棒球的经验，不管是守备的经验，战术的经验，还是打击的经验。

　　整个高中届里，绝对没有人比他更有经验。

　　眼睛牢牢的锁定在飞来的棒球上！

　　来了！

　　就是现在！

　　算准了挥棒的时机，泽村荣纯果断挥棒，把棒球干净利落的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，就跟设定了路线的火箭一样，直接飞到了看台上。

　　“本场比赛第二支全垒打出现了，创造者是大魔王，泽村！！！”


第133章 刷新记录

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　看台上，属于青道高中的支持者和魔王禁卫军的兄弟们，一个个激动的喊着泽村的外号。

　　好像不这样，他们就不能表达自己的心情一样。

　　其实也难怪他们会有这样的想法，在这一场比赛中，青道高中跟兴隆高校的比赛，展现出了非常高的水准。

　　这是一场不次于甲子园决赛的比赛。

　　在这一场比赛中，青道高中展现了全面的强势。到现在为止，他们的王牌投手泽村荣纯，还老老实实的呆在外野，一点更换到投手丘的意思都没有。

　　光靠着替补投手丹波，就压的超级黑马兴隆高校没有半点脾气。

　　如果这还不算强势，那什么才能叫强势？

　　另一边在进攻上，青道高中在这一场比赛中，虽然得分并不是特别多，但展现的进攻实力却非常惊人。

　　哪怕是旁观的观众，也能明明白白的感受到七海遥的实力！犀利无比的变化球，加上有自己独自特色的直球。

　　他们或许不能像那些专业人士一样，滔滔不绝的分析出七海遥的实力水准。但实力强不强，他们还是能够感觉出来的。

　　尽管丹波光一郎只丢了一分，七海遥到现在为止丢了三分，但观众们明显能够感觉出来，七海遥在投手丘上所展现的存在感和所拥有的实力，应该是远远超过丹波光一郎。

　　现场的结果之所以是丹波丢的分比七海遥少，最重要的原因应该是他们的对手不同。

　　兴隆高校的打者有一个算一个，都是很有名气的明星选手。

　　相比之下，青道高中原先的明星选手很少。也就是通过这一次甲子园的比赛，青道高中的五大明星球员才开始崭露头角。

　　说到名气，把大魔王泽村荣纯给摘出去之后，现在的青道高中的所有选手加起来，也未必比兴隆高校的所有选手加起来名气更大。

　　之前青道高中名誉全国的时候，作为超级黑马，第一次打进甲子园就打到全国八强的兴隆高校也是丝毫不弱。

　　哪怕是到现在为止，双方的名气也是势均力敌，甚至兴隆高校的这些选手，名气还要高一点。

　　可名气并不代表实力，就算把泽村荣纯给摘出去，现在的青道高中实力也要超过兴隆高校。

　　比分是3:1，但双方之间的实力差距，绝不是比分这么一点。之所以没有打到更高的分数，主要是因为七海遥的表现太出色了！

　　当然。

　　这些在青道高中的支持者看来全都无所谓，比赛一直是压着兴隆高校打，各个位置上的表现也比兴隆高校明显强出一点儿。

　　能够确保晋级，这就够了。

　　如果非要鸡蛋里挑骨头，说青道高中到现在为止还有什么遗憾的话，那大概就是没有一支像样的全垒打了。

　　如今，这个遗憾被弥补了。

　　泽村荣纯打出了全垒打！

　　接下来只要青道高中在赢下这一场比赛，就没有什么遗憾，很完美。

　　所以他们才会激动。

　　在一片支持加油声中，泽村非常平淡的跑回本垒。

　　临走他还冲凤翔点了点头，然后回到休息区，迎接小伙伴的欢呼。

　　“臭小子，干得太棒了！”

　　“哈哈，不愧是泽村啊！”

　　“牛了！”

　　“我看好你哦，少年。”

　　泽村一脸笑容的跟周围的小伙伴们打着哈哈。

　　降谷晓和小凑春市，主动把水杯送了上来。

　　“谢谢！”

　　周围人的反应，比泽村想象中的还要激烈。

　　就他自己来说，倒并不认为这有什么大不了的。

　　他非常了解凤翔奥一跟七海遥，在小凑亮介的连续打击下，他们的配合出现了一点破绽。

　　泽村当然不会放过这一丝破绽。

　　而且不会有任何的心理负担！

　　他非常了解七海遥跟凤翔奥一，同样的那两个人，又何尝不了解他？

　　如果换了他站上投手丘，有机会的话，这两个人会放过他吗？

　　答案当然是不会。

　　交情归交情，比赛是比赛。

　　如果不能够明晰这个立场，就没有资格进入职业的世界。进入职业世界之后，球队一共就那么多，彼此交手的时候多的是。

　　要是因为朋友，而在比赛中有所迟疑，那自己就不配在职业的圈子里混。

　　捕手的位置上。

　　凤翔奥一懊恼的看着走向休息区的泽村。

　　刚刚泽村在打击的时候，突然就把短棒改成了长棒，然后踏步出去的脚，也是向外迈的……

　　这个混蛋，他一开始就知道了自己打算用变化球。

　　“了解的还真清楚。”

　　投捕搭档，做了两年。凤翔奥一都快忘记了，泽村在猜测对方心思的时候，也是很有一套的。

　　“可恶！”

　　投手丘上，七海遥也是一脸的不甘心。

　　刚刚泽村荣纯打出的全垒打，完全超乎他的预料。

　　他们在之前的投球过程中，除了对小凑亮介，用过一次变化球之外，其他时候全都是以直球为主的。

　　泽村是怎么猜到他们第一球就用变化球的？而且还是外角的变化球？

　　可恶！可恶！！！

　　七海遥想不通，实在是想不通。

　　兴隆高校的休息区。

　　凤翔龙毅眼神阴沉的要死。

　　这两个混蛋被人家耍的团团转，还不明白是怎么回事？

　　人家明显就完全猜透了他们的心思，他们还在那里纠结！

　　“过去的就过去了，先拿下第二个出局数！”

　　凤翔龙毅大声说道。

　　与此同时。

　　记者席上，美丽的大和田秋子小姐瞪着自己手中的笔记本，喃喃说道。

　　“不得了，不得了，真是不得了！”

　　这话把她旁边的富士夫都给说懵了。

　　“你又发什么神经？”

　　“前辈你看！”

　　大和田秋子立刻把自己手上的笔记本举到了富士夫的面前。

　　富士夫看着笔记本上的内容，心中一震。

　　这还真是不得了！

　　大和田秋子可不是只长了一副美丽的脸蛋，和一双大长腿。

　　在她的笔记本上，记录着甲子园的各种记录。

　　其中就有这么一项，是关于甲子园新生一年级，第一次参加甲子园的全垒打纪录。

　　两支！

　　泽村荣纯在之前平了这个纪录。

　　如今再度拿下全垒打的泽村荣纯，毫无疑问，已经破了这个记录。

　　“这还真是一个大新闻！”

　　……


第134章 青道的进攻

　　“这可真是一个大新闻！”

　　富士夫喃喃说道。

　　其实他早就应该想到，像泽村荣纯这样的家伙，早晚都会破记录的。

　　他在中学时代打比赛的时候，就被人惊呼为记录刷新者。

　　安打成功率的记录，全垒打的纪录，单场比赛的三振纪录，失分的记录，零失分的记录，总三振数的纪录……

　　现在把软球联盟全国大赛的所有记录都拖出来，这些纪录的创造者，都是同一个人。

　　那就是泽村！

　　大魔王这个名号不是什么人都能随随便便叫的，必须是那种纵横来去，天下无敌的角色，才能够叫的出来。

　　在当时的中学软球联盟里，泽村荣纯是绝对到达了这个高度的。

　　赤城中学棒球队，如果没有泽村荣纯的领导，是不可能达成两度称霸全国的伟绩的。

　　毫不客气的说，当时的赤城中学棒球队是泽村荣纯一手带起来的。

　　如果没有泽村荣纯，赤城中学棒球队永远不可能达成那样的丰功伟绩。

　　当然，任何事情都是相辅相成的。如果没有赤城中学棒球队，泽村荣纯想要获得这个大魔王的名号，中间恐怕还有很多的艰难。

　　如果当时的赤城中学棒球队不是一无所有，而是全国顶级的豪门，就算泽村荣纯表现的再好，大家看来也是情理之中。

　　正是因为之前的赤城中学棒球队实在是太烂，烂的吓人，一无是处。

　　泽村的成就，才会显得更加光芒万丈。

　　记录刷新者！

　　如果现在的青道高中还是一支名不见经传的小球队，泽村荣纯刷新了记录，绝对值得大家大书特书。

　　至于现在嘛，哪怕是警惕性很高的记者，也有好多人没有发现这一点。

　　当然警觉的人也不是没有。

　　比如说美丽的大和田秋子小姐，以及她旁边的富士夫。

　　还有，这一场比赛的现场解说。

　　“告诉大家一个好消息，就在刚刚，泽村荣纯同学已经破了一年级新生加入甲子园之后的全垒打纪录。原先的这个记录是两支，泽村荣纯同学成功把这个纪录刷新到三支。在甲子园的比赛中，一年级的新生就能这么搅动风雨的，也只有泽村荣纯同学了！”

　　通过网络媒体电视机的转播，全国上千万观众同时知道了这个消息。

　　我靠，这就破记录了！

　　虽说刚刚观看的时候，他们并没有什么特别的感觉，但是听到解说的话之后，观众还是下意识的心中一动。

　　现在的观众虽然之前大多就已经听过这村荣纯的名字，但对于泽村荣纯的事迹，并不是很了解。

　　已经听说泽村荣纯破了一年级新生的全垒打纪录，他们还是很震惊的。

　　既然被称之为记录，那必然是非常了不起的，而泽村偏偏刷新了这个记录，那他自然就更加的了不起。

　　就算是不怎么了解棒球，这个时候看到泽村的表现，也会下意识的知道。

　　这个家伙在棒球上，极为的有天份，实力很强！

　　而熟悉泽村荣纯的观众，倒是不会大惊小怪。

　　对于他们家大魔王来说，随随便便刷新两个记录，还不是再轻松不过的事情。

　　听到解说公布的消息，其他人看向泽村荣纯的目光，变得更加幽深。

　　就连泽村身边哪些青道高中的小伙伴看着泽村的时候，也隐隐有一种距离感。

　　虽说之前他们也知道泽村荣纯很强，但是没有想到这家伙竟然会这么强。平日里嘻嘻哈哈的，没想到在棒球上，这么的了不起。

　　对于甲子园来说，任何一个纪录都是丰碑。

　　而打破这样一个丰碑，再重新树立一个丰碑，有多难？

　　没有人比这些高中的现役选手更清楚，其中的难度和伟大。

　　而他们眼睁睁的，见证了一个丰碑的诞生。

　　就算之前跟泽村荣纯的关系不错，这个时候距离感还是会有的。那种感觉就好像同村的发小，十年后相见，突然知道对方已经是亿万富翁一样。

　　哪怕所有的相处都没有变，心中的距离也是不一样的。

　　这是一种客观存在的现象，没有必要去刻意抹杀它，或者是抹黑他。

　　正确的做法是接受这一切，然后让时间来证明一切。

　　这牵扯人际关系的事情咱们就不详细说了，接着说比赛，泽村荣纯拿下全垒打之后，青道高中迎来了爆发。

　　一人出局，无人上垒的情况下，轮到了第四棒结成。

　　现在的七海遥正是焦头烂额的时候，刚刚被小凑亮介纠缠了15球，然后又被泽村荣纯拿下了全垒打。

　　什么叫福不双至祸不单行，说的大概就是现在这种情况了。

　　绕是七海遥心理素质强大，这个时候都忍不住怀疑，是不是他自己的投球出现了问题？

　　不，不会的！

　　从小到大这么长时间，七海遥的投球从来没有出现过重大失误，不可能在这个时候，尤其是在他自己没有察觉的情况下，连连失误。

　　既然不是他出错了，那么问题又出在哪里呢？

　　答案很简单，青道高中的打者，技高一筹而已。

　　这个现实清楚的告诉七海遥，现在他跟泽村之间，还有着非常明显的差距。

　　“先拿下一个出局数！”

　　等七海遥回过神来，就听到休息区里的队友们和监督站在那里喊。

　　在刚刚，他的心神却是被泽村荣纯的全垒打给扰乱了。

　　但是现在总算是恢复了过来。

　　监督说的对，这个时候并不是沉浸在之前投球中的时候。

　　现在他最重要的任务是稳稳的拿下出局数，不管对手是谁，他一定要先把出局数给拿到手。

　　心里有了决定，投球的七海遥，投起球来，更加起劲儿。

　　哪怕对手是第四棒的结成，他也没有手软。

　　打击区上。

　　结成队长很敏锐的发现了七海遥的异样。

　　不过他并没有理会，一直等到球进入手边，他才果断挥棒。

　　“轰！”

　　瞬间仿佛地裂山崩一样，整个打击区域的空气，都被结成的挥棒给抽空了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，仿佛一颗急闪的流星，飞落在外野守备的空档里。

　　“啪！”

　　棒球落地，结成撒开球棒往前跑。

　　在泽村打出全垒打之后，队长也很干净利落的拿下了安打。

　　青道高中的进攻，开始了。


第135章 乘胜追击

　　“真漂亮！”

　　对于刚刚欣赏过泽村荣纯全垒打的观众来说，结成这个安打，顶多也就是锦上添花。

　　但对于那些职业的球探来说，他们却从结成这个安打里，看到了更深层的东西。

　　在对方即将陷入动摇的时候，能够给对方致命一击，这是非常重要的。

　　四棒的作用，被不同的人，不同的球队诠释了不同的意思。但有一点却是大家都公认的，那就是自家球队的四棒，就是自家球队里最值得信赖的打者。（也有三棒的！）

　　最值得信赖，这是五个非常奇特的字，它代表的意义，意味深长。

　　放在职棒的球队里，能够被称为最值得信赖的打者，那必然是在关键时刻，知道自己该如何发挥实力的选手。

　　就像结成，他显然就知道自己该在何时，发挥实力。

　　就刚刚那个安打而言，绝对比去冒险打全垒打稳妥的多，对对手的伤害也要大得多。

　　七海遥在被打出全垒打之后，被人连续敲出了安打。

　　这样的局势，确实动摇了，兴隆高校选手的信心。

　　局面是一出局，跑者上了二垒。

　　“这可不妙！”

　　捕手的位置上，风翔不断的观察着青道高中现在上场的打者，以及跑到二垒上的结成。

　　结成已经跑上了得分圈，只要之后五棒，六棒的打者里，有一个人拿下安打。

　　那青道高中必然就能拿下追加分。

　　要知道，比分3:1和比分4:1是有着截然不同概念。

　　比分差距在两分以及两分之下，球队逆转的几率很大。比如说如果双方的差距只有一分的话，最后关头，落后的一方逆转的概率高达1/3。

　　落后两分，最后逆转的概率也不小。

　　但是落后三分，最后时刻能够逆转的凤毛麟角。

　　如果现在青道高中的投手丘上站着的是泽村荣纯，兴隆高校的选手，甚至不会有这样不切实际的妄想，但现在青道投手丘上站着的投手，可不是泽村。

　　这就代表着他们还有逆转的希望。

　　青道高中大意，是他们的事情，跟兴隆高校可没有关系。

　　当然，这是在比分没有拉开到三分以上的情况下。一旦比分拉开到三分以上，青道高中绝对有足够的时间来转圜场上的形势。

　　最不济的情况，人家领先三分，你得到两分的时候，青道高中也有足够的时间来的及换人。

　　比分不能再拉大了！

　　必须要解决掉，青道高中剩下的这两个打者。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅想的跟他儿子一模一样，他同样给兴隆高校场上的选手打出了，必须拿下出局数的暗号。

　　另一边，青道高中的休息区里。

　　片冈监督抱着自己的两只手，戴着墨镜的眼，牢牢的锁定在球场上。

　　场上的比分是3:1，局面是一人出局，二垒有人。

　　就当前的局面来说，青道高中可以选择的战术并不多。

　　最稳妥的做法，无非就是正常拿下一支安打。

　　只要有一支安打打出去，青道高中就会拿下追加分。

　　只是这一点，兴隆高校的选手们肯定也都非常清楚，他们就算是把吃奶的劲使上，也绝对不会让青道高中在这个时候拿下追加分的。

　　这种情况下，就必须给兴隆高校的选手们最后一击了。

　　落合教练也在打量着青道高中场上的选手。

　　看到上场打击的伊佐敷纯时，他明显的愣了一下。

　　老实说他认为这一次进攻，青道高中的机会不大了。

　　算起来，他跟片冈监督搭档也快两个月了，这两个月里，他渐渐对自己这位上司有了一定的了解，但还有一些东西依然是他始终无法理解的。

　　就比如说四棒之后的打线安排！

　　如果是让落合做主的话，他是绝对不会把伊佐敷纯放在第五棒的。

　　在他心里，现在青道高中最理想的第五棒，应该是克里斯。

　　尽管他知道，在之前的日子里，克里斯曾经受过伤。

　　但伤愈归来，他在球队里的表现，实在是比伊佐敷纯亮眼的多。

　　考虑到泽村跟结成那么高的上垒率，在他们身后安排克里斯这样稳健的打者，效果绝对要好的多。

　　而伊佐敷纯跟克里斯比起来，就显得有些过于积极了……

　　不够沉稳。

　　如果是他当家作主，伊佐敷纯这样的，肯定是要放到下位打线。看起来莽撞，但说不定什么时候就能够拿下安打抽冷子给对方一击，这也是非常重要的特点。

　　这样的打者，放在下位打线里，绝对能够发挥自己的特长。

　　可是这样的打者偏偏放在了核心打线的位置上，他除了能够中断打线，目的性比别人强一倍之外，落合教练实在是看不出还有什么别的特点。

　　“看样子需要找个机会，跟片冈监督，好好谈一谈了。”

　　落合在心里想着。

　　就在双方监督，各有打算的时候，场上的选手也有了举动。

　　原本待在二垒的结成，非常有目的性的向着三垒移动。

　　这一下可把兴隆高校的这些家伙们给看呆了。

　　“太看不起人了！”

　　凤翔奥一都看的好笑。

　　之前七海遥和他，不是没有展现过他们的牵制技巧。

　　就连青道高中速度飞快的仓持，都没有办法在七海遥的眼皮子底下进行盗垒，更不用说速度绝对算不上快的结成了。

　　他要是能在自己跟七海遥的眼皮子底下盗垒成功，那真是出奇迹了。

　　凤翔心中冷笑。

　　这个时候他已经认定了，结成是绝对不会在这个时候盗垒的，他之所以离开二垒，向着三垒移动，最主要的目的只不过是为了分散七海遥的注意力，让七海遥没有办法，专心的跟打者对决。

　　“还真是些不让人省心的家伙。”

　　看穿了结成的‘险恶用心’，凤翔奥一没有太理会他，而是给七海遥打出专心对付打者的暗号。

　　投手丘上的七海遥，微微点头之后，把自己手中的棒球给投了出来。

　　这个时候，凤翔还特意看了一眼二垒位置上的结成。

　　不出所料，结成队长老老实实的待在二垒，没有要移动的意思。

　　只不过奇怪的是，第一球就喜欢挥棒的伊佐敷纯，这个时候却没有挥棒。

　　他眼睁睁的看着这颗白色的小球飞进凤翔张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　……


第136章 选手自己的意志

　　伊佐敷纯非常反常的，没有第一球就挥棒，对此凤翔也有自己的理解。

　　就像他们千方百计不希望青道高中拿下追加分一样，青道高中的选手，必然也在千方百计的想着如何拿下追加分。

　　如今二垒有人，又没有办法选用依次保送的方式，把结成保送回本垒。

　　伊佐敷纯打击的时候，自然不能像之前那么随便。

　　他一定是想要选一个好打的球，然后借此来拿下安打！

　　“真抱歉，天上是不会掉馅饼的，好打的球，不会有。”

　　凤翔奥一没有怎么迟疑，继续给七海遥打出暗号。

　　投手丘上，七海遥点了点头。

　　尽管在他们看来有些多此一举，七海遥还特意回头盯了结成一眼。

　　对他进行了目光牵制。

　　然后才拉开架势，准备投球。

　　在这个过程里，其实凤祥和七海瑶的心目中，谁也不相信结成会盗垒。

　　捕手传球到三垒比传球到二垒，可要近得多。

　　以结成的速度，就算从一垒盗二垒，他的成功率也不高。更不用说从二垒盗三垒了！

　　接下来，非常不可思议的一幕发生了！

　　那怕是第一次看到的时候，观众都懵了，他们不理解结成为什么会那么做？

　　结成盗垒了！

　　在七海遥拉开架势投球的同时，结成提前一步开始了盗垒。

　　看台上。

　　几个职棒的球探，不约而同的瞪大了眼睛。

　　“太鲁莽了！”

　　其中一个迟疑说道。

　　他不知道结成的想法，但兴隆高校的投捕，明显很提防结成的盗垒。这个时候还强行盗垒，有点送出局的意思。

　　“但不得不说，他这时机选择的真好！”

　　另一个球探说道。

　　尽管结成的盗垒，看起来有些莽撞。但他选择的盗垒时机却很好，七海遥转头的瞬间，他就开始加速了。

　　这是算准了七海遥，并没有要牵制的打算。

　　单就时机来说，结成选择的完美无缺。

　　捕手的位置上，凤翔原本把精力都放在七海遥的投球上，但他突然发现周围的声音好像很不一样。

　　愕然抬头，他就看到了伊佐敷纯挥棒。

　　打击？

　　现在？

　　凤翔有点懵，尽管伊佐敷纯的表现一直不是很亮眼。但他的实力还是不错的，按说时机应该不会判断差那么多才对。

　　不，不对！

　　突然间，凤翔的大脑好像炸裂了一样，他惊恐的看着二垒的方向。

　　可哪还有结成的身影！

　　盗垒了？

　　足足迟疑了零点几秒，凤翔才反应过来。

　　他怎么敢？

　　凤翔奥一的疑问，注定没有人能回答。

　　而现实是结成就是敢，而且已经做了。

　　他非常迅速的跑向了三垒。

　　“啪！”

　　转回头，凤翔接到球，这个时候大架势挥棒的伊佐敷纯，正好挡住了他的视线。

　　凤翔不得不退步，然后传球。

　　可这个传球到三垒的时候，已经明显的晚了一步。

　　“安全！”

　　结成惊险的跑上了三垒。

　　靠！

　　这个时候，所有兴隆高校的选手和支持者，都忍不住在心里吐了脏话。

　　这样都行？

　　难不成胜利女神已经完全抛弃兴隆了吗？

　　青道的休息区里。

　　小伙伴们是又惊又喜。

　　“干得好啊，队长！”

　　“太棒了！”

　　“新时代的盗垒。”

　　记者席上。

　　大和田秋子不可思议的看着安全上垒的结成。

　　“这都行？”

　　就算不怎么熟悉棒球，她也知道盗垒是很难的。结成在青道的选手中，速度不能说慢，但也绝对不能算快。

　　这样盗垒都能成功，实在不可思议。

　　“结成之所以能够成功上垒，就是因为凤翔和七海遥已经先入为主的认为，他不会盗垒了！”

　　富士夫说道。

　　有准备之后的反应和无准备临时应对的反应是不同的。

　　反应的总时间可能只差了零点几秒。

　　但在棒球比赛中，那怕是零点几秒也足以致命。

　　兴隆高校的休息区。

　　凤翔龙毅的眼中闪过不敢置信。

　　在七海遥回头盯结成那一眼，结成就看穿了，七海遥不会牵制他！

　　这些家伙是自己决定，要不要盗垒的？

　　而伊佐敷纯的反应，不过是看结成盗垒之后，给他打掩护而已。

　　“这些家伙！”

　　那怕他手下有不少天才明星选手，但这种差距，依然让凤翔龙毅心惊。

　　青道选手的球商，明显超过兴隆高校的选手。

　　一人出局，三垒有人！

　　接下来的进程，就跟演练了无数遍一样。

　　七海遥投球，伊佐敷纯强行挥棒。

　　结成在七海遥投球的同时，跑向本垒。

　　打带跑加强迫取分。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹。

　　提前一步盗垒的结成，没等兴隆高校的选手接球，他就跑回了本垒。

　　“安全！”

　　青道高中拿下了第四分，同时也把比分的差距拉开到三分。

　　还有三局比赛的情况下，除非青道突然崩盘，他们已经是稳操胜券了。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　伊佐敷纯出局。

　　两出局，无人上垒。

　　结成回到休息区的时候，伊佐敷纯也回来了。

　　“刚刚吓死我了，你怎么知道他们没有想要牵制你？”

　　这个问题困扰了伊佐敷纯很久，他始终想不通。

　　“直觉！”

　　结成说道。

　　这小B装的，是要上天啊！

　　事实上，结成也没有完全撒谎。七海遥的眼神，给他一种虚张声势的感觉。那个时候，他就决定要盗垒了。

　　总比分4:1！

　　在增子出局之后，比赛来到了后段。

　　第七局，兴隆高校进攻。

　　这个时候，兴隆高校已经到了崩溃的边缘。

　　青道高中的休息区。

　　上场之前，片冈监督看着眼神火辣看着他的降谷晓和川上，最后把目光放在降谷晓身上。

　　“降谷晓上！”

　　“是！”

　　“青道高中更换选手通知，降谷晓同学顶替丹波同学上场！重新播报一次，青道高中更换选手通知……”

　　第七局上半，青道高中守备的时候，之前表现近乎完美的丹波被换了下来。

　　通过这一场比赛，丹波足以跻身全国顶级投手。

　　相信他的未来，一定会更加光明。

　　兴隆高校的休息区。

　　对于青道突然的举动，凤翔龙毅已经有些见怪不怪了。

　　“不管对手是谁，我们的目标不变，必须在这一局里，拿下分数。”

　　……


第137章 全国第一

　　“比赛第七局的一开始，青道高中就把之前表现非常不错的丹波选手给换了下来，换上了一年级的新生降谷晓。到了现在依然没有让王牌泽村荣纯选手站上投手丘打算，看起来这局比赛，青道高中的监督片冈先生是铁了心，要保存泽村荣纯选手的体力了。”

　　“考虑到青道高中之后的比赛形势，在局势有利的时候，保存王牌投手的体力也无可厚非。好了，让我们把关注的目光放在刚刚登上投手丘的这位选手身上。身高183公分，体重76公斤，跟泽村荣纯选手一样，都是一年级刚刚被提拔起来的投手……”

　　你不得不佩服解说员的能力，看起来在比赛之前，他做了充足的功课。

　　对于青道高中换上场的投手也非常的熟悉，解说起来头头是道。

　　现场的观众以及电视机前的广大观众，有知道的，也有不知道的，当解说员说到降谷球速的时候，他们不约而同的瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　最快球速154公里，平均球速也有150公里以上。

　　现在所有的高中生投手中，单说球速的话，应该没有人比这个家伙的球速更快了吧？

　　全国第一！

　　有很多观众是第一次看青道高中比赛，心中难免惊讶。当然，之前看过青道高中比赛的观众，不会有这样的感觉，他们是早就知道降谷晓存在的。

　　“青道高中的五大明星选手里，竟然不包括他吗？”

　　光听一下降谷的球速，就有观众忍不住疑惑道。

　　不说别的，光是这150公里以上的球速，就够吓人的了吧。

　　知道青道高中，没有理由不知道他们的替补投手里，隐藏着这样一个家伙在。

　　“单纯说名气的话，降谷晓的名气绝对不次于五大明星选手。只不过说到表现，他可能离这五大明星选手还有一点差距吧。”

　　旁边有自认为内行的观众帮忙解释道。

　　哦，原来如此。

　　同样的解释，在甲子园看台上不同的地点，时有发生。

　　大部分观众心中都有了这样一个印象，降谷晓的球速虽然很嚣张，但整体的实力应该不是特别强。

　　要么是还没有找到自己的节奏，要么是还没有办法控好球……

　　投手并不是光有球速就万事大吉的，最起码一点，你要把球精准的投到捕手的手套里！

　　当然。

　　兴隆高校的休息区里，凤翔龙毅监督是不会有这样天真想法的。

　　看到青道高中开始更换投手的时候，他下意识的心中一动。

　　如果有人能听到他嘴里碎碎念的话，一定会听清楚，他在祈祷青道高中更换上场的投手是川上。

　　很可惜，他注定要失望了。

　　片冈监督没有把这个机会交给川上，而是给了一年级的新人降谷晓。

　　凤翔龙毅很失望，不过心中还有一点小庆幸。

　　幸好，换上场的投手不是泽村荣纯，如果这个时候片冈监督把泽村荣纯派到投手丘上，那他们就彻底没戏唱了。

　　泽村荣纯带领着他麾下的赤城中学棒球队小伙伴们，纵横长野县的那些年。

　　风翔龙毅是亲自领教过泽村荣纯实力的。

　　没有人比他更清楚，泽村这个家伙一旦飙起来，有多么可怕。

　　最可怕的是，就算那个家伙没有发飙，他的稳定性，也可怕的吓人。

　　在凤翔龙毅的印象里，就没有出现过泽村荣纯失误的场景。

　　虽说换上场的这个降谷晓也非常的棘手，但总比泽村荣纯好，换上泽村荣纯的话，三分落后，他们根本就一点儿希望都没有，哪怕他们之前针对泽村做过研究，也于事无补。

　　“无论如何，这一局一定要拿下分数！”

　　七局上半，兴隆高校是轮到了核心打线的。

　　这个时候如果不能一鼓作气的拿下分数，那么兴隆高校一直到比赛结束，恐怕就很难有好的机会了！

　　面对凤翔龙毅的命令，兴隆高校的选手们，表现出了很强的决心。

　　只是在他们的眼神中，难免有几分失望。

　　经过前两轮跟丹波光一郎的交手，他们已经渐渐熟悉了丹波的套路，而且丹波光一郎的投球数也逼近70了，马上到极限，接下来他们有很大的信心，能够彻底击溃丹波。

　　原本他们擦拳磨掌，准备在这一局进攻的时候大展拳脚。

　　没想到青道高中就这么干脆的换人了。

　　这就让兴隆高校的打者们有一种错觉，一拳砸在棉花上，一点波折都没有。

　　憋屈！

　　带着这股憋屈的情绪，他们对上了降谷晓。

　　虽说他们没有对翔古晓的投球做过什么针对性的训练，但也知道降谷晓的最快球速有150公里，之前用投球机练习打击的时候，他们是打过这种球的，信心很足。

　　七局上半。

　　“第二棒，二垒手，麻里选手。”

　　之前的比赛中，兴隆高校一共拿下过三支安打，但是有两个在垒上就被解决了，所以没有形成有效安打。所以第七局的上半，从第二棒开始。

　　麻里眼神火热的打量着降谷晓，他对降谷晓是极为感兴趣的。

　　麻里不光是球队的二垒手，同时也是兴隆高校的替补投手。

　　他跟降谷晓一样，都属于快速球投手，最快球速148公里。

　　在长野县，他是毫无疑问的第一快速球高手。这个球速，就算放在全国也是屈指可数的。

　　一直到进入甲子园之后，他才知道，在这一届的甲子园里，一共出现了两个超过150公里球速的新人。

　　青道高中的降谷晓和巨魔的本乡！

　　两个人都是一年级，就作为学校的主力轮换球员，打进了甲子园。

　　就像眼前对着的降谷晓，如果不是有泽村荣纯这个大魔王在，他最少也是主力轮换选手。

　　媒体上把降谷晓吹的也是天上少有，地下仅存。

　　嘻嘻……

　　就让我来看一看你这个全国第一球速的投手，究竟有什么样的能耐吧？

　　一开始的时候，麻里还是很自信的。

　　降谷晓的球速是150公里出头，他的最快球速是148公里！

　　差距肯定是有，但也并没有大到让人难以逾越的程度。

　　来吧！

　　麻里信心十足的看着投手丘上的降谷晓，眼睁睁的看着他，面无表情的迈开步子，把手中的棒球投出来。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，白色的小球呼啸而至。

　　打击区上，麻里傻了！

　　整个球场上所有的人都傻了！

　　看台上，数万观众鸦雀无声。

　　“咚~”

　　在这一刻，时间仿佛定格了，只有白色的小球重重砸在手套里的声音。

　　……


第138章 怪物啊！

　　“刚刚那是什么啊？”

　　“就算我们在看台上都能听到巨大的声音。”

　　“简直就好像活的生物一样。”

　　“太可怕了！”

　　足足过了有那么小半分钟，看台上的观众才反应过来是怎么回事，然后他们无可避免的，沸腾了！

　　能到甲子园现场来看球的绝大部分都不是自己一个人，有的是和亲人，有的是和朋友，总之身边大都有可以说话的人。

　　这个时候他们情不自禁的和周围的亲人朋友分享他们的感悟。

　　心中隐隐有一种不虚此行的奇妙感觉。

　　全国第一的球速，果然名不虚传！

　　降谷晓的球，如果你不是现场看，根本就感受不到其中的魅力和威力。

　　外野的位置上。

　　泽村看着引发骚动的降谷晓，心中感慨万千。

　　前世在青道高中最辉煌的时候，人们评价青道高中最有可能成为大人物的人，得票最高的就是降谷晓。

　　有些人一出生就自带主角光环，就好比降谷晓，他都不需要做别的什么事情，只是简单的把自己的球投出来，就足以震惊全场。

　　现在全国范围内，能够投出150公里以上球速的投手，并不是只有降谷晓一个。

　　其他人投的快速球，给人的感觉也很快，但总是能够抓住一点儿尾巴。

　　那种感觉就好像他们只是在140公里以上的球速上，稍微超出了一点而已。

　　严格算起来还是可控的球。

　　唯有降谷晓，他的投球是另外一个世界的，属于150公里以上的世界。

　　其他人的投球，只要是投手自己努力，又有点天分，总会达到的。

　　而降谷晓的球，完全是天生的，单纯依靠努力，如果没有足够的天分，你根本就投不出来！

　　这才是降谷晓真正可怕的地方。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练若有所思的看了一眼外野的泽村荣纯。

　　他在内心里其实挺替降谷晓感觉惋惜，如果不是跟泽村荣纯待在一个球队里，降谷晓大概一年级，就会被当成王牌来培养吧。

　　他的天分实在是太好了！

　　只是世界上没有如果，他偏偏跟泽村荣纯待在一个球队里。

　　整个的高中生涯，他恐怕很难从泽村荣纯的手里，把王牌的位置夺下来了。

　　一球，震慑了观众！震慑了裁判！震慑了双方休息区里的选手！场上的选手……

　　这就是降谷晓的投球。

　　就连旁观的人都给吓成了这副德性，更不用说打击区上直面降谷晓投球的麻里了。

　　他直接懵了。

　　除了大魔王泽村荣纯之外，那个三年级的投手也挺厉害。

　　他们原本以为，剩下的两个替补投手必然比较一般。

　　没想到一上场，竟然是这样的结果。

　　“我的妈妈呀！”

　　麻里整个的表情都变了，他本身就是以快速球称雄的。平时也非常自得，认为他自己的球速，就算放在全国里也是顶尖一流的。

　　可不怕不识货，就怕货比货。跟降谷晓的投球一比，他那点球速完全不够看。

　　差距太大了！

　　而且降谷晓的投球，还不仅仅是快而已。

　　那种感觉就好像一个四处乱窜的野兽，让你根本就抓不住。

　　抬头震惊的看了一眼投手丘上面无表情的降谷晓，麻里感觉自己都快哭了。

　　没想到这个世界上，还有这么恐怖的快速球投手。

　　这样的投手在青道高中的投手阵里竟然只能排第三。

　　我的天！

　　麻里都无力吐槽了。

　　已经一好球落后的他，只能勉强的挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　结果是显而易见的，没有任何准备的，直接对上降谷晓的投球，麻里直接被三振出局。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了第三棒。

　　“第三棒，三垒手，土原选手。”

　　在打击轮到土原的时候，土原开始往打击区上走。

　　七海遥在休息区里，抓着球棒准备上等待打击的位置。

　　凤翔龙毅突然在他身后拉了他一把。

　　“监督？”

　　七海遥不解的看着凤翔龙毅，不明白他是什么意思？

　　凤翔龙毅心中的懊恼，已经无法用语言来描述。

　　制定战术的时候，是他这个监督一手拍板的。时间那么短的情况下，他们只来的及商量定了对负泽村的策略。

　　八强赛的第一场对手又是他们超级黑马，兴隆高校。

　　凤翔龙毅原本以为青道高中的片冈监督，无论如何一定会让泽村荣纯先上场投几局。锁定了胜局之后才会考虑换投的事情。

　　事实上，参加甲子园的监督，恐怕百分之八九十都会这么做。

　　轮换投手，必须在自己一方，完全确定了优势之后，才会把王牌给换下来。

　　毕竟这可是甲子园的八强赛，能够打到这里的，就没有一个是弱队。

　　但很可惜，片冈监督并不是一般的球队监督。青道高中也不是一般的球队。

　　有泽村荣纯这个绝对的王牌加盟，青道高中的投手阵，整个扎实了很多。

　　就算是其他三个人，在对方没有太多资料的情况下，也能爆发出惊人的实力！

　　凤翔龙毅失算，就失算在这里。

　　毫不客气的说，整场比赛在投手的安排上，兴隆高校完全被青道高中给带节奏了。

　　这场比赛一直按照青道高中的节奏在打，所以比赛才会呈现一面倒的局势。

　　如果不是这样的话，把泽村从投手丘上摘下来。

　　双方的实力差距，不可能这么大！

　　最少也是旗鼓相当，甚至兴隆高校可能还要高出一点。

　　世界上最难得的东西就是后悔药，还没有人卖。

　　凤翔龙毅就算再怎么懊恼，也是于事无补。他只能红着眼睛，把自己之前侦查到的情报，告诉七海遥。

　　“那个投手的投球速度很快，他的直球会上飘，上飘大概两颗球左右。”

　　就这么一句话的功夫，土原也被解决了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，土原同样连续三球挥棒，连续三次没有碰到球。

　　被无情的三振出局。

　　两出局，无人上垒。

　　降谷晓一上场，就连续拿下两个三振，技压全场。

　　此刻，在甲子园的看台上，就已经传出了怪物的声音。

　　怪物投手，降谷晓！

　　在泽村荣纯和御幸之后，青道高中恐怕会再多一个有自己称号的选手。

　　……


第139章 美妙的误会！

　　甲子园，1/4决赛，青道高中出战兴隆高校的比赛，进行到第七局的上半。

　　局面是两出局，无人上垒。

　　打者是之前打出过全垒打的七海遥。

　　七海遥站上打击区的时候，脑海中不断想着凤翔龙毅告诉他的话。

　　“如果发现对方投的是直球，那你就瞄准直球上方两个球来挥棒。”

　　凤翔监督虽然没有老头子那么老奸巨猾，但是该有的棒球水准，还是不错的。

　　对于他侦查到的情报，七海遥并不怀疑。

　　那就瞄准直球上方两颗球好了！

　　捕手的位置上，克里斯看到七海遥等待打击的架势，差不多就已经猜出了他的想法。

　　他应该是想要瞄准降谷晓的直球来打！

　　如果搭档换一个人，克里斯这个时候肯定能想出好多种不同的办法来解决七海遥。

　　至于面对七海遥，最后能不能成功解决，克里斯并不敢保证。

　　但只要使用这些办法，他们一定会牢牢的占据主动权，这一点是可以肯定的。

　　只是很可惜，他的搭档偏偏是降谷晓。

　　克里斯也是巧妇难为无米之炊呀。

　　就算他心中有再多的计划，只要搭档是降谷晓，他所有的计划都没有任何意义。

　　想要依靠配球来解决对手，投手最起码能把球投到捕手所要求的地方，这就是基础。

　　而降谷晓的问题，偏偏是基础不足。

　　其实这半年里，降谷晓的进步已经很大，能够精准的把他那犀利无比的直球给投进好球带，青道高中的所有人，已经感觉非常神奇了。

　　那现在降谷晓的控球，究竟到了什么样的水准呢？

　　现在如果让降谷投十球，他差不多能有七球投进好球带。

　　这就是他现在的控球水准。

　　就这样的控球，捕手所能发挥出来的实力就非常有限了。投手连把球投进好球带都保证不了，还谈什么控球？谈什么配球？

　　都是扯淡~

　　可就算这样，十球里能有六七球投进好球带，已经让青道高中的一些小伙伴们目瞪口呆了。

　　刚刚入学的降谷晓就不说了，参加甲子园之前，对手还能逼着降谷晓投四坏。这就不难看出他当时的控球水准！

　　当时他十球里，连五球投进好球带都不敢保证。

　　哪怕是换了克里斯给他搭档，也没有什么太好的招数。只能让他自由发挥，否则就算是配了球，他也投不进去。

　　畏首畏尾之下，反而会削弱降谷晓本身的球威。

　　跟他搭档，最好就是当一个合格的接球机器。

　　“来吧！相信你自己的投球，把球投到我的手套里来！”

　　克里斯张开手套，努力的扮演着辅助的角色。

　　投手丘上，降谷晓依旧一副面无表情的模样，他这样的表现倒是很适合担任投手。

　　对于打者来说，面无表情的对手总是让人更加忌惮。

　　“挺有一套的嘛！”

　　七海遥也注意到了这一点，他非常赞叹的嘀咕了一句。

　　然后一双眼睛牢牢锁定在投手丘上的降谷晓身上。

　　跟强大的对手对决，总让人感觉异常的兴奋。七海遥现在就有这样的感觉，他从降谷晓的身上，感受到了危险。

　　这是一个值得全力以赴对待的对手。

　　手中的球棒高高的举了起来，七海遥全神贯注的看着降谷晓，然后他就看到降谷晓拉开架势，把球投了出来。

　　在这个过程中，降谷晓没有受到任何外界的干扰，他的一双眼睛冰冷无比。

　　步子拉得很大，看起来他加长了整个蓄力的过程，难怪并不魁梧的降谷晓，能投出那么快速的球来。

　　通过对决，七海遥算是了解降谷晓为什么能够把球投那么快了。

　　“有点意思。”

　　悄声嘀咕了一句，七海遥毫不客气的对着飞来的这一球挥棒了。

　　降谷晓的球速很快！

　　在七海遥打击之前，他一共投了六球。

　　第一球就飚出了150公里的高速。

　　151公里！

　　153公里！

　　150公里！

　　151公里！

　　153公里！

　　最后一球，更是飙出了154.5公里的高速。

　　“降谷！”

　　“怪物！”

　　每一球都引得现场的观众尖叫连连，七海遥就是在这样的氛围下，跟降谷晓对决的。

　　球速高达150公里，棒球从投手的手中投出来，一直到捕手的手套里，总共连半秒钟都用不了。

　　在一般人看来，半秒钟也就是一眨眼的功夫。想要精准挥棒，无比困难。

　　但七海遥不一样，他拥有着最为顶级的动态视力。也正是因为这个原因，他的打击才超过了松本，凤翔他们。

　　成为了兴隆高校铁打的第四棒！

　　在他眼中的世界里，降谷晓投的球，非常慢。

　　他甚至能够看清楚，棒球的旋转方向。

　　这个旋转是直球！

　　算准了球路，七海遥果断挥棒。

　　就像之前凤翔监督说的，他瞄准的是直球上方两颗球。

　　“乒！”

　　七海遥的挥棒，非常的干净利落。

　　只是球棒只擦到了棒球的上方，白色的小球被打出去之后，直接落地反弹。

　　打击区上，七海遥非常尴尬。

　　果然，教练都是骗人的。根本就用不着瞄准直球上方两颗球，他正常打的话，虽说很难把这么重的球打出全垒打，但打个安打还是没什么问题的。

　　现在只能是后悔莫及了。

　　这里要解释一句凤翔监督的建议没有错，七海遥的感觉也没错。

　　只是这里面有一个非常美妙的小误会。

　　凤翔监督的建议只适用于一般的打者，并不适用于七海遥。

　　一般的打者没有顶级的动态视力，自然不能够分辨降谷晓球的上浮。

　　但七海遥是可以做到的！

　　他是能够分辨出球上浮的，这样再继续瞄准直球上方两颗球，结果自然就比较悲催。

　　“啪！”

　　游击手仓持接到球之后，传到一垒，将七海遥封杀出局。

　　三出局，攻守交换！

　　七局下半，青道高中进攻。

　　面对投球数已经飙升到极限的七海遥，青道高中的打者并没有放过机会。

　　克里斯和白州联手，纠缠了七海遥足足十五球！

　　让七海遥的投球数，超过了三位数。

　　就这样，比赛来到了第八局。


第140章 王牌威胁！

　　第七局的下半，七海遥强势依旧。他顺利的解决了包括克里斯在内的整个青道下位打线。

　　降谷晓的盲炮，也没有发挥出太大的作用，被直接三振了。

　　按说这样的结果，兴隆高校一方，应该非常满意才对。

　　但事实，完全相反。

　　兴隆高校的休息区，凤翔龙毅监督的脸色，难看的跟大白天看到鬼一样。

　　“球数是多少了？”

　　他转头问身边的助理教练。

　　这话问的没头没尾，但助理教练却知道是什么意思。他拿着笔，迟疑了一下说道。

　　“107球！”

　　这个数字，是七海遥到现在为止的投球数。

　　凤翔龙毅的脸色，变得更加难看。

　　尽管这个结果跟他想象中差不多，但真的听到之后，他还是忍不住心中一凛。

　　麻烦了！

　　七海遥的巅峰状态，已经明显超过了……

　　他的崩溃，只是时间问题。

　　比赛继续进行，不会以任何人的个人意志为转移。

　　八局上半，兴隆高校进攻。

　　“第五棒，一垒手，松本选手。”

　　兴隆高校的打线，几乎全都是由明星选手构成的。

　　在之前的比赛中，他们的打线串联的很厉害，得分高的吓人。奇怪的是，今天碰到青道高中，他们的打线却全面哑火。

　　如果对手是那个被人吹的天上少有，地下仅存的大魔王泽村荣纯也就罢了。

　　之前跟青道高中比赛的队伍，只要是泽村荣纯站在投手丘上，他们也没有什么好的表现。

　　对此，媒体给出的结论，不是他们不够强，只是他们的对手太强了！

　　但今天这场比赛明显不是如此，青道高中派出的投手并不是大魔王泽村荣纯，而是替补丹波光一郎和一年级的新人降谷晓。

　　就算是这样，兴隆高校的选手，也没有在打线上有什么好的表现。

　　这让现场的媒体工作者和职业球探一致认为。

　　青道高中太强了！

　　不光是王牌，强悍的要命。整个投手阵，都强的可怕。

　　以后其他的球队再遇到青道高中的时候，绝对不敢只针对泽村荣纯练习了。

　　对于专业人士来说，兴隆高校打击上的不在状态，并不难理解。

　　他们明显没有做过研究针对。

　　只要兴隆高校的监督不是傻子，那么唯一合理的解释就是他们之前只研究过针对泽村的策略。

　　前车之鉴啊！

　　再跟青道高中打比赛的时候，绝对不能这么做了……

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　兴隆高校里，打击仅次于七海遥的松本，被直接三球给三振了。

　　回到休息区之后，他一脸幽怨的看着自家的监督。

　　“球根本没有上浮好不好？”

　　上场打击的时候，他就是听了凤翔监督的话，瞄准直球上方两颗球来挥棒的。

　　结果一球都没有打中。

　　凤翔龙毅脸色无比僵硬。

　　降谷晓的强悍，比他想象中还要厉害。

　　面对松本投球的时候，他明显的改变了自己之前的投球方法。

　　这从电子显示器的球速上就能看出端倪。

　　149公里！

　　150公里！

　　148.5公里！

　　第三个球速虽然也很快，但是跟降谷晓之前的球速比起来，就不值一提了。

　　球速最少下降了一个等级，平均两三公里。

　　付出这么大的代价，好处当然不是没有。降谷晓的球，全部集中在下方的好球带。

　　而且，直球没有上浮！

　　这可太致命了，以至于让打击实力非常精湛的松本，连续三次挥棒落空。

　　“这个家伙，真的是青道高中的第三投手吗？”

　　凤翔龙毅傻傻的看着投手丘上的降谷晓，然后转头一脸幽怨的看着青道高中的休息区。

　　太奢侈了！

　　实力精湛，替补王牌的丹波光一郎就不说了，就算是降谷晓，也有在豪门高中里，担任王牌的实力。

　　而且他还是一年级，在未来的两年里，进步还会更大。

　　这样两个家伙，竟然都在青道高中。这本身就足够让人羡慕的了，更不用说他们还有王牌泽村荣纯。

　　如果片冈监督能够明白凤翔龙毅眼神中的意思，那他一定会知道什么叫羡慕嫉妒恨。

　　松本之后，打者是凤翔奥一。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　跟松本一模一样的下场，打击实力非常不错的凤翔，同样被三振出局。

　　150公里的快速球，他能跟上球数已经很勉强了。这个时候还要区分球路是不是上浮，太难了！

　　震惊的看了一眼投手丘上的降谷晓，凤翔奥一苦笑。

　　差距太明显了！

　　震惊的不光是兴隆高校的选手们，青道高中自己的选手，也有点傻眼。

　　捕手的位置上，克里斯都很惊讶。

　　之前他也是跟降谷晓搭配过的，对于降谷晓的实力，知道的非常清楚。

　　在他的印象里，降谷晓投球这么随心所欲，还是第一次。

　　想要高球就有高球，想要低球就低球！

　　这让他配球的时候，都有了可发挥的空间。

　　真不错！

　　由克里斯看穿对手想要瞄准的球，然后降谷晓投球，解决掉对手。

　　既要默契无间的配合，看得人赏心悦目。

　　“好球！”

　　第七棒，服部。

　　一开始也没有抓住降谷晓的球。

　　球速实在是太快了，事先没有准备的话，他们最少要经过两轮的适应，才能精准的逮住降谷晓的球。

　　意识到自己根本就没有办法，打中降谷晓的球之后，服部也不纠结，直接选择了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，高高的反弹了起来。

　　服部脸上的震惊之色，难以掩盖。

　　太重了！

　　两只手就好像被推土机压过去一样，根本就没有办法灵活的卸力。

　　棒球碰到球棒之后，高高弹起来，直接落在三垒手的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　“降谷！”

　　“降谷！！！”

　　看台上，原本就支持青道高中的观众，此时彻底的沸腾了。

　　他们齐声呼喊着降谷晓的名字，就仿佛朝圣一样。

　　这个时候，泽村也已经回到了休息区。

　　他们要准备第八局的进攻了。

　　御幸突然凑了上来，笑眯眯地说道：“再这样下去，你王牌的位置恐怕要受到威胁了！”

　　……


第141章 击溃七海遥

　　八局下半，青道高中进攻！

　　管弦乐队，奏着激昂慷慨的甲子园音乐。

　　青道高中随军出征的美女拉拉队，尽情的挥洒着青春的气息。

　　时间在这一刻，仿佛定格了一样。

　　熟悉棒球的朋友们都知道，这一场比赛最后的决胜阶段来了。

　　在七海遥投了107球之后，他第四度对上青道高中的打线。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　第一个站上打击区的是仓持，他的一双眼睛，就好像会发光一样。

　　之前片冈监督在他们上场之前给他们布置了任务。

　　“对方的投手到现在为止已经投了107球，这个时候他的体力应该已经到达了极限，就算还没有到达极限，他现在的球威和球速跟一开始比起来，肯定也有很大的差距。按照一般的逻辑，我们应该继续纠缠下去，把这位投手彻底击溃为止。但兴隆高校里并不是只有这一位投手，他们那个替补的快速球投手实力也很强。”

　　“所以不用客气，这一局不要纠缠了！尽可能的发挥我们自身的实力，一口气击溃对手，尽可能多的拿下分数，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　片冈监督在这一场的指挥上，没有任何问题。

　　小伙伴们的斗志，也都很高。

　　就在这样的情况下，青道高中的打线，轮到了第四轮。

　　身为第一棒的仓持，是青道高中的进攻起爆装置。他最主要的职责就是上垒。

　　“监督都那么说了，这一次无论如何也要上垒！”

　　打定了主意，仓持半分没有客气，瞄准飞过来的第一球，就果断挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的弹了起来。

　　仓持的脸色变得异常难看。

　　七海遥的投球，比之前想象中还要快得多。

　　“啪！”

　　棒球跌落在三垒手土原的手套里，仓持被接杀出局。

　　出局之后，仓持抬头看了一眼电子计分板上的显示。

　　球速145公里。

　　果然，球速更快了！

　　“真够倒霉的！”

　　仓持心中不满的嘀咕了一句，走下打击区。

　　“一出局，无人上垒。”

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　小凑亮介走上打击区的过程中，看台上的观众传来阵阵的惊呼声。

　　没想到在这个时候，七海遥的投球，还越发犀利起来。

　　就连球速，都明显的提升了一个档次。

　　“真是厉害！”

　　“不愧是天之骄子，七海遥。”

　　“这一场比赛，如果不是兴隆高中的选手不给力的话，七海遥应该不会打得这么狼狈才对。”

　　观众们七嘴八舌地说道。

　　角落里那个胡子拉碴的中年人，听着周围人的议论，嘴角带出几分冷笑。

　　“你们这些家伙，还真是什么都不懂。”

　　记者席上。

　　“您说什么？”

　　大和田秋子瞪着自己美丽的一双大眼睛，惊讶的问道。

　　在她旁边，富士夫倒是表现的很平淡。

　　“我说七海遥同学的体力，应该已经快要枯竭了。”

　　“开什么玩笑，刚刚他的投球不是已经达到他最高的球速了吗？”

　　大和田秋子疑惑问道。

　　富士夫的嘴角，带出几分好整以遐的笑意。

　　“正是因为他投出了他的最高球速，所以我才会说他现在的体力应该已经快要达到极限了。这一点没有人比投手丘上的七海遥同学更加清楚。他就是因为清楚自己的体力开始不济，所以才刻意的增加了投球的力道……”

　　增加了投球的力道！

　　这个答案比富士夫之前告诉她，七海遥体力开始不济，还要让她不解。

　　“难道说之前七海遥投球的时候，没有竭尽全力吗？”

　　富士夫就好像看白痴一样，瞥了自己搭档一眼。

　　“不要随便跟别人，打听这么常识性的问题，会让人家感觉你除了一双大腿，什么都没有长。”

　　“前辈！”

　　“投手有很多类型，但大部分的投手，都是需要控球和球速兼而练习的。这两者是相克的，越是全力投球，增加球速，就越容易控球不稳……”

　　解释了一番投手球速跟控球的关系，然后富士夫看向七海遥，说道。

　　“刚刚七海遥同学，大概就是因为清楚自己体力开始不济，所以无意识中的用了过多的力量，也就是说，现在的他已经没有办法保证自己的控球了……”

　　这一番话在大和田秋子听来，就跟听天书差不多。

　　那怕富士夫说完了，她也没有完全明白，是什么意思。

　　但结论，她是知道了。

　　七海遥恐怕坚持不到比赛结束，就要崩溃了。

　　这一点就连青道高中的小伙伴，也知道的一清二楚。

　　小凑亮介站上打击区的时候，就这么提醒自己。

　　不能再继续纠缠下去了，一定要抓紧打，再不打，投手就要换人了。

　　“乒！”

　　稍微纠缠了两球之后，小凑亮介选到一个比较甜的球，直接把球打了出去。

　　白色的小球被打中之后，落在守备的空档里。

　　小凑亮介趁机上了一垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　打击轮到泽村。

　　之前的对决里，泽村荣纯可是打出过全垒打。

　　面对这样的对手，不管是凤翔，还是七海遥，都非常的小心。

　　因为已经很难精准控球，七海遥只好把所有的投球都往边角招呼。

　　泽村荣纯努力分辨着好坏球，然后把进入好球带的球给打出去。

　　老实说，对于泽村荣纯来说，这实在算不上一个简单工作。

　　甚至可以说，太难了！

　　现在七海遥已经不能够精准的把球控到他自己想要投的地方。

　　就算是泽村再了解他跟凤翔，此时也是无能为力。

　　泽村就算猜到了凤翔跟七海遥想要投什么样的球，飞过来的也未必就是那个位置。

　　“我讨厌跟控球不好的对手对决！”

　　对于眼前这个结果，泽村荣纯只能暗暗咬牙。

　　努力的寻找机会。

　　但这个机会，他最终也没有等到。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　纠缠了几球之后，泽村荣纯成功选到四坏，被保送上垒。

　　到了这个时候，七海遥的投球总数，已经超过了120。

　　他已经是灯枯油尽……

　　“兴隆高校更换选手通知……”


第142章 最强打线

　　“选手更换位置通知，兴隆高校选手位置更换通知，原投手七海遥跟二垒麻里同学，更换位置……”

　　第八局的下半，全程投了124球的七海遥，因为体力不支，提前从投手丘上被换了下来。

　　对于这个结果，七海遥本身是非常抗拒的。

　　“我是王牌！”

　　他固执的站在投手丘上，那感觉就好像个任性的小孩子。

　　相貌普通的他，因为这样幼稚的表现，反而引得观众喜欢不已。

　　“那个家伙，出人意料的可爱呢。”

　　“兴隆高校这个王牌，哈哈，太有意思了。”

　　“作为王牌想要坚持到底的决心，我们感受到了。”

　　“但监督也是好心，他现在连好球都投不出来，留在场上不过是给球队继续添麻烦而已。”

　　“楼上说的太残忍了，你不感觉很可爱吗？原先没发觉，现在看来有点小帅不是吗？”

　　……

　　选手的成名，有着各种各样的因素。七海遥自己大概也想不到，因为他一时间的幼稚举动，他彻底火了！

　　这是后话，我们暂且不提，接着说比赛。

　　尽管七海遥本身非常有抵触情绪，但监督的安排，并不是他能左右的，他只能老老实实的去二垒。

　　兴隆高校的休息区。

　　凤翔龙毅的眼神中也有挣扎，如果残酷一点，他应该让七海遥接受惨败，这样七海遥如果能够振作的话，对兴隆高校来说，肯定是一次很好的腾飞机会。

　　可接触地狱，能重新崛起，并不是所有人都能做到的。

　　身为监督，他并没有置之死地而后生的勇气。就算是现在，七海遥也已经意识到什么叫人外有人，天外有天了。

　　相信之后他一定会克服弱点，更进一步的。

　　深入地狱，化身修罗，浴火重生的法门，听着固然酷炫，但那样的做法，对选手来说，真的合适吗？

　　凤翔龙毅坚信，让选手们能明白自己有几斤几两，比不切实际的一味努力要强得多。

　　此时，麻里成了七海遥的继任者，到投手丘上投球。

　　比赛的形势，非常不乐观。但梳着麻花辫的麻里，眼中却闪烁着兴奋。

　　之前看七海遥跟青道高中的选手们对决，他已经心里痒痒的不行。如今虽然感觉有点对不起七海遥，但能跟青道的打者对决，他还是很开心的。

　　尤其第一个对手还是青道高中的中流砥柱，结成哲也。

　　“结成！”

　　“队长！”

　　“打出去吧~”

　　一人出局，一二垒有人。青道高中的休息区里，特别热闹。

　　他们一个个眼神火热的看着结成，期待他接下来的表现。

　　“人气真高啊！”

　　麻里转头认真的打量了一眼青道高中的休息区，他非常清楚，结成的可怕。但这个诱惑太大了，只要能解决掉结成，绝对会让青道的气势，受到沉重的打击。

　　到现在为止，他还一球都没有投过，青道高中对他的了解，几乎是零。

　　他未必没有解决掉结成的机会！

　　心中权衡的一番，麻里的眼神变得火热起来。

　　当利益大到一定的程度，铤而走险也就不是那么难接受的了。这个时候的麻里，下定决心跟结成正面对决。

　　对他这个想法，凤翔奥一也是支持的。

　　兴隆高校的选手们，现在所有人一致的想法跟赌徒是一样的。

　　他们已经输光了所有的家底，再坏又能坏到哪里去？

　　如此一来，还不如轰轰烈烈的拼一场。

　　所以凤翔哪怕是知道，麻里的选择非常危险，他也依然选择了支持。

　　不管结成有多强，他安打的概率也不是百分之百。那么不管机会有多少，他们都要赌一赌，赌赢了，自然是一本万利，就算不幸赌输了，现在他们还有什么好输的？

　　不过就是输掉比赛而已！

　　来吧！

　　来吧！！

　　坚定的想法之后，凤翔把自己的手套张开的很大。这无形中给了投手一种心理暗示，让他尽情的把球投过来。

　　当然。

　　角度还是要刁钻的。

　　哪怕是赌博，也要把自己一方的胜算，给提升到最高。

　　这才是高级赌徒，应该有的素质。

　　投手丘上。

　　麻里体内的血液都是奔腾的，他甚至能够听到自己扑通扑通的心跳声。

　　太刺激了！

　　在甲子园的舞台上，站在投手丘上，跟青道高中的四棒一决胜负。

　　这个画面光是想想，就让人沉醉不已。

　　深深的吸了一口气，然后又重重地吐了出来。

　　在这一刻，麻里完全把自己的状态给调整到了最巅峰。

　　高高抬起的腿，没有任何阻力，踏出去的时候也是流畅无比。

　　随着身体重心的转移，他手中的白色小球也重重的投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像加速的列车，飞快无比。

　　这一球投出了麻里最好的状态，就连他自己都满意的不得了。

　　如果我们可以把时间拉后一点，看一看电子板。就可以知道他这种满意并不是错觉，而是事实。

　　149公里！

　　在麻里的棒球生涯中，有记录的球速，这是他投的最快的一次。

　　快的吓人！

　　就算把全国所有的投手召集起来，单纯在球速上能够超过麻里的，两只手都能数的出来。

　　这样的一球，麻里非常自信，绝对可以让结成措手不及。

　　打击区上。

　　结成面无表情的看着飞来的棒球，以他的经验来看，这一球实在是没有什么大不了的。

　　除了球速比较快之外，好像并没有什么其他的特色。

　　眼中的寒芒一闪，结成毫不客气的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一条完美的弧线，飞落在球场上。

　　这一切发生的太迅速了，迅速到兴隆高校的野手，压根儿就没有反应过来。

　　二垒的小凑，一垒的泽村，亲眼看到棒球落地，不约而同的开始跑了起来。

　　泽村一边跑，心中一边惊叹。

　　不愧是结成学长，还真是厉害！

　　跟七海遥比起来，麻里确实差了点，但不得不说，他其实也是很强的。

　　具体在全国能排到什么位置不好说，最起码放在青道高中里，表现不会比川上弱。

　　这个等级的投手，结成队长竟然连观察球路都不用，第一球就挥棒，把球打了出去。

　　而且还干净利落的拿下安打。

　　不可思议！

　　棒球反弹到墙上，然后重新反弹回来。这个时候，兴隆高校的外野手才反应过来去追球。

　　等他们追到球的时候，小凑亮介已经越过三垒，回到了本垒。

　　身后，泽村因为跑得比较快，在小凑亮介回到本垒的时候，已经越过了三垒，跑向本垒。

　　等到兴隆高校的人，把球回传回来的时候。

　　就连结成，也已经跑到了三垒。

　　三垒适时安打，拿下两分。

　　总比分6:1！


第143章 最后一局！

　　“结成！”

　　“结成！！！”

　　漂亮的适时安打，自然又引起了一番观众的欢呼声。

　　他们是真的非常激动，只要没有什么天灾人祸的重大意外，几乎已经可以确定青道高中的胜局了。

　　说的直白点儿，青道高中晋级全国四强，板上钉钉。

　　这对支持青道高中的支持者来说，自然是一件非常值得高兴的大喜事。

　　青道高中休息区里的小伙伴儿，一个个也是一脸的轻松。

　　虽说他们之前就已经确定自己能够胜利，但是比分拉大，胜利更加保险，他们也不会不高兴。

　　跟青道高中的选手相反，作为他们的对手，赌输了的兴隆高校选手，自然就笑不起来了。

　　他们一个个脸色阴沉的如丧考妣一般。

　　输了！

　　尽管比赛还没有结束，但是他们的心里已经全都有了这样的预感。

　　着一场比赛，他们无论如何都无法扭转乾坤，输定了。

　　捕手的位置上，就连向来斗志高昂的凤翔奥一，也不由自主的感觉到一阵虚脱。

　　那种感觉就好像已经输急了的赌徒，在最后一赌的时候，压上了所有财产，而如今他又输了。

　　输的连翻本的机会都没有。

　　青道高中就算再熊，也不会让他们连续夺回五分！

　　而青道高中的进攻，到现在为止还远远没有结束。

　　“乒！”

　　一脸凶相气势汹汹跑到打击区的伊佐敷纯，看起来好像不打出一支全垒打，绝对不会善罢甘休。

　　真正打击的时候，却毫不犹豫的选择了短打，把结成队长保送回本垒。

　　这样一来，他自己虽然出局了，但是青道高中却把领先的比分又扩大了一分。

　　7:1！

　　已经被踹入万丈深渊的兴隆高校，感觉迎面又被人狠狠的踩上了一脚。

　　太不讲究了。

　　身为全国顶级豪门球队，青道高中是一点儿风度都没有，本来都领先那么多分数了，竟然还是不肯放过丝毫得分的机会。

　　这样没有风度的做法，让兴隆高校的所有选手，暗暗的呸了他们一脸。

　　可惜不管他们如何的羞辱，局势也没有发生任何的改变。

　　连续跟结成和伊佐敷纯对决之后。

　　麻里也有了新的感受。

　　说实话，他还真没有想过，青道高中竟然是这样的一支球队。

　　结成的强大，无用多说。

　　之前没有对决的时候，还不觉得，认为七海遥跟结成对决，也是互有胜负。

　　那个时候虽然能够感觉的出来，结成的挥棒很强。但麻里的脑海中并没有清晰的概念，结成究竟强到什么样的程度？他并不知道。

　　真正交手，他才发现，结成的强大，远远超出他的想象。

　　对决结束之后，重新回想结成的挥棒。

　　麻里的大脑都是空白的。

　　他想象不出任何能够针对结成的策略。

　　说的直白些，如果对手是结成，好像他不管投什么样的球都会被打出去。

　　这本身已经够让人难受的了，更让人难受的是，青道高中大比分领先之后，并没有选择连续安打，而是选择了最稳妥的得分方式。

　　哪怕是比分6:1领先，他们也依然没有丝毫自傲的情绪。

　　反而是很冷静的跟对手对决。

　　太可怕了！

　　不骄不躁，进攻如行云流水。

　　虽说还没有跟青道高中其他的打者交过手，但是看第四棒，第五棒的水准，就不难估量出青道高中打线的可怕。

　　一叶知秋。

　　就算没有窥探到青道高中打线的全貌，麻里心目中，也有着清楚的判断。

　　他恐怕不是青道高中的对手。

　　这些家伙实在是太强了！

　　震惊的看了一眼身后的七海遥，麻里有些不甘心。

　　很难想象之前七海遥就是跟这样的家伙对决的，在那样的对决里，他竟然表现得游刃有余，没有被彻底击溃，轰杀成渣。

　　简直不可思议。

　　“那个混蛋现在已经强到那么可怕的地步了吗？”

　　所谓灯下黑，跟七海遥待在一个队里，麻里反而越摸不透七海遥的实力。

　　如今有了同样的对手作为对比，两人的差距立刻一目了然了。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅监督，心中苦笑。

　　虽说他也知道，以现在麻里的水准，很难跟青道高中的打者正面对决。

　　但在心里，他还是期盼着，麻里能有好的表现。

　　结果，期盼最终只能是期盼。

　　而青道高中的进攻，到现在还没有结束。

　　两出局，无人上垒。

　　“第六棒，三垒手，增子。”

　　之前增子沉寂的时间实在是太长了，以至于大家都忘记了他原先也是青道高中的核心打者。

　　这一次，增子透上打击区。

　　不管是现场的观众，还是网上观看比赛的网友，大多对他都没有抱太大的期待。

　　他们普遍认为青道高中的进攻也就到这里了。

　　然而，他们错了！

　　就是现在这个被他们小看的男人，在之后的打击中，展现了怪物的水准。

　　“乒！”

　　对付麻里那种超快的直球，球速又不是特别快。

　　增子非常有心得。

　　看到棒球出手之后，他掐准了时机，提前挥棒。

　　“乒！”

　　球棒。

　　碰到棒球的瞬间，现场的气氛都凝固了。

　　这个时候如果是动画制作，应该给加一个特效，球棒和白色小球相撞的瞬间，出现好像冲击波一样的余震。

　　遗憾的是，现实世界里，没有人能看到那样的异次元对决。

　　他们看到的只是人高马大的增子，强行把那颗白色的小球给扫飞出球场。

　　“飞，飞出去了！”

　　“本场比赛第三支全垒打出现了，创造者是青道高中的第六棒增子选手。”

　　白色的小球冲上看台，立刻被看台旁边的观众，一拥而上抢了去。

　　场上的比分再度刷新，变成了8:1。

　　双方的差距一口气拉开到七分。

　　光是七海遥下场之后，青道高中就一口气拿下了四分。

　　之后面对已经完全被打懵了的麻里，就连克里斯跟白州都拿下了安打。

　　局面变成了两出局，一三垒有人。

　　如果这个时候不是第九棒的降谷晓给帮忙，本届甲子园大赛最大的黑马兴隆高校，没准儿丢分就不满足于个位数了。

　　但是很可惜，这个理想并没有实现。

　　盲炮同学，今天全面哑火。一次被被三振，一次打出了投手正面的反弹球，被封杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进入了最后一局，也就是第九局。


第144章 晋级四强

　　第九局上半，兴隆高校进攻。

　　比分8:1，双方相差七分。

　　在这一局的进攻里，只要兴隆高校不能够拿到七分或七分以上，也就没有什么所谓的下半局了。（有也是样子货，没有实际的价值。）

　　在这个时候，青道高中并没有延续他们之前的作风，更换投手收尾。

　　之前降谷晓在青道高校的表现尽管非常夺目，但说到底片冈监督只把他当成新人在培养而已。

　　三年级的丹波光一郎退役之后，他将顶上丹波光一郎的位置，担任泽村荣纯的主力替补。

　　由泽村荣纯和降谷晓的配合，就算三年级的选手退役，青道高中在投手丘上的损失也就不大了。

　　当然，这只是青道高中原先的做法和片冈监督原本的打算而已。

　　机会都是自己争取的。

　　原先地区大赛的时候还没觉得，一进入甲子园的比赛，降谷晓的表现，绝对让人刮目相看。

　　他就好像那种专门为大场面而生的选手，场面越大，他的表现就越好。

　　在甲子园里，两次上场，表现都堪称完美。

　　通过这样近乎完美的表现，他已赢得了片冈监督的信任。

　　到了第九局，已经做好上场准备的川上，最终没有能够获得机会。

　　片冈监督选择让状态极好的降谷晓，投最后一局。

　　“第八棒，外野手，平田选手。”

　　这个时候兴隆高校的打击，轮到了他们的第八棒。

　　尽管他只是兴隆高校的下位打者，但他的打击实力，绝对不弱。

　　只是很可惜，他的对手是降谷晓。

　　别说兴隆高校之前没有认真搜集过降谷晓的情报，更没有做过特意的针对性训练。

　　就算他们收集过情报，并且在之前已经做过训练，打者第一次面对降谷晓的投球，也很难把球打出去。

　　这就是拥有特色投球投手的福利。

　　第一次面对这个等级的投手，没有亲眼见过他们的投球，是很难对他们构成威胁。

　　平田自然也是一样。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　连续三个好球，打击实力非常不错的平田，一球都没有碰到。

　　一出局，无人上垒。

　　青道高中离最后夺取胜利，还差最后两个出局数。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　紧随其后，兴隆高校的第九棒，完全复制了平田的表现。

　　三球全部挥棒了，一球都没有打到。

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中离最后的胜利，仅还差最后一个出局数。

　　这个时候，青道高中休息区里的选手们已经按捺不住了，他们没有一个人是坐在休息椅上的，全都挤在休息区前方的护栏那里。

　　眼巴巴的瞅着投球的降谷晓。

　　一个，再来一个就好！

　　只要再拿下一个出局数，青道高中就赢了。

　　不光是他们，观众席上的那些观众也是一样。

　　他们都眼巴巴的看着这最后的对决，等着结果揭晓。

　　九局上半，两出局无人上垒，对手是小田本生。

　　小田本生的斗志还是很高昂的，他的一双眼睛火辣辣的看着投手丘上的降谷晓。

　　比较务实的他，这个时候倒没有奢望说兴隆高校可以一口气把比分追平，甚至反超。

　　比分差距那么大，青道高中的选手又不是酒囊饭袋，兴隆高校怎么可能轻易追的上？

　　输是输定了，但这并不意味着兴隆高校的选手就应该放弃。

　　哪怕是垂死挣扎也好，哪怕是为了面子也好，他们总希望能够再拿回一分。

　　小田就有这种执念。

　　他希望可以把打线继续流传下去，所以注意力空前的集中。

　　但现实往往就是如此残酷，小田本生的决心虽然强的吓人，但这并不代表着他有打出降谷晓投球的实力。

　　“轰！”

　　仿佛炮弹炸裂一样的巨大声响，震的人目瞪口呆。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球小田本生甚至没有反应过来。

　　尽管他之前已经做了很强的心理建设，但真正跟降谷晓的投球对上，他还是免不了心中一哆嗦。

　　就是这极为微小的表现，甚至让他都没有来得及挥棒。

　　到了第二球第三球的时候，小田总算是逐渐适应了降谷晓的球，最起码他不会被吓得连挥棒都做不到。

　　他非常完美的挥棒了！

　　只是这挥棒，看起来有几分徒劳。

　　球棒跟白色的小球，一次都没有碰到。

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守……

　　随着最后一个出局数拿下来，青道高中跟兴隆高校的1/4决赛也算是有了结果。

　　“总比分8:1，最后获胜的是青道高中棒球队！”

　　“让我们以热烈的掌声恭喜青道高中晋级四强！”

　　“青道，剑指冠军！！”

　　在这一刻，整个现场都沸腾了。

　　青道高中的强势，让人无语。

　　比赛之前，大家原本预测这一场比赛实力应该是势均力敌的。就算青道高中稍微占些优势，也绝对不会到达碾压的程度。

　　当然，关于结果，大家倒是都认为最后获胜的一定是青道。

　　为什么会有这样的想法？主要还是因为泽村荣纯的存在。

　　在绝大多数人看来，兴隆高校最大的问题，还是没有能够研究攻克泽村荣纯的打者。

　　之前跟西邦高中比赛的时候，泽村可是全程压制了当时有全国第一打者候补的，佐野修造。

　　连那样的超级怪物，都没有办法攻克泽村荣纯这个大魔王，更不用说其他一般的打者了。

　　他们跟泽村比起来，差距太大了！

　　这才是大家不看好兴隆高校的原因。

　　没想到真正比赛的时候，泽村荣纯就算没有站上投手丘，青道高中也碾压了兴隆高中。

　　记者席上。

　　“差距真大呀！”

　　抬头看了一眼电子板上的比分，大和田秋子若有所思地说道。

　　他旁边富士夫平淡说道。

　　“单就实力来说，双方的差距应该没有比分那么大才对。尤其是在泽村同学没有登上投手丘的情况下，双方的差距就更小了。之所以兴隆高校输得这么惨，只是因为他们战前准备的失误……”


第145章 我不庆祝！

　　甲子园的四分之一决赛，看过开头几局的人，绝对预料不到最后的比分。

　　8:1！

　　就算是在甲子园，这也算是碾压级的比赛了。更不用说青道高中的王牌泽村选手，全程没有上投手丘，你都不能说这场比赛，青道是火力全开的。

　　差距明显！

　　青道火了~

　　这话听着好熟悉。

　　那我们换个说法好了，青道高中又火了！

　　自从打进甲子园之后，青道高中就展现了非凡的吸人眼球能力。他们是王者归来，自然话题不断。尤其是第一场比赛对冲绳兴南高校获胜之后，青道高中展现出了自身强大的实力，这更让全国的观众期待青道高中在接下来，会有什么表现？

　　表现肯定是惊人的！

　　在之后，青道高中连战连捷，最终在八分之一决赛中，战胜了冠军候补西邦高中，一鸣惊人。

　　也是从那之后，青道高中成了整个甲子园现存所有队伍中，最有希望获得冠军的一支球队。

　　1/4决赛对上超级黑马兴隆高校。

　　绝大多数人对于青道高中最后会获胜，一点儿都不意外。虽然他们之前也很看好兴隆高校的实力，但是跟青道高中比起来，总是差了那么一点火候。

　　当然。

　　在他们看来，这依然会是一场龙争虎斗级别的激烈比赛。

　　双方都是明星选手云集，阵容华丽的要命，这样两支队伍交手，那自然是精彩纷呈。

　　比赛的结果也是如此，只是精彩归精彩了，但是整个过程却是青道高中一直压着兴隆高校打，这就有点出人意料了。

　　如果说青道高中是火力全开，那么他们战胜兴隆高校也是情理之中，并不值得大家大惊小怪。可情况偏偏不是这样，青道高中明显的保存了实力，他们的王牌投手泽村荣纯，甚至都没有站上投手丘，就这样以80%实力出征的青道高中依然碾压了兴隆高校。

　　强横的实力让所有人胆战心惊。

　　最起码在晋级四强的这几支队伍里，没有那一个能比得上青道高中。

　　差距实在太大了，仿佛鸿沟一般。

　　“青道高中一定会夺冠的！”

　　周围几乎所有的人都是这么说的。

　　跟另外三支战战兢兢好不容易获胜的球队比起来，青道高中的获胜没有任何悬念。

　　强悍的实力，让人侧目。

　　比赛结束之后，球场上响起了青道高中的校歌。

　　这一段时间，观众席上还是比较安静的。

　　等到校歌播放完毕，整个看台上，所有支持青道高中的观众完全沸腾了。

　　他们就好像过节一样，手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　好像现在青道高中打进的压根就不是四强，而是已经拿下了冠军。

　　“青道最强！”

　　“就这样一鼓作气的赢下来，拿冠军吧。”

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！”

　　“有我大魔王，青道纵横无敌。”

　　甲子园的看台上，可以容纳数万观众，一直到比赛结束，还没有什么人离开。

　　大家载歌载舞，掀起一阵又一阵的声浪。

　　“无敌了！”

　　“青道高中这场比赛之后，人气完全爆表了。”

　　“虽说其他几个球队的实力也不弱，但是跟青道高中比起来明显差了那么一点嘛。”

　　是金子总会发光的。

　　这一场比赛之后，青道高中主力的绝大多数选手，全都进入了职棒球探的视野。

　　如果他们未来还想要继续打棒球的话，眼前的一切就等于是给他们自己，搭了一个很好的阶梯。

　　球场里边。

　　如果现在有一个镜头对着青道高中的选手们照过去，那么背景就是跪倒在地，痛哭流涕的兴隆高校选手们。

　　尽管这场比赛在很早之前，他们就已经预见到自己输定了。

　　可当这个结果真的出现的时候，他们还是有点儿接受不了。

　　好在比分的差距比较大，双方实力之间的差距展现的比较多，他们就算是输了，也没有什么不甘心的地方。

　　无非就是技不如人而已。

　　不行就再努力，再努力，再再努力。

　　总有一天会赶上来的。

　　镜头的前方，就会看到青道高中的小伙伴们几乎是兴奋的飞了起来。

　　他们脸上轻松的笑容，是半点儿都不能作假的。

　　这一场比赛他们真的付出了很多，对手也比想象中的更加难缠。

　　正是因为这样，获胜之后他们才会这么的开心。

　　“哈哈！”

　　到处都是欢声笑语。

　　连一向沉稳的克里斯和结成，两个人也是一脸的笑容。

　　“这样一来，只还剩下最后两场比赛了。”

　　克里斯喃喃说道。

　　“对于已经是三年级的我们来说，眼前的这个结果也不是不能够接受。不过能够多打一场，还是希望多打一场。”

　　克里斯的话，结成显然是不赞同的。

　　“别忘了我们可是青道，自从参加大赛开始，我们的目标就从来没有变过。”

　　“那就是称霸全国。”

　　因为性格的原因，这话结成说的声音，并不是特别大。

　　但在他身旁的克里斯却听得一清二楚。

　　转头认真的打量了一下结成，克里斯的脸上也不由自主的露出笑容来。

　　“真有队长的样子了。”

　　他们两个都是三年级的灵魂人物，一个是一开学时期的精神领袖，另一个是在克里斯受伤之后，真正带领他们那一届崛起的人。

　　两人之间，总有一些神奇的东西可以交流。

　　他们可以算是队伍中比较平静的，其他人像仓持他们，现在已经高兴得跳了起来。

　　他们都很开心，很高兴，很兴奋。

　　同时他们也都很年轻。

　　而年轻就是资本，年轻就可以放纵自我，年轻就可以赢了比赛笑输了比赛哭。

　　谁也不能够说他们什么。

　　周围所有的小伙伴都是这副表情，哪怕是替补席上没有机会上场的选手们，也都是如此。

　　唯一的例外大概就是站在角落之外的泽村了。

　　他刻意的跟自己周围的队友保持了一点距离，孤零零的站在空地上。

　　身影显得有些萧瑟。

　　跟球场里边的两个阵营，一个痛哭流涕，一个喜形于色，都不一样。

　　默默的，他抬起腿，走到了赤心兄弟会所在地的对面。

　　然后重重地给赤心兄弟会的兄弟们鞠了一个90度的大礼。

　　莫名的，兄弟会里那些已经三四十岁的大老爷们，感觉自己鼻梁一酸，眼泪怎么拦都拦不住。


第146章 泪和遗憾

　　原先还坐在座位上的赤心兄弟会的兄弟们，一个个全都站了起来。

　　哪怕是一些三四十岁的大老爷们，这个时候他们的眼泪也已经止不住，跟开了的水龙头一样，流个不停。

　　队伍的最前方，大林和小林。

　　两个人隐隐有些泣不成声。

　　这奇怪的一幕，顿时吸引了全场所有人的注目。

　　他们不明白，这是发什么疯？

　　“大司令？”

　　宫本的身后，一个小伙伴奇怪的捅了捅他的腰，问道。

　　宫本的眼睛不知不觉已经湿润了，他回头看了自己的同伴一眼，没有多说什么，只是站了起来，拍动自己的双手。

　　“啪啪！”

　　魔王禁卫军的小伙伴们其实并不明白是怎么回事，但是大司令既然已经这么做了，身为支持者，他们自然要跟自家的大司令保持一致才可以。

　　将近3000魔王禁卫军的小伙伴也陆陆续续的站了起来，不停的拍动着自己的手，发出凌乱的啪啪声。

　　“啪啪！啪啪！！”

　　这声音仿佛有魔力一样，瞬间传染了整个甲子园的看台。

　　原先只是一个两个的角落，后来越来越多的人加入其中，努力的拍着自己的手掌。

　　哪怕他们自己，并不明白这究竟是怎么一回事。

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　看台上的奇怪举动，马上就引起了现场解说和记者们的好奇。

　　这些无孔不入的家伙们，虽然也没有具体想明白究竟发生了什么事，但这并不妨碍他们的职业嗅觉。

　　这里边肯定有故事啊！

　　“去查，不惜一切代价给我查明白究竟是怎么一回事？”

　　记者的老板们不约而同，下达了同样的命令。

　　而此时反应一流的现场解说，更是隐隐想到了什么。

　　“在比赛结束之后，现场突然出现了非常神奇的一幕，赢得比赛的泽村荣纯选手并没有参加庆祝，反而奇怪的来到他个人粉丝团面前鞠躬。”

　　“刚刚我看了一下，原来泽村荣纯选手就是毕业于长野县。现在长野县兴隆高校的选手里，有两个还曾经是泽村荣纯选手的队友……”

　　噼里啪啦的，这位解说好像一瞬间告诉了大家很多的信息，但仔细一想，又好像什么都没有。

　　就算是泽村荣纯跟兴隆高校里的两个选手有点儿关系，那又如何？

　　就算兴隆高校，来自长野县，那又怎么样？

　　在高中棒球里，以甲子园为唯一目标追求的这些选手们，可不是第一次碰到这样的情况。

　　其他的选手都没有出现任何的问题，偏偏大魔王泽村荣纯，连这点事都过不了吗？

　　答案显然是否定的。

　　所以甲子园现场的这位解说，表面上看，好像一下子说了很多。但仔细一想，其实没有什么有价值的内容。

　　说白了，他压根就不知道眼前发生的这一幕究竟是怎么一回事。

　　高清摄像头的拍摄下，泽村荣纯的眼角，还残留着晶莹的泪水。

　　现场真正理解他的人少之又少。

　　角落里，悄悄跟泽村的家人一块来给泽村加油的苍月若菜，泪水就像断了线的珠子一样，噼里啪啦的掉了下来。

　　如果说有人真的能理解泽村荣纯现在的感受，那恐怕除了赤心兄弟会的兄弟们，也就只有苍月若菜了。

　　说来话长，那还是泽村荣纯刚刚加入青道高中，代表青道高中参加关东大会的时候。

　　作为泽村荣纯的两大铁杆支持者之一，赤心兄弟会内部曾经有过一些动荡。

　　尽管跟魔王禁卫军庞大的基数比起来，只有十几万人的赤心兄弟会规模小了很多。

　　但那却是泽村荣纯最早的一批粉丝，对他们泽村有着特殊的感情。

　　当初兄弟会的兄弟们几乎都是长野县的人，他们当然希望泽村进入高中之后，能够替长野县的球队征战。

　　不然如果泽村加入了其他地区的球队，他们本身存在的立场就很有问题。

　　偏偏造化弄人，泽村加入了东京的球队。

　　原先关东大会的时候，就闹过那么一阵。

　　不过当时还好，因为关东大会长野县并没有参加。

　　双方还没有直接对立过。

　　但这一次甲子园的比赛就不一样了。

　　泽村荣纯真正跟长野县来的队伍对上了。

　　此情此景，让赤心兄弟会的兄弟们，情何以堪？

　　他们只能保持沉默，默默的在心里为泽村荣纯加油！

　　整场比赛他们一句话都没有说。

　　但是他们的心意，泽村却感受到了。

　　所以比赛结束之后，泽村并没有跟周围的伙伴们一起庆祝，反而是对着赤心兄弟会的兄弟们深深的鞠躬致谢。

　　感谢他们，对自己的不离不弃！

　　整场比赛没有说过话的赤心兄弟会兄弟们。

　　此时也跟大家一样，拍起了双手。

　　“啪啪啪……”

　　这掌声经久不息，流传了很久。

　　不得不佩服那些职业记者的能耐，哪怕这个知情人很少的故事，最终还是被他们挖掘到了。

　　挖掘到之后，他们自己站在长野观众的角度上想了想。

　　心中也是五味杂陈。

　　如果泽村荣纯没有加入青道，加入的是兴隆高校。

　　比赛的结果又会是什么样呢？

　　这个想法就好像魔鬼一样啃食着他们的脑细胞，让他们做起了噩梦。

　　那这一场比赛的结果，恐怕真的就不好说了。

　　当初大魔王泽村荣纯，如果真的留在长野县，带领长野县的球队称霸全国，也不一定就成功不了。

　　可惜造化弄人……

　　哪怕现在的长野县，是所谓的黄金一代。

　　但少了泽村荣纯这个大将，他们华丽的皇冠上，总是少了最璀璨的一颗明珠。

　　比赛结束之后，泽村筋疲力尽。

　　这倒不是说他比赛中有多累，或者是对兴隆高校的那些选手们有什么歉疚。

　　比赛就是比赛，既然是对手，当然要战胜他们。

　　这一点，泽村荣纯还是分得很清楚的。

　　只是想起长野县的那些球迷，泽村的心中有些不是滋味。

　　选择进入青道高中，弥补前世的遗憾，那么他今生的一点儿遗憾就注定要产生了。

　　作为长野县的大魔王，他最终也没有能代替长野县出战甲子园。

　　哎！

　　叹息一声，回到宾馆的泽村荣纯洗完澡之后，把一个毛巾重重地搭在自己的脸上，把脑海全部放空。

　　“您有一条简讯，请注意查收。”

　　就在他准备自己休息一下的时候，手机不合时宜的响了起来。


第147章 易容术！

　　“您有一条简讯，请注意查收。”

　　听到手机的提示音，泽村有气无力的拉开脸上的毛巾，把手机拿了出来。

　　按照他的本性，现在并不希望理会任何的外界信息，但前世养成的职业习惯，却不允许他这么做。

　　身为一个明星选手，不管你在做什么？千万不能失联。一旦经纪人或者家人跟你失去联系，所造成的后果是难以想象的。

　　所以哪怕再累，泽村私人手机上的信息也随时开着。

　　“河边，七点！”

　　信息的内容极为简单，如果不是有署名的话，泽村没准就当垃圾短信给删掉了。

　　“开饭了！”

　　就在泽村准备回复信息的时候，门口处小凑春市的声音响了起来。

　　泽村荣纯的疲惫，青道高中的所有选手，都能够看得出来。

　　虽然他们没有办法完全理解泽村荣纯的感受，但将心比心，把他们放在泽村荣纯的立场上，心里估计也会不是个滋味儿吧。

　　之所以他们没有办法完全理解泽村荣纯，是因为他们始终没有站上过一个地区的最巅峰。

　　泽村荣纯在长野县可不仅仅是站上了最巅峰而已，他当时已经成为了长野县的标志人物。

　　要风得风，要雨得雨！

　　名气更是高的吓人。

　　所以长野县的人，才会那么舍不得泽村。

　　同样，在泽村荣纯的心里。长野县的球迷，大概也有一个特殊的位置吧。

　　毕竟赤心兄弟会，可是泽村真正意义上的第一个粉丝团体。

　　“我知道了！”

　　房间里，泽村主动开口。与此同时，他在自己的手机上也把这四个字回复给了对方。

　　吃过晚饭，泽村拉了一把想要离开的仓持。

　　“一会儿监督出来的时候，你跟监督说一声，我请一个小时的假。”

　　“什么事？”

　　仓持大爷一脸怀疑的表情。

　　“我家乡的朋友来看我，我去见见他们。”

　　“不会是若菜吧？”

　　仓持大爷的脸，更加的不好看了。

　　“不是，是以前的队友。”

　　抱着多一事不如少一事的原则，泽村还解释了一句。

　　“奥~”

　　仓持奥了一声，既没有说帮忙，也没有说不帮忙。

　　这个家伙！

　　泽村苦笑：“一会儿回来的时候，我给你带好吃的。”

　　仓持非常满意的点头，还不忘说道：“这可不是学长欺压学弟，只是要辛苦费而已。”

　　泽村不可思议的看着他。

　　不明白他怎么可以如此的不要脸面？

　　跟仓持大爷做完交易，泽村转身就要离开。

　　进入甲子园之后，片冈监督并没有强令禁止大家的自由活动。当然，你不能回来的太晚，或者在外面活动太长时间。

　　所以泽村离开，只要找人帮忙捎个口信就可以。并不需要当面跟队长或者监督请假。

　　“想要出去恐怕没有那么容易呢。”

　　御幸占了个不错的位置，在餐厅靠近窗口的位置上。

　　他一双眼睛看着外边的街道，一脸恶趣味地说道。

　　仓持跟泽村听了他的话之后，顺着他的目光从窗口往下看过去。

　　我去！

　　那叫一个人山人海。

　　原先就有十几家媒体的记者喜欢在那里赌门。现在记者的人数，最少增加了一倍。

　　“我们现在已经那么火了吗？”

　　仓持不敢置信的问道。

　　“是不是大家都这么火，我不知道，但这个家伙出去的话，肯定会引发骚动的。”

　　御幸指着泽村，笑着说道。

　　底下的这些记者，恐怕大半都是冲着泽村荣纯来的。

　　尽管在之前的比赛中，泽村并没有登上投手丘。

　　而且不光是媒体记者，还有好多球迷也围在这里。其中更有不少漂亮的美女，举着泽村荣纯的海报和牌子。

　　“我爱你！”

　　“我们支持你，荣纯。”

　　“继续赢下去吧，大魔王先生。”

　　看到泽村在窗口露头，记者们立刻调整摄像头，对着泽村一阵噼里啪啦的乱拍。

　　与此同时，那些举着牌子的漂亮美眉也开始大声喊叫，希望泽村可以看到她们。

　　仓持大爷很不高兴。

　　粗略看过去，举着的牌子大部分都是青道五大明星选手，以及片冈监督的。

　　至于他仓持大爷，竟然一块都没有。

　　而最多的泽村，外面他牌子数量几乎都超过其他人牌子的总和了。

　　记者和球迷里三层外三层，把整个宿舍的周围全都给围得水泄不通。

　　这个时候，泽村荣纯一旦跨出宿舍的门口，肯定会被包围在人群的汪洋大海中。

　　记者可是有不少猛料，想着得到泽村荣纯的证实呢。

　　泽村看到外面的情况，脸上不以为意，转身回到了自己的宿舍里。

　　怎么？

　　“放弃了吗？”

　　仓持一脸遗憾。他为自己还没有到手的小礼物，感觉到伤心。

　　“看起来不太像，他可不是那么简单就容易放弃的人。”

　　御幸一也说道。

　　过了十几分钟，泽村宿舍的门，一下被拉开了。

　　从里头走出来一个看起来非常普通的宿舍员工。

　　他穿着员工的衣服，戴着员工配发的那种手套和口罩，头上也戴了一顶帽子。

　　不是真正熟悉泽村荣纯的人，单纯看到这副打扮，很难一眼把泽村荣纯认出来。

　　“你？”

　　仓持震惊的看着眼前的泽村，不敢置信的问道。

　　泽村完全没有理会他，自顾自的走出宿舍？

　　看到他这么做，仓持的心立刻跟着提了起来。

　　虽说泽村荣纯的变装术很成功，但那些记者又岂是等闲之辈？他们说不定一眼就看穿泽村了。

　　表面上故作镇定，仓持大爷的眼睛，始终没有离开泽村荣纯的身体。

　　泽村的动作非常的随便，好像被媒体记者盯着的那个人，并不是他一样。

　　走出宿舍的泽村，没有刻意去避开记者密集的地方，反而堂而皇之的走到他们的面前。

　　“朋友，闪一下！”

　　看到碍事的他，几个媒体记者立刻泽村里撵到一旁。

　　泽村看起来也不以为意，他特意冲着宿舍里的小伙伴们，眨了下眼睛。

　　然后他就这样堂而皇之的离开了整个宿舍范围，前往手机里约定的那个小河边。

　　……


第148章 纯友谊的约会

　　“这都行！”

　　站在窗户旁，亲眼看着这一切的仓持，直恨的咬牙切齿。

　　他可不知道，泽村现在的这点本事，前世就是他手把手交给泽村的。

　　当时泽村还一脸懵懂的问：“学这个有什么用？”

　　“当然有用了，我们以后可是大明星，总不希望自己走到哪里，都有人跟着吧。”

　　“厉害，跟谁学的？”

　　“老子那是无师自通。”

　　幼时，仓持就是典型的惹祸精，问题少年。为了惹祸之后，不让人找到家里来，他可没少在隐藏行踪上下功夫。

　　没有什么是一个帽子解决不了的，如果解决不了，那就再加个口罩。

　　除非是真正亲近的人，一般人是绝对看不出破绽的。

　　泽村化妆成店里的工作人员，又假装自己是感冒了，自然能顺理成章的带上帽子和口罩，眼睛再半眯着，把自己的目光隐藏起来。

　　记者能认出的他的概率，真心不高。

　　有些事情就是如此，不见得有多难，关键是看用不用心。

　　仓持的一双眼睛瞪的贼大，眼珠子都快飞出来了。

　　“可恶的臭小子，看你回来，我怎么收拾你。”

　　把头稍微低下，用帽子的遮掩，挡住自己的目光，泽村自如的穿梭在记者和观众的人群里，向着队伍外面走去。

　　“这位小哥，等一下。”

　　突然身后传来一个声音，叫住泽村。

　　糟了，被发现了！

　　泽村心中警铃大作。

　　前世的时候，泽村这一套玩过好多次，绝大多数都成功了，当然也有失败的时候。

　　成功了自然没什么，一旦失败，那就意味着大麻烦。

　　泽村转过身，眼睛四处乱瞄，寻找最佳的逃跑路线。

　　酒店的宿舍里。

　　仓持正好看到这一幕，肚子都快笑破了。

　　让你小子嘚瑟，出麻烦了吧。

　　泽村自己倒是很沉着，他做过不是一次两次了。虽然被发现之后会很麻烦，但习惯就好！

　　“你是酒店的工作人员吧？我能不能采访您几句。”

　　叫住泽村的是一位记者，眼看他拿着话筒跟摄像师就走了过来。

　　这家伙倒是很聪明，眼看采访青道高中没戏，想从侧面了解一下青道的情况。

　　没有认出来，不过更麻烦！

　　瞬间，泽村就判断出了形势。

　　“片冈监督，您怎么出来了！”

　　泽村哑着嗓子，冲着那记者身后叫了一声。

　　那记者跟他身边的摄影助理，几乎是下意识的转头看向身后。

　　只是在他们身后，几十家媒体还有数不胜数的观众。在这人群中找到片冈的影子，并不容易。

　　此时不走，更待何时？

　　泽村垫步拧腰，转身就走进了一条小胡同，然后七拐八拐，顺利脱身。

　　再说那记者，四下寻找了好一会，也没有看到片冈的身影，忍不住转身问道：“片冈监督在哪呢，小哥？”

　　转回头，那里还有泽村的身影。

　　好快！

　　记者跟他的摄影助理对视一眼，心中都有一种非常古怪的感觉。

　　刚刚，他们是不是错过了什么？

　　在酒店的宿舍里，亲眼目睹这一幕的仓持，感觉自己的肺都快气炸了。

　　那记者也太蠢了，都堵住泽村了，怎么还能让泽村给跑了。

　　“白痴！”

　　听到仓持气急败坏的评价，御幸笑着安慰：“也不能全怪他们，实在是他们的对手，太狡猾了。”

　　如果让泽村知道，御幸对他的评价，他肯定要委屈。

　　跟御幸比起来，他那里能算狡猾？

　　他顶多也就是对敌经验丰富而已。

　　小河边离着甲子园附近的宾馆，并不是特别远。这也跟这个国家的地理位置有关，因为是个岛国，加之山峦叠嶂。这个国家有两样东西是不缺的。

　　一个是火山，一个是小河。

　　不要疑惑，为什么任何一部漫画，动画附近都有小河，那是因为这种小河实在太多了。这个国家百分之八九十的人，身边都有小河。

　　如果把这个身边定义从十里定义到二十里，那就是百分之百的人，都能找到。

　　从甲子园到那条小河差不多有三里地，也就是一千五百米。

　　泽村也没打车，安步当车的走了过去。

　　那里，有两个人已经在等他了。

　　“嗨，好久不见！”

　　泽村笑呵呵的打招呼。

　　两人回过头，一脸愕然。

　　下午，他们不是刚刚比过赛吗？那里来的好久不见？

　　这两人正是之前跟青道高中比赛的兴隆高校选手。

　　也是原先赤城中学棒球队的成员。

　　捕手凤翔奥一，游击手小田本生。

　　给泽村荣纯发短信，让他出来的，就是凤翔。

　　“真亏你能出的来呀，我们去找你的时候，就被周围的记者给弄懵圈了。”

　　小田本生感慨说道。

　　原先他们打算去宾馆找泽村的，结果到那里一看，里三层外三层早就被人给包围了。

　　如果他们堂而皇之的进去，立刻就会被记者认出来。

　　原先赤城中学的队友，如今甲子园的对手。

　　如果能够采访到他们，相信那些记者也不会放过机会的。

　　专门想起来去采访他们这两个失败者的或许不多。

　　但是守在这里搂草打兔子，顺带采访他们两个一下的记者，却绝对不会少。

　　加上他们又主动送上门，那采访他们的人就更多了。

　　一看事不可为，两人立刻打了退堂鼓，是凤翔建议给泽村发信息的。

　　记忆有些久远，当初赤城中学棒球队第一次打进全国大赛。决赛之前的场景跟现在也差不多，虽然没有这么多人，但人也不少。

　　当天晚上，凤翔就记得泽村荣纯自己出去过。

　　具体出去干什么了？他并不清楚。

　　但是并没有引起周围人的反应，也没有听说哪个记者专访过他。

　　想来他是有手段，能够自己出来。

　　所以他才会给泽村发信息，让他出来找地方相聚。

　　如今，他果然来了。

　　盛夏的夜，来的总是特别晚。哪怕时间已经过了六点（18点），都将近七点了。

　　太阳公公也依然没有完全落下山，余晖还洒照在大地上，将三个人的影子，拉得特别长。

　　原本以为见面之后会有千言万语，但真正见面了，却感觉没什么好说的。

　　“我们走走吧。”

　　泽村提议道。


第149章 三人行

　　三人顺着小河走，夕阳的照耀下，三个人的影子拉得很长很长。

　　渐渐的，周围的灯火开始亮了起来，太阳也已经完全的落下了山去。

　　整个过程中，三人谁都没有说过一句话。

　　原本见面之前，凤翔和小田心里是有千言万语的，他们有好多东西想跟泽村说，想跟泽村解释。

　　想要非常正常的对着泽村说一句恭喜，说一声谢谢。

　　可他们就是做不到。

　　真正见面了之后，感觉瞬间回到了之前，在赤城中学棒球队的时候。那个时候他们都是以泽村马首是瞻，只要是听泽村的，一切问题都会迎刃而解。

　　在之前的日子里，他们从来没有想过跟泽村会成为对手，更没有想过成为对手之后跟泽村，要怎么相处？

　　心中的懊恼，不断的啃食着凤翔。他也不知道自己在懊恼什么，总之，心情复杂的要死。

　　最终千言万语汇成了两个字。

　　“恭喜！”

　　好像除了这两个字之外，他不知道还能跟泽纯说些什么。

　　“说的一点诚心都没有，一看就是面子话。”

　　泽村笑了。

　　他本身并不是一个愿意多惹麻烦的人，重生之后，交往的人也大部分都是前世的朋友。

　　在这其中，凤翔跟小田属于绝对的例外。

　　前世泽村荣纯成立赤城中学棒球队的时候，双方是没有任何交集的。

　　更不用说并肩携手，拿下全国冠军了。

　　如果没有凤翔跟小田的存在，赤城中学棒球队都没有可能那么快崛起。如果不是赤城崛起的那么快，第二年的时候就不可能招收到那么多有潜力的选手。

　　良性循环，优胜劣汰。

　　刚刚重生的时候，泽村太小看中学软球联盟了。再怎么说，那些家伙也是有专业教练指导的球队。如果真的按照泽村自己原本的计划进行下去，打进全国虽然是没问题的，但冠军就不一定了。

　　更不用说连续夺冠。

　　从这一点上来说，泽村还要感激凤翔和小田。如果不是他们的帮助，泽村的心愿没有那么容易达成。

　　所以说在泽村荣纯的心里，这两位学长的地位，是非常特殊的。

　　不仅仅是队友那么简单！

　　凤翔一来短信，他就立刻出来了，也是有些话想要对凤翔说。

　　只是真的见了面以后，他跟凤翔的感觉一样，都不知道该说什么好。

　　是啊！

　　他们是朋友，彼此也有最美好的回忆。还要说什么呢，没有什么可说的。

　　只要彼此之间的感情不变，不管是天南海北，不管是多长时间没有见面，什么都阻挡不了他们的友谊。

　　想通了的泽村，瞬间放下心结，调侃凤翔道。

　　“跟七海遥搭档的时候没有跟我搭档顺心吧，学长？”

　　泽村轻松的转移了话题，几乎是瞬间，凤翔就明白了泽村的想法，他也跟着笑了起来。

　　是啊。

　　他们是兄弟，谢谢的话怎么说得出口？

　　兄弟，是不需要谢谢的。

　　“你可没有什么资格说别人，跟你搭档的时候，也是不让人省心呢。”

　　“胡说什么呢，我可是大魔王，你只要老老实实接球就好。”

　　“球都不知道会往哪里蹿，你也真有脸说呀。”

　　“你说怪癖球呀？练习的时候我也不知道软球会跟硬球有那么大的区别。”

　　不知不觉两人就聊了起来。

　　旁边的小田，都听傻了。

　　刚刚气氛不是很沉重吗？怎么突然之间画风就变了？中间发生了什么？有没有人跟他说一声？

　　而且咱们三个人一起，你们两个聊的热火朝天的，偏偏把我闪在一边，这样真的好吗？

　　你们的良心，难道不会痛吗？

　　很显然，泽村跟凤翔没有这种顾虑。

　　老朋友见面，说的自然都是以前的糗事。

　　要说这些话能有什么价值，价值肯定是没有的，只不过这种感觉却让人无比怀念。

　　泽村也好像历经了一次超脱一样，整个人的状态都不一样了。

　　事实上对他来说，这和一次真正的超脱也差不了多少。

　　前世，今生，长野，东京……

　　人非草木，孰能无情？

　　当泽村渐渐走到巅峰的时候，家乡，朋友跟他之间会渐渐产生距离。

　　哪怕是在前世，泽村有时候也会十分感慨。

　　为什么当初相处那么好的人，感觉突然就变了？

　　如今，他总算是想通了。

　　有些东西并不是他想抓住就能抓住的，真正不变的，唯有心中那份羁绊。

　　剪不断，理还乱……

　　没有必要去纠结这些东西，只要保持好自己的本心，一切都不是问题。

　　三人聊着聊着，不知不觉就把话题聊到七海遥身上。

　　“你当初预言小遥，没有什么太大的发展前途，现在还这么看吗？”

　　尽管凤翔心中隐隐已经有了一个答案，但他还是情不自禁的想跟泽村荣纯进行求证。

　　泽村愣了一下。

　　当初他确实对七海遥有过一番评价，说七海遥很难在职业圈里混。

　　但今天真正交手之后，泽村却有了不一样的看法。

　　以他专业的眼光来看，七海遥的未来还真不好说。如果他能把自己的那种风格坚持下去，并发扬光大。

　　最后的成就，很可能非常惊人。

　　但泽村荣纯的记忆里，又没有七海遥这么一个明星选手。

　　也就是说，在泽村荣纯前世的时候，七海遥是没有进过职业圈的。

　　他当初跟凤祥那么打屁聊天，也是基于这一点。

　　现在让他说七海遥未来会如何？他还真说不清楚。

　　“如果他坚持自己的风格，继续打棒球下去的话，说不定还真有一番成就！但这种事情，谁又能说得准呢。棒球毕竟不是我们唯一的出路。”

　　泽村很感慨。

　　“那你呢？”

　　凤翔奥一问道。

　　“我？”

　　泽村先是一愣，然后笑了起来。

　　“我是无论如何，都一定会一条道走到黑的。不管前路如何，我都要在棒球上走下去，一直走下去。”

　　小田本生惊讶道：“就算是职业的棒球选手，到了30岁，35岁也就该退役了。那你之后？”

　　“我还可以做监督！”

　　泽村说道。

　　在这个夜晚，名为泽村的少年坚定了自己的梦想。

　　只是人的命运，奇妙的很。

　　未来如何？谁又能说得准呢？


第150章 半决赛

　　老朋友见面，越聊越投机，不知不觉，时间已经超出了不少。

　　泽村手里的手机，电话铃声就没有断过。

　　接起来就是仓持大爷的狮吼功。

　　“臭小子，在哪呢？抓紧回来！你再不回来，我就被监督给吃了！”

　　这话，听的泽村一阵恶寒。

　　不过看看时间，已经八点多了。

　　“不好意思，我该回去了。”

　　跟凤翔和小田告别之后，泽村向着酒店的宿舍走去。

　　凤翔跟小田看着他的背影，连连挥手。

　　心结不知不觉已经解开了，或者说心结原本就不存在，只是他们自己钻了牛角尖。

　　输给了青道高中，尤其是输给了泽村荣纯，他们也没有什么好说的。

　　现在只能在心里默默祝福泽村和青道，能够走得更远。

　　“他们应该会夺冠吧？”

　　小田的声音里，夹杂着羡慕。

　　“这是当然的。”

　　凤翔对此也信心十足。

　　明天他们就要离开甲子园了，兴隆高校并不属于私立的豪门高校，没有给他们观光的钞票。

　　回到他们所住酒店的时候，同样的问题，七海遥也得出了同样的答案。

　　开玩笑，青道高中不得冠军怎么行。他们可是打赢了他七海遥啊！

　　凤翔龙毅重新审视了一遍青道高中的阵容，输得心服口服。

　　你不得不说，这一届的青道高中确实强大到可怕的程度。

　　所有的主力，就没有一个是等闲之辈。他们兴隆高校也算得上是全明星阵容，但是跟青道高中一比，他们的全明星水准跟青道高中的全明星水准，全方位的都差了一点儿。

　　这一场比赛，除了七海遥这个投手，其他位置上，兴隆高中都吃亏。

　　就算是投手，青道高中也还有王牌没有上场。你不能说青道高中没有一个比七海遥强的投手。

　　其他位置上，自己的宝贝儿子凤翔奥一肯定比青道高中的克里斯差了一点。

　　一垒的松本，也是实力不错的天才选手，但跟结成比，可能差了都不止一点。

　　二垒上，麻里也比不上小凑亮介。

　　三垒上，增子透不说比土原强多少，那肯定不会差。

　　游击手，小田也比不上仓持。

　　几个外野手，就更别提了。

　　泽村，伊佐敷纯，白州……

　　这外野的华丽程度，凤翔龙毅甚至怀疑，他们完全可以去打职业。

　　青道高中就好像兴隆高校的强化版。

　　输给他们，也是无可奈何的事情。

　　当然，兴隆高校也有兴隆高校的优势，就比如说现在青道高中的主力阵容里，光三年级的选手就有足足六个之多。

　　这也就表示，这届夏季甲子园之后，青道高中的队伍将进行大换血。

　　换上来的选手，还能保持这样的水准吗？

　　那是肯定不可能的。

　　而兴隆高校，从成立到现在，总共也就两年时间，他们所有的主力选手全部都是二年级。

　　等到这些二年级的选手升到三年级的时候，才是他们大展威风的时候。

　　“洗好脖子等着吧，一定会报仇的。”

　　凤翔龙毅心中发狠。

　　他就不信他还赢不了泽村荣纯这么一个小屁孩儿。

　　凤翔监督在那里励精图治，咱们暂且不提。

　　单说泽村。

　　等他回到酒店的时候，已经8点半了。那些疯狂的粉丝和记者们，已经散得七七八八。

　　他们并没有狂热到要熬夜的程度。

　　泽村很轻松的就绕过了他们，回到宿舍里。

　　大厅里，气氛有些凝重。

　　片冈监督，落合教练，太田部长，高岛礼副部长。

　　青道高中四大巨头站在上手，其他的小伙伴一个个正襟危坐，坐在下边。

　　泽村一进门，看到的这庄严的气势，整个人都懵掉了。

　　这是怎么个意思？

　　难不成要三堂会审吗？

　　“你不是说请假一个小时吗？现在几点了？”

　　片冈监督面无表情的问道。

　　泽村尴尬抬头，看了看表。

　　“八点40！”

　　从他离开到现在，整整两个多小时了。

　　“对不起！”

　　一躬到地，这个时候再多的解释也没有用了，直接干脆认错。

　　不管有错没错，认错的态度一定要好。

　　泽村的态度，让片冈监督很满意。

　　尽管他们已经整整等了足足20多分钟。

　　“好了，我们来说一下我们下一场比赛的对手。”

　　一看教练没有继续发火的迹象，高岛礼当即开始说起刚刚收集到的资料。

　　“这也太偏心了！”

　　对此，仓持同学是很有意见的。之前他迟到了不过20分钟，可是被罚面壁思过的。

　　怎么泽村迟到了一个多小时，反而什么事都没有？

　　泽村察觉到这道充满怨念的目光，立刻给仓持回了一个灿烂的笑脸。

　　仓持用嘴型问道。

　　“礼物呢？”

　　泽村一愣，然后尴尬了~

　　他给忘了。

　　仓持这么火急火燎的给他打电话，说片冈监督要找他。仓持哪里还有心情给仓持带礼物？

　　这怪不得他……

　　“我们下一场的对手是郁荣高中！郁荣高中也是全国豪门，实力非常强劲。这一届他们选手的实力比较平均，但配合极好。而且他们的进攻性很强，可以说非常积极。盗垒的时候丝毫不犹豫，刚刚我们整理资料的时候，发现了另外一件很有意思的事情。那就是他们第一局的得分率，高的吓人！”

　　“之前的四场比赛，他们有三场比赛，在第一局就把分数拉开了……”

　　对于郁荣高中的介绍，高岛礼很费心思。

　　看起来这确实是一个比较棘手的对手。

　　对付这样的对手，青道高中自然也要全力以赴。

　　“考虑到半决赛，可能应用到各种牵制。所以我打算半决赛派御幸上场来当捕手。”

　　所有的资料整合完毕，接下来就是公布先发名单了。

　　第一个被公布出来的不是投手，反而是捕手。

　　半决赛打算派御幸上场。

　　在甲子园的比赛里，这么自如切换捕手的球队，大概也就只有青道高中了。

　　说完捕手，接下来自然是投手了。

　　“先发投手是泽村，投手的节奏一定要把握好，为决赛连战做好准备。”

　　“是！”

　　对于这个任命，泽村是没有任何疑议的。

　　丹波学长和降谷晓，已经替他减轻了很大的负担，接下来他只要全力备战半决赛跟决赛就好。

　　……


第151章 通往冠军的路

　　八月二十日，又是一个罕见的大晴天。

　　今天是青道高中跟他们半决赛对手郁荣高中比赛的日子。

　　比赛开始前二十分钟，观众席已经被坐了七七八八。就连平日里霸气绝伦的魔王禁卫军都没有抢到足够的地方，被逼分散在几个角落里。

　　这也是没有办法的事，随着比赛越来越激烈，青道高中的名气越来越大，它的支持者自然也就越来越多。

　　到了现在，再想整体占一处座位，已经是很难了。

　　反而赤心兄弟会的兄弟们，因为人数比较少，占了点优势。他们顺利的抢了一处几百人的空地，就在那里安家落户了。

　　看台上随处可见，是举着青道加油小旗子的人。甚至还有一些特殊的球迷，他们举着各自支持选手的名字。青道高中的几个主力，全部都有。

　　就连默默无闻的白州学长，都能隐约从这些旗子上看到名字。

　　当然。

　　五大明星选手的支持者，是最多的。

　　而泽村荣纯的名字更是比其他所有人加起来还要多，隐隐都可以跟青道两个字分庭抗礼了。

　　“真是火爆！”

　　喧嚣中，郁荣高中一方的气势，弱爆了。

　　别说观众席上看不到支持他们的身影，就连他们自己的休息区，也冷的吓人。

　　郁荣高中的监督，是个面貌和善的中年人，张的很圆润，看起来人畜无害。现在哭丧着一张脸，如丧考妣。

　　看到场上观众们一边倒的支持青道高中，他也没有什么太过激的反应，看起来有点像，自认倒霉。

　　“都打进半决赛了，监督就不要再说那种丧气话啦，我们很强的！”

　　“就是说啊，青道也没什么了不起的，大家不都是一个脑袋，两只手，三条腿。他们又没长出三头六臂，没什么可怕的啦。”

　　“安心，安心！”

　　教练是一脸颓废的老好人。

　　反而是选手们一个个都表现的非常有活力，一点也没有被青道高中的气势给吓住，有种天不怕地不怕的味道。

　　“哎，你们这些靠着运气一路晋级的家伙，那里知道真正豪门高校的恐怖？”

　　白胖监督窘着一张脸，气呼呼地说道。

　　显然对他手下弟子的天真想法，很不满。

　　跟他相反，他手下的选手一个个却嘻嘻哈哈的，完全没有当回事。

　　另一边，青道高中的选手也上场了。

　　他们的上场，立刻引来了一番热烈的掌声。

　　上场之前，片冈监督特意把所有人都叫在一起，围成一个圆圈。

　　“该布置的战术我们已经布置完了，该说的也已经都告诉你们了。接下来我们要做的事情非常简单，就是发挥自己平常的实力，然后赢下这场比赛。明白了吗？”

　　“明白！”

　　这个时候，青道高中的这些小伙伴还能说什么？只能痛快答应。

　　片冈监督满意的点点头，然后转头看向结成。

　　“现在已经是半决赛了，再来一次吧！”

　　“是！”

　　结成队长痛快点头。

　　这一次出战甲子园，青道中刻意的保持了低调。并没有每一次比赛都喊出口号。

　　如今已经打进了半决赛，离着称霸全国只剩下最后两场比赛。

　　这个时候，片冈监督也没什么要客气的了，直接吩咐，让大家把獠牙亮出来。

　　通过这样的形式，也可以让现在这支青道高中球队，更加的深入人心。

　　当观众看到青道高中的小伙伴们，在上场之前，围成的一个巨大的圆圈。

　　他们也意识到，有事情要发生了。

　　“要来了！”

　　一个青道高中的资深球迷，眼中闪烁着兴奋。

　　“什么？”

　　也有刚刚来看青道高中比赛的，忍不住疑惑问道。

　　只是他的问题，没有人理会。所有人都目不转睛的看着青道高中的选手。

　　这一刻，就连他们的心情也是极为激动的。

　　圆圈的中央，结成长长的出了一口气，眼神变得无比锐利。

　　他用右手的大拇指，顶在自己的心口上，郑重问道。

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！”

　　“流汗流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！！”

　　“流泪流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！！！”

　　“做好准备了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“以学校的荣誉起誓，我们的目标只有一个，那就是称霸全国！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷奥！！！！”

　　这一刻青道高中所有选手的手指，全都冲向了天空。

　　在这天地的见证下，他们要创造属于自己的伟业。

　　不仅仅是青道高中的选手，就连休息区里的监督教练，看台上没有上场的二军三军选手，拉拉队，乐队，以及数之不尽的观众……

　　他们全都把自己右手的食指给竖了起来，指向天空。

　　在这一刻，他们的心跟青道高中所有选手的心，紧紧连接在一起。

　　“真是气势磅礴！”

　　“如果说打到现在为止，选一支最具冠军相的球队，那毫无疑问就是青道高中了！”

　　“励精图治五年，王者归来，一举拿下冠军。如果剧本真的能够这样写，青道高中算是圆满了。”

　　“尽管片冈监督，做监督时间还不长，但不得不说他指导选手确实很有一套。几乎每一年都能为职棒输送优秀的人才，如今这样的结果也算是厚积薄发了。”

　　“厚积薄发是肯定的，但更重要的应该是运气好吧。三年级这一批选手大器晚成就不说了，连续好几年打不进甲子园，还能够招收到御幸一也，泽村荣纯这样的选手，才是最可怕的。”

　　“青道高中不愧是金字招牌！”

　　几位职业球探，对于青道高中的前景也是非常看好。

　　他们相信最后这两场比赛，青道高中应该也能拿下胜利，最终走到最后。

　　当然这一切，郁荣高中的选手，是绝对不会认可的。

　　此时他们还虎视眈眈的想要把青道高中从王座上拉下来。

　　“夏季甲子园大赛半决赛第二场，青道高中出战郁荣高中的比赛，正式开始！”

　　一局上半，郁荣高中进攻！

　　等待上场的郁荣高中打者，一个个摩拳擦掌，要将泽村荣纯从王座上拉下来。

　　……


第152章 一本万利的买卖

　　任何可以被称为大时代的时代，所涌现出来的明星选手，绝对不会是一个两个。

　　如果真的只有那么一个两个堪称明星的选手，那这个时代也就绝不可能称之为大时代了。

　　比如说现在的高中届，就被媒体戏称为超级大时代。那些每年能出一两个就烧高香的天才选手，在这两年里，跟雨后春笋一样冒了出来。

　　太多太多的厉害人物，在这两年里打出名声。

　　当然，哪怕是在这些明星人物里，泽村荣纯的地位，也绝对是首屈一指的。

　　全国第一的高中生是谁？这里面的疑问不小，真要说的话，包括泽村在内，有好多候选人。

　　但要说现在高中生里名气最大的是哪一个？

　　那毫无疑问，就是泽村荣纯了！

　　跟这样的明星选手对垒，一般只有两个结果，要么被耍的团团转，要么把他的球给打出去，一战成名。

　　对于草根选手来说，当然是后者，更加让人向往。

　　郁荣高中的这些选手，一路顺风顺水的打进了甲子园的半决赛。哪怕是对全国豪门的郁荣高中来说，这个成绩也是相当的亮眼。

　　豪门这个词，听的人心里难免痒痒。但要知道，全国的豪门算起来也有上百所，可打进甲子园四强的，也就这四所学校而已。

　　他们那个白白胖胖的监督自己都很傻眼，没想到郁荣一路顺风顺水，竟然能到这样的成就。

　　实在是不可思议！

　　选手们一开始也不敢置信，没有想到全国的水准竟然如此的‘菜’！

　　平日里，白胖监督总说，全国有多么的可怕？

　　结果真的打起来一看，不过如此嘛。很简单就获得胜利了，不是吗？

　　他们靠着整体的进攻和守备，还不是把这些全国顶级的豪强们耍得团团转。

　　甲子园是一个极为神奇的地方，只要你能够一路晋级，选手的信心增长的是很快的。

　　不知不觉间，郁荣高中的选手们，信心也起来了。

　　进入甲子园之后，他们好像一直顺风顺水的。非要鸡蛋里挑骨头，也不是没有遗憾的地方。

　　要说郁荣高中有什么美中不足，那大概就是他们选手的名气了。

　　到现在为止，郁荣高中总共成名的明星选手，不超过两个。

　　而且就算是这两个，也不是属于那种顶级明星。也就在郁荣高中里，比较突出而已。真要放在这个甲子园里，这两位连前20都排不进去。

　　要说这也没有什么，每一个球队的风格都不一样嘛。

　　可问题是，不怕不识货，就怕货比货，跟青道高中的明星阵容比起来，他们球队那两个，也实在是太不值一提了。

　　都别拿青道高中的五大明星选手说，就连在青道高中次一点儿的仓持，也比郁荣高中那两位明星选手有名的多。

　　这可太气人了！

　　同样是甲子园的四强球队，差别怎么就这么大呢？

　　郁荣高中的选手，尽管在他们白胖监督的摧残下，一直没有养成什么傲气。

　　但大家都是血气方刚的小伙子，看到这么明显的差别，他们怎么可能不生气？

　　这一次碰到青道高中，他们就是憋足了劲儿，要给泽村点颜色看看。

　　“大魔王又怎么样？照样把你拉下马。”

　　有着这样的决心，郁荣高中的选手，自然也就不会缺乏斗志。

　　而且他们还没有任何的心理负担。

　　跟大魔王交手，就这点好。

　　不管他们打的有多烂，都没有人会说他们。之前跟青道，跟泽村交手的豪门球队里，丢人现眼的都海了去了！

　　那些名震天下的全国顶级强棒，不是照样被泽村荣纯耍的团团转吗？

　　他们就算是丢人，又能丢到哪里去？顶多不过就是被三振而已。

　　心里已经有了最坏的打算，就算是局面不利，也很难动摇郁荣高中选手们的信心。

　　相反，要是一个凑巧，他们把泽村荣纯的球给打出去了。

　　那可是一本万利的买卖。

　　原本名不见经传的他们，恐怕也可以凭借这样的打击而一战成名吧？

　　一边就算是输了，也是理所当然，没什么可失去的。

　　另一边，万一侥幸赢了。那可是足以一战成名，晋级明星选手的好机会。

　　若是他们攻略了泽村的投手丘，率先拿下分数。

　　那更是一本万利，乃至无本万利！

　　试问，世间哪里还有这么好的事情？

　　正是基于这样的考虑，郁荣高中的打者，在面对泽村的时候，才一个个显得跃跃欲试。

　　这一场比赛，郁荣高中的打线安排也很有意思。

　　他们最强的两个明星选手就排在了一二棒。

　　一开始看到这个名单安排的时候，青道高中的人，也是面面相觑。

　　怎么感觉上对方是算准了，自己很少有安打进账，才这么安排的呢？

　　看台上。

　　有不少的观众也在议论，他们窃窃私语，大体意思也是一样。

　　没有人是傻瓜，更不用说，郁荣高中的这一安排，也算不上高明。

　　一局上半，郁荣高中进攻。

　　第一个站上打击区的，是他们的明星选手之一。

　　投手石恒更介。

　　第一棒，投手！

　　这也算是别出心裁的安排了。

　　投手一般来说，首先要保证他投球的稳定性，如果本身有极强的打击能力，才会考虑让他在打击上有所贡献。

　　投球是大于打击的，更不用说跑垒。

　　而第一棒这个位置，偏偏又极为特殊。

　　假如你真的拿下安打，那跑垒几乎是顺理成章的。

　　很难想象石恒如何克服这一点？

　　就算他的速度真的足够快，难道都不害怕受伤的吗？

　　青道高中的选手和观众席上的观众，都是一头雾水。

　　唯有石恒，脑海中想着如何攻略泽村荣纯的投球。

　　石恒原本是郁荣高中的第三棒，是这种比赛被调到第一棒的。

　　青道高中一定会疑惑，这样的核心主力打者，为什么会调到第一棒？

　　而这正是郁荣高中的一个小算计，青道高中的人，绝对不会想到，从不盗垒的石恒，最大的特长并不是打击和投球，而是跑垒。

　　说到速度，石恒是很自信的。


第153章 魔王模式，启动！

　　石恒第一次听泽村荣纯这个名字，还要追溯到他上中学的时候。

　　那时，他上中学三年级，夏季大赛早早就被淘汰了。

　　对石恒来说，棒球一直以来，也就是一项社团活动而已，并没有什么太特殊的意义。

　　就算是输给了对手，也没有太伤心的感觉。电视上或者是漫画里，那种输掉之后痛哭流涕的感觉，他从来没有过，或许也是因为心里不太在乎吧。

　　直到无意中看到了关于赤城中学的转播。

　　那个时候的赤城中学棒球队，已经是泽村二年级的时候了。看起来像模像样，很有实力的样子。

　　但石恒还是一眼就看出了，这支球队是一支烂球队。

　　看他们笨拙比赛的样子，对石恒来说，就当看娱乐节目了。

　　说实话，赤城中学真的不强，尤其是在关东大会第二场的时候，更是出尽了洋相。他们跟对手比，如果打十场比赛，最少也要输掉九场。

　　可偏偏，他们赢了！

　　石恒永远忘不了当时在电视上看到的情景，整个看台上的观众，全部都沸腾了。所有人都为一支草根球队而欢呼。

　　做人做到这样，也就没有什么不知足的了吧？

　　石恒想。

　　他也是从那一场比赛开始，追赤城中学棒球队的比赛，从而知道了泽村荣纯的名字！

　　那一届的全国大赛，石恒是全程观战的。

　　他亲眼看着泽村大魔王，称霸全国，名扬天下。

　　作为一个尚有几分热血的少年人，说他不羡慕，那肯定是胡说八道。

　　他是羡慕的，而且是非常羡慕。只不过就石恒自己来说，他清楚的知道，自己跟泽村荣纯绝对不是一路人。

　　差距太大了~

　　直到他接到郁荣高中的邀请。

　　“您确定您要邀请的对象是我吗？”

　　当时看着白白胖胖跟刚出炉的乳猪一样的监督，石恒都傻了。

　　要知道，他所在的球队可不是什么厉害球队，球队的成绩也是一般的很。就算是在他们那个球队里，他的实力也并不是最强的。

　　“没错，我非常看好你，石恒同学。”

　　白胖监督当时还是很有气度的。

　　只不过打进甲子园之后，变得畏首畏尾了。

　　想着，石恒不由笑了起来。

　　自从加入郁荣高中之后，他时时幻想着这一天。

　　幻想着可以跟大魔王泽村荣纯，正面对决的这一天。

　　如今，这一天，终于来了！

　　石恒走上打击区之后，架势拉的很开，眼神专注，动作上看有些跃跃欲试。

　　“对方很积极呢。”

　　这一点没有逃脱御幸一也的双眼，以他的智商，不难猜出郁荣高中选手们的想法。

　　打出去一本万利，打不出去也没什么损失。这样的赌博，谁不喜欢？

　　只不过，你们是不是太小看泽村这个大魔王了？

　　如果他真的那么容易被击溃，大魔王的人头早就被人收割了！也不会到现在，都没有人能从泽村的手里拿下分数。

　　来吧，给我们的对手展现一下，你魔王的尊严。

　　御幸给泽村打出暗号。

　　投手丘上，泽村微不可察的点点头之后，拉开架势，把手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，突然就冒了出来。

　　打击区上，石恒的眼神，一下变得复杂起来。

　　虽说之前就在网上搜集到了关于泽村荣纯的投球资料，其中着重纰漏了泽村的投球姿势。

　　据说在打击区上看，完全看不到泽村的放球点，等你看到小球的时候，白色的小球就已经飞出来了！

　　当时看这份资料的时候，石恒以为对方说的玄乎，但现在真正站在打击区上看，他才知道对方说的一点都不玄乎。

　　这是事实！

　　在打击区上，根本就抓不住泽村荣纯的放球点。

　　“啪！”

　　就石恒一愣神的功夫，白色的小球，已经钻进了御幸张开的手套。

　　“好球！”

　　御幸一也对这一球，也非常的满意。

　　球速，力量都出来了！

　　单从这投球的感觉上看，泽村的状态，虽然没有到巅峰，但也应该还不错。

　　“继续！”

　　把球回传给泽村之后，御幸给他打出了继续的暗号。

　　不容打击区上的石恒多想，白色的小球又飞了过来。

　　太突然了！

　　石恒压根就没反应过来。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　等他回过神来，已经两好球落后了。

　　好快！

　　好突然！！

　　震惊的看了一眼投手丘上的泽村，彻骨的寒意，从石恒的身上冒了出来。

　　他从来没有想过，泽村投球竟然比他想象中还要犀利的多。

　　如今两好球落后，他再想按照之前安排好的战术短打，都来不及了。（两好球被追逼，打者不能用短打。）

　　如今只能硬碰硬。

　　暗暗的咬了咬牙，石恒紧紧盯着泽村。

　　“嗖！”

　　没有让他多等，白色的小球就飞了过来。

　　节奏快的吓人！

　　好在这个时候，石恒已经有了心理准备，可以勉强挥棒应对。

　　“嗡！”

　　球棒挥出，石恒的眼中没有了迷茫。

　　或许他也知道，这一球他自己恐怕很难打好。

　　但他还是要把球打出去。

　　无关效果，只是为了表明自己的态度。

　　球棒向着白色的小球挥舞了过去，眼瞅着就要碰到白色的小球。

　　这颗小球，神奇的下坠了！

　　球棒在白色小球的上方，呼啸而过，连根毛都没有碰到。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　下坠了！

　　石恒的脸色，一下子变得无比难看起来。他的脑海中，想起了非常不好的回忆。

　　之前泽村荣纯在赤城中学棒球队的时候，越是到半决赛决赛这样的紧要关头，他都发挥就越稳定。

　　更是屡屡打破纪录，创造在常人看来，不可思议的奇迹。

　　甚至有的报纸媒体直接把这种现象称之为。

　　魔王模式！

　　眼前的泽村，突然给了他这种不好的感觉。

　　魔王模式启动了，他们郁荣，很可能沦为牺牲品。

　　“第二棒，一垒手，大前。”

　　这个时候，打者轮到了一垒手大前。

　　大前刚刚走向打击区，就被石恒一把拉住了。

　　“怎么？”

　　“就算是用短打也好，这次对决，无论如何不能被三振。”

　　石恒说道。

　　大前心中奇怪，为什么一向比较淡定的石恒，今天声音里，会有颤抖呢？

　　……


第154章 来自魔王的打脸

　　大前一直到走上打击区，脑海中还在想着，刚刚石恒跟他说的话。

　　“就算是短打也没关系，一定不能让泽村继续三振了！”

　　石恒明明知道，他大前在短打上的天赋，几乎等于是没有！

　　这样的情况下，他还是请求自己以出局数的方式来破坏泽村荣纯的投球节奏。

　　“也就是说，非这样做不可了，是吗？”

　　大前重新看向泽村的目光，变得不一样了！

　　尽管之前大魔王的名头，他已经听得耳朵里面起茧了。但现在看，他之前听到的那些，恐怕还远远的不够。

　　那就让他大前来好好见识一下好了，真正的大魔王，究竟是什么样的家伙？

　　手中的球棒有意识的握短，大前放弃了长打，把目标仅仅放在打中泽村的球上。

　　这样胆小的举动，让御幸都很不满。

　　郁荣高中的这些家伙，也太没有志气了。刚刚你们不还跃跃欲试，想要攻略泽村吗？怎么一转眼的功夫，就不行了呢……

　　如此谨慎，第一球挥棒的概率，无限接近于零。

　　那就来一颗正中的直球好了！

　　御幸一也可不是克里斯，克里斯喜欢跟对手纠缠，等对手出招的时候，再一一化解掉。

　　激烈的投打对决，在他手里，完全可以做到润物细无声的解决掉对手。

　　御幸不一样，他可没有克里斯那么好的耐心，想要解决打者，当然是硬碰硬的碾压对方才好。

　　对方竟然怯懦了，这个时候当然要得寸进尺，逼得对方不得不跟他正面对决。

　　来吧！

　　御幸一也的配球，泽村荣纯也没有什么意见。

　　他把右手的手套仿佛墙壁一样给推了出去，与此同时，右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样劈了下去。随着身体重心的转移，左手抓着白色的小球，像鞭子一样把球甩了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，让大前措手不及。

　　完全看不到出手点的投球，让他根本就没有办法挥棒，更不用说，他原本也没有打算要挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数一好，零坏。

　　大前的脸色变得异常古怪！

　　比赛之前，泽村荣纯大魔王的名号他也听过不少次。但真正比赛，亲眼看到泽村荣纯的投球，他还是忍不住心中惊叹。

　　以他的眼光自然可以看出，刚刚的投球就是一颗正中的好球。

　　但哪怕就是这一颗正中的好球，第一次见的时候，他也没有办法打中。

　　回头看了一眼御幸，大前心里清楚的知道，对方很明显的是在挑衅他，逼着他正面对决。

　　可越是这样，大前的心里，就越是不踏实。

　　他清楚的知道，一旦自己这一球挥棒了，结果很可能是万劫不复的。

　　不行，不能让泽村荣村这么继续嚣张下去了，必须尽快的打乱他的节奏。

　　想起之前石恒嘱咐他的话，这个时候的大前，已经有了要短打的准备。

　　不过他倒是不会傻乎乎的，直接摆出短打的架势，而是打算用骗打的方式。

　　以青道高中的谨慎程度，肯定在比赛之前，仔细的研究过他们的资料。

　　在之前的比赛中，大前从来没有用过短打！

　　现在突然用出来，只要他运气好，可以把球短打出去，绝对会让青道高中的选手，措手不及。

　　出其不意，攻其不备。

　　在之前的比赛里，郁荣高中常常在第一局的时候，就能够拿下分数，靠的就是这一点。

　　如今不管成功率如何，他已经有了这个打算。在青道高中所有人没有防备的情况下，他还真有一定的可能性上垒。

　　心中打定了主意，大前眼睛一眨不眨的盯着泽村，准备等球投过来的时候，直接用短打。

　　而这个时候，泽村也不负众望的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间冲到了本垒板的上方。

　　来了！

　　看到泽村，拉开架势，投球出手。大前当机立断，做好了短打的准备。

　　可就在这个时候，他突然发现了事情好像不太对劲。

　　那个白色的小球，就那么直愣愣的冲着他飞了过来！

　　危险，会被打中。

　　巨大的恐惧，充斥在大前的内心中，好在他天生胆大，既然泽村主动找死，他也不会客气。

　　哪怕是触身球，他也要上垒。

　　眼睛一闭，大前等着白色的砸在他身上。

　　只是出人意料的他等了好久，那颗白色的小球也没有飞进来。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一直听到裁判的声音，大前才不可思议的睁开眼。

　　刚刚那颗球，没有打在他身上！

　　怎么可能？

　　大前心中的疑惑，没有人能够解答。

　　不过已经两好球落后的他，同样丧失了短打的机会。

　　记者席上。

　　大和田秋子，看起来十分高兴。

　　“打者完全被泽村选手给吓懵了！”

　　“左投手投过来的极限对角球，对于右打者来说，确实是非常大的挑战。尤其是泽村选手，因为打者看不到泽村选手的放球点，这种角度的落差会更大。”

　　如果不是早有心理准备，右打者根本就没有办法对泽村的对角球出手。

　　“嗖！”

　　就在大前整个懵掉的时候，泽村荣纯的第三球来了。

　　已经两好球落后的大前，被逼无奈，只能挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　慌忙挥棒的大前，自然不可能打中泽村荣纯的上飘球。

　　大前被三振出局！

　　紧接着打线轮到了第三棒。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，这个打者跟他的同伴大前，石恒一样，被三振出局。

　　三出局，攻守交换。

　　九球，三个三振！

　　刚刚上场的大魔王泽村荣纯，就好像被憋坏了一样，第一时间就火力全开。

　　“泽村！”

　　“泽村！！”

　　“魔王！”

　　“青道！”

　　看台上，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，以及哪些青道高中的支持者。

　　不约而同的开始给泽村加油叫好。

　　甲子园的半决赛，还能打出这样一边倒的优势，青道高中果然名不虚传。

　　大魔王泽村荣纯，更是名不虚传。

　　……


第155章 另一个怪癖球投手

　　郁荣高中的休息区里。

　　白白胖胖的中年监督，整个哭丧着脸，就跟得知了什么不幸的消息一样。

　　“我就说不行吧，我们根本就不是青道高中的对手。”

　　那模样，也就是没掉泪，如果再有两滴泪水点缀，都可以当成经典的沮丧表情包了。

　　原本被泽村投球吓住的郁荣高中选手们，顿时感觉自己的肺，都要被气炸了！

　　“这是你做教练该说的话吗？”

　　“能不能像监督一点！”

　　“比赛刚刚开始，怎么能说丧气话……”

　　选手们开始七嘴八舌的声讨起自家的监督来。

　　他们一个个对白胖监督怒目而视，好像要把他给生吞活剥了一样。

　　白胖监督可能是被自己弟子们给吓到了，张了张嘴，最终什么都没有说。

　　“现在说什么都没用了，第一局总归是没有拿下分数，我们只能把希望寄托在之后的比赛上！当然，在那之前，我们还要想办法对付青道高中的打线才行。”

　　一局下半，轮到青道高中进攻。

　　青道高中的先发打者依然是仓持，他也算是青道高中里，雷打不动的第一棒了。

　　此时的他，正脸色不善的看着郁荣高中的选手们。

　　整个给人的感觉，非常不好。

　　“嘻哈！”

　　低低的念着自己的口头禅，仓持的嘴里嘀咕着：“刚刚泽村那臭小子的投球，不可能一点影响都没有。”

　　趁着对方还沉浸在震惊中，一鼓作气，把对方给干掉。

　　没有比这个结果，更加理想的了。

　　落井下石的事情，仓持是绝对不介意做的。

　　此时的他，眼神中闪烁着寒芒。

　　投手丘上的石恒，看着跃跃欲试，准备盗垒的仓持，很是无语。

　　现在青道高中根本就没有人在垒包上，仓持的这番举动又这么的明显。

　　他要是不成全，他自己都不好意思。

　　“既然你要找死，那就成全你！”

　　“嗖！”

　　石恒投出了自己的第一球！

　　来了！

　　看到白色的小球飞过来，仓持下意识的心中一凛。

　　之前看郁荣高中的比赛录像，石恒投球给人的感觉，就好像最最普通的直球一样，没有什么大不了。

　　比赛里也不是没有丢过分，拿下的三振更是少得可怜。

　　就是这样一个家伙，竟然成了郁荣高中的王牌投手，光是想想就让人感觉不可思议。

　　可这偏偏就是事实。

　　石恒毫无疑问是郁荣高中的攻防核心，原先他是王牌兼四棒，如今他被调到了第一棒。

　　这并不是说他的打击实力退步了！

　　事实恰恰相反，郁荣高中这么安排，只不过是为了增大他们得分和拿下安打的概率。

　　看起来平平无奇的投球，却隐隐给人一种不安的感觉。

　　仓持犹豫了一下，最终没有挥棒。

　　与此同时，他看到郁荣高中的一三垒手，在投手投球之后，往前跑……

　　奥，在提防本大爷的短打吗？

　　仓持瞬间明白了怎么回事，对方投普通直球，应该是为了诱惑自己用短打。

　　只要仓持用短打，提前往前跑的那就能接到球，然后传到一垒。

　　这样就可以不费吹灰之力的将仓持，封杀在一垒。

　　“真狡猾！”

　　对此，仓持大人的评价就三个字。

　　郁荣高中的应对，让仓持大人也不得不小心谨慎。甲子园的半决赛，哪怕媒体记者已经预言，青道高中实力占绝对的优势。

　　但青道自己，却不能够大意。

　　在他们真的拿下全国优胜，称霸全国之前。任何的意外，都很可能丢掉他们得之不易的机会。

　　而且能够打进全国四强的，就算是有运气的因素，实力也是绝对不容小觑的。

　　长长的出了一口气之后，仓持的眼神冷了下来。

　　尽管对方已经开始提防，他还是要靠着自己的速度上垒。

　　短打不行的话，就把球平飞扫出去就可以了！

　　“乒！”

　　到了第二球，仓持非常果断的挥棒。

　　白色的小球被打中之后，径直飞落在二垒手的正前方。

　　这个方向肯定是很不利的，但好在它的高度和位置，恰到好处。郁荣高中的二垒手想要把球接住，并不容易。

　　球打出去之后，仓持撒开球棒，一路往前奔。

　　他的速度快极了，就好像加装了弹簧一样。

　　眨眼就跑出去了好几米。

　　“啪！”

　　白色的小球不偏不倚的被郁荣高中的二垒手给接住了。这个二垒手在接球的时候，改变了自己的站位和姿势。这样正好可以不偏不倚的接到球。

　　“出局！”

　　仓持被直接接杀。

　　“可恶，倒霉透了！”

　　对此，仓持自己是非常不满的。

　　跟小凑亮介交错而过的时候，他把自己观察到的情报给共享了出来。

　　“跟之前七海遥的直球很像，球夹杂着微弱的不规则变化，应该是一个怪癖球投手。”

　　怪癖球投手！

　　这个名字对于青道高中的选手来说，一点儿都不陌生，他们现在的王牌投手泽村荣纯，严格说起来就是个怪癖球投手。

　　“完成度呢？”

　　小凑亮介问道。

　　就知道怪癖球投手跟怪癖球投手也是不一样的。

　　有的只能耍些小花招，小把戏。而有的却能靠着怪癖球，称霸全国。

　　“具体的变化没有摸清楚，但是球棒打在球上面，感觉却很奇怪，好像没有打中球一样！”

　　小凑亮介点点头，看向投手丘的石恒。

　　未知的怪癖球投手！

　　在中学时代没有接受过正规指导的投手里，偶尔会出现这样的怪咖。

　　不过在西东京的时候，他们也就仅仅见过泽村这么一个而已。但是到了甲子园，这样的投手已经见过两个了。

　　还真是，不知道该说什么好？

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　……

　　一连纠缠了好几球，小凑亮介对石恒的怪癖球，有了更深一层的感悟。

　　跟七海遥的怪癖球不同，七海摇的直球带着尾劲的变化！

　　说的直白点，七海遥的投球，是后期自己磨练的，直球和变化球的完美结合。

　　而郁荣高中的石恒，他的怪癖球则是天生的。

　　具体的关窍和原因，没有办法猜出来。唯一能知道的，就是他这种怪癖球并不好对付。

　　“乒！”

　　纠缠了六球之后，小凑亮介一个没打好，白色的小球飞到了投手的正前方，被石恒接在手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　到了这个时候，所有人都认为第一局青道高中恐怕很难再拿下分数了。

　　谁也没有想到，青道高中的进攻，才刚刚开始。


第156章 雄起！

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　两出局之后，青道高中的打者，轮到了伊佐敷纯。

　　他跟下场的小凑亮介走了个对头，小凑亮介原本想把自己观察到的情报跟伊佐敷纯说一说的。但看着他那一脸愤怒的表情，小凑亮介明智的选择了闭嘴。

　　每个打者，都有自己的风格。

　　情报太多，对伊佐敷纯来说，真不一定有利。

　　还是算了，让他自己去体会，靠直觉来打，没准反而会有意外的收获也不一定。

　　回到休息区的小凑亮介，不再保留，把自己观察到的情报一五一十的告诉了青道高中的小伙伴。

　　有微弱变化的怪癖球！

　　“之前搜集资料的时候就很奇怪了，这个叫石恒的选手，在中学的时候，一点名气都没有。怎么就突然成了郁荣高中的王牌了！现在看来，负责邀请他的人，还真是慧眼如炬啊！虽说以他这样的天分很难成长为泽村，成宫鸣那样引领球队，的超级王牌。但作为普通豪门的王牌，还是没有任何问题的。郁荣大概也是靠着这位投手的怪癖球，才撑到现在的。”

　　落合教练恍然说道。

　　之前观看资料的时候，像这种微弱变化的怪癖球，是很难看出来的。

　　从录像上看，跟直球相差不大！

　　其实那个时候，青道高中的选手们就有这样的疑惑。

　　为什么石恒的直球会那么难打？

　　现在看来难打的，压根儿就不是直球，而是这种怪癖球。

　　“对付这样的球，一心瞄准长打的话，没准反而会适得其反。不如就正常打击，相信你们自己的力量，可以把球精准的扫飞出去！一旦拿下安打，不要贪功冒进，以得分为第一前提。”

　　片冈监督当即吩咐战术。

　　“是！”

　　青道高中的选手们，自然没有不答应的道理。

　　结成换好了装备，到了等待打击的位置。

　　增子也开始做热身，他是今天这场比赛的第五棒。

　　片冈监督吩咐战术的时候，增子自己也在思考。

　　相信自己的力量！

　　“放马过来啊！”

　　打击区上，小胡子学长，眼神凶恶的看着投手丘上的石恒，就好像要把他生吞活剥了一样。

　　“真可怕！”

　　石恒心中冷笑。

　　在他们之前搜集到的资料里，伊佐敷纯绝对算不上什么了不起的对手。

　　而且这个弱点非常明显！

　　他的挥棒非常积极，第一球就算是投到好球带之外，只要不是偏离的太远，他也会挥棒。

　　而怪癖球的投手是最不怕打者挥棒的。

　　他本来也要等到打者挥棒，才能解决打者，拿下出局数。

　　这样一来，他哪里可能害怕伊佐敷纯挥棒，盼都盼不来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　伊佐敷纯没有更改自己的特色，直接挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，歪歪扭扭的飞了出去。

　　这一球飞出去的，一点儿力道都没有。

　　如果正常的话，郁荣高中的内野手，应该很容易就能把球拦下来，然后传到一垒，将伊佐敷纯封杀出局。

　　但现在的情况，却恰恰相反。

　　一直等到棒球落下，郁荣高中的内野手们才反应过来。

　　他们漏接了！

　　其实要说漏接也不恰当，最合适的说法应该是，伊佐敷纯不偏不倚，正好把那颗没有力道的白色小球，给打在郁荣高中守备的空档里。

　　“啪！”

　　当球落地，反弹向外野。

　　伊佐敷纯趁机上了一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　郁荣高中的休息区。

　　看到伊佐敷纯，就这样肆无忌惮的跑上一垒。郁荣高中的小伙伴，都十分的不爽。

　　“靠，对方这运气也太好了。”

　　“本来十拿九稳的最后一个出局，没想到竟然是这样的结果。”

　　“看样子胜利女神已经抛弃我们了。”

　　选手们，议论纷纷。

　　之前看起来性格懦弱，并没有什么存在感的那个白胖监督。脸上很罕见的出现了慎重的表情。

　　“真是因为对方利练习挥棒足够刻苦，才能精准的把球停到那样的地方……”

　　仅仅从一次伊佐敷纯的打击上，就看到了这么多资料。

　　尽管在自己的选手面前显得有些唯唯诺诺，不停的说着反话。

　　但这个看起来白白胖胖的监督，水准还是很不错的。

　　比赛继续。

　　两出局一垒有人，之后结成站上了打击区。

　　“结成！”

　　“结成！！！”

　　看台上的青道支持者们，就好像疯了一样，不停的呼喊着结成的名字。

　　看起来，他们很期待结成的表现。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　两出局，一二垒有人。

　　观众和青道高中休息区里的选手们，一个个表现的都非常激动。

　　他们好像已经看到了石恒的灭亡。

　　只是很可惜的是，石恒却没有给他们机会。

　　他直接利用四坏球，保送了结成队长。

　　有人上垒的情况下，郁荣高中看样子是打定主意，绝对不会在这个时候跟结成正面对决。

　　相比于跟结成硬碰硬，跟他身后的增子对决，信心更大一些。

　　“第五棒，三垒手，增子。”

　　刻意避开跟结成的对决，选择他来当对手，这是明摆着把增子当成可以拿下出局数的对象。

　　任何选手面对这样的局面，恐怕都免不了要尴尬。

　　增子没有！

　　这种事经历的多了，总会习惯的。

　　增子透的脸上，看不出任何表情的变化。他只是目不转睛的锁定着投手丘上的投手！

　　面对增子，石恒他们并没有费太多心思，直接利用怪癖球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　面对这一球，增子不断的提醒自己。

　　没有必要握长棒，正常的握棒，自己就能打出去。

　　打击的时候要果断，干净利落，绝不能拖泥带水。

　　“嗡！”

　　看到小球飞来，果断挥棒出手。

　　球棒挥动间，整个打击区周围，隐隐都能听到震动声。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后一直飞，一直飞，一直飞。

　　直到冲破海风的阻挡，飞出了球场……

　　“飞，飞出去了！！！”

　　甲子园的现场解说员，声音都忍不住颤抖。

　　眼前的一切，实在是让他，不敢置信。

　　球，飞出去了！

　　三分全垒打！！！

　　……


第157章 一鸣惊人

　　“第三支了啊！”

　　青道高中的休息区里，落合教练摸着自己的小胡子，沉吟说道。

　　说实话，现在这支青道高中棒球队里，人员搭配非常完善。就算以落合的眼光来挑剔，他也挑不出什么毛病。

　　当然。

　　这并不意味着，他所有的位置都满意。

　　让他感觉不满意的地方有两个，第一个是主力左外野手板井。他毫无疑问是现在青道高中里最弱的一环。

　　除此之外，再挑一个让人感觉不踏实的，那大概就是三垒手了！

　　在这支明星云集的球队里，增子的存在感实在是不强。这并不是说他的实力真的弱到什么程度，只是单纯的不够强而已。

　　给选手设置一个打分体系，增子在所有的高中生选手里，最少也是80分的球员。

　　他是要超过绝大多数高中选手的。

　　这样的选手放在任何一个球队里，担当主力都没有问题。可他所在的球队偏偏是青道高中，现在的青道高中，除了左外野之外，全都是85分以上的选手。

　　再把增子和白州拿出去。

　　其他人有一个算一个，都是90分以上的选手。

　　包括伊佐敷纯！

　　尽管伊佐敷纯在之前的比赛中，也没有其他明星选手来得显眼。但他的实力却非常扎实，守备不用说，安打率也是超过三成的。

　　这样的表现，在豪门高中里担当核心主力，是完全没有问题的。

　　其他仓持，小凑亮介，更不用多说。

　　主力左外野手板井纯粹是实力不足，右外野手的白州是存在感不强，增子则是表现不够。

　　他之前的表现，跟青道高中核心主力打者的位置并不匹配。尤其是在他队友全都特别耀眼的情况下，这就显得更加明显了。

　　如今，一切都不一样了！

　　到现在为止，增子已经轰出了三支全垒打。最后这一支，还是三分全垒打。

　　不管是全垒打的数量，还是打点得分数。

　　现在的增子，在青道高中里都已经名列前茅。原本80分的数据，最少飙升了十分！

　　如今的增子，也算是打出了明星选手的数据。至于名气能不能真的起来，就看后续的报道和他自己的表现了。

　　“干得好！”

　　“太漂亮了！”

　　“帅啊，阿透！！！”

　　因为增子透之前在青道高中的名气，并不是特别响亮。所以观众席上大多还是喊的青道的名字，直接喊出增子名字的并不多。

　　青道高中的休息区里就不一样了，对于增子能够拿下全垒打，他们还是欣喜若狂的。

　　之前的比赛，也不知道是青道高中自己倒霉还是怎么着。他们碰到的投手，一个个都强力的很。

　　已经很久没有在第一局，就确定优势了。

　　对手全都是全国顶级的豪强，青道高中的选手们，也渐渐的适应了这个规则。甲子园的对手，就没有真正的弱者。

　　没想到在这样的情况下，增子竟然给了大家一个这么大的意外之喜。

　　尤其是对三年级的选手来说，增子的表现更是鼓舞人心。

　　现在的青道高中，因为新生代崛起的太快。作为三年级学长的他们，存在感反而不强。

　　如今，伊佐敷纯，结成，增子，拿下三连打，尤其最后还是全垒打。

　　这可给三年级的学长们，大大的长了面子。

　　“太棒了！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中休息区里的狂欢，解说是近乎肉麻一般的奉承，都没有阻碍比赛的继续进行。

　　“第六棒，捕手，御幸。”

　　这一场比赛，因为泽村被安排的任务是完投全场。所以在打击上，他并没有被安排在太靠前的位置。反而是安排在不需要太出力的下位打线上。

　　于是御幸一也成了第六棒。

　　“加油啊，搭档！”

　　休息区里，所有三年级的选手都聚在一起，他们好久没有这么解气了。

　　一二年级的选手，主动退到了一边。把这种最美好的回忆，留给自己的学长们。

　　虽然很为三年级的这些学长感动，但泽村可不是服输的性格。

　　在御幸走上打击区的时候，他主动给御幸加油！

　　三年级的学长都表现的那么好，身为学弟，他们也不能落后才对。

　　只要御幸能够拿下安打，泽村还是很有信心，把怪癖球打出去的。

　　论对怪癖球的了解，恐怕还没有人能超过泽村！

　　“放心吧。”

　　比赛一开始，就确定了这么大的优势。

　　御幸也很开心，他笑着跟泽村摆了一个ok的手势。

　　然后！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　“啪！”

　　落下来的球，精准的落在投手的手套里。

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　对于这样的结果，青道高中的选手们也是见怪不怪了。

　　回到休息区之后，御幸一也恬不知耻的换着装备，还跟泽村说。

　　“刚刚只是失误，差一点就打中球心了。”

　　泽村忍不住翻了个白眼。

　　“能把下沉的怪癖球给打成高飞，你也算是奇才了！”

　　“过奖过奖！”

　　御幸不以为意。

　　“我没有要夸你！”

　　不熟悉的时候，御幸总是一副高冷腹黑的样子。

　　但熟悉之后，就会发现他真正的特质，这家伙简直就是臭不要脸。

　　之所以打出高飞，只不过是因为他精神力没有击中而已。

　　在垒包上有人的时候，御幸一也的集中力如果是一百。

　　那么垒包上没有人的时候，御幸的集中力连50都没有。

　　“你如果不能改掉这个毛病，那你比起克里斯师傅，永远都差一截。”

　　泽村诚恳说道。

　　“我知道啦~”

　　御幸点头。

　　问题他当然也清楚，只不过没有足够决心，是很难改正自己身上这些缺点的。

　　二局上半，郁荣高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　尽管石恒苦口婆心的警告了大家，无论如何，一定不能让泽村继续拿下三振了。

　　可真正上场，郁荣高中的打者就发现，想要短打泽村的球都很困难。

　　因为他控球太好，所以可以把球投到内角的任意角落。

　　这样的角落里，打者想要短打也是很困难的，他们根本就施展不开！

　　于是毫无疑问的，又是连续的三个三振。


第158章 泽村的落井下石

　　比分3:0！

　　在棒球比赛里，一开局就落后这么多分数。郁荣高中能够追回来的希望，已经非常渺茫了。

　　更不用说他们的对手还是青道，青道的投手丘上还有大魔王泽村荣纯。

　　到现在，泽村已经连续拿下六个三振了。

　　郁荣高中的选手，别说漂亮的把球打出去，拿下安打。就连碰到球，都无比困难。

　　他们的打击节奏，就好像乱了的钢琴谱，不管怎么弹，都不在调上。

　　这种局面下，泽村荣纯在投手丘上给他们施加的压力，越来越大。

　　以至于到现在，郁荣高中的选手，都已经开始意识到，他们今天的对手，跟以往不一样。

　　对此，在东京看直播的成宫鸣，总结的最到位。

　　郁荣高中跟之前和青道高中打比赛的兴隆高中一样，对青道高中的准备，明显不足。

　　当然，这里边也有差别。兴隆高中主要是战术性的失误，对于青道高中选手的个人实力，预估还是很充足的。

　　而郁荣高中则相反，他们的战术准备得很充分。对手是青道高中，把最强的棒次往前调，确实是不错的办法。

　　只不过他们对于青道高中选手个人的实力估计，有着明显的缺失。

　　增子透在之前对付西邦高中的亚久津，兴隆高中的七海遥，确实表现的不是很给力。

　　整场比赛在打击上，也就是起到了点辅助的作用，真正的功绩没有太多。

　　郁荣高中因此就认为增子的实力不过如此，简直可笑。

　　片冈监督又不是缺心眼儿，如果增子透真的一无是处，他怎么会把增子给安排在青道高中的核心打线里？

　　片冈监督之所以这么安排，当然有他自己的用意。尽管打击技巧上还有不小的缺陷，但要说到打击的力量，增子在整个青道高中里，绝对首屈一指。

　　他的挥棒是可以靠力量弥补的！

　　你如果因为他不太擅长打变化球，而小瞧他的话。那最后吃亏的一定是你自己！

　　现在在场上的结果，一点儿都不意外。

　　尽管增子没有准确的打中球心，但他还是依靠强横无比的力量，把球硬生生的扫飞了出去。

　　这就是青道高中打者的可怕。

　　严格说起来，青道高中现在能够上场的选手，就算是表现的不是很起眼，也绝对没有哪一个是等闲之辈。

　　如果郁荣高中的选手，不能够调整好自己的心态，比分只会越拉越大而已。

　　连远在西东京的成宫鸣都看出来了，更不用说郁荣高中自己的选手了。

　　这个时候他们也意识到了自己的失误，可天底下没有人会卖给他们后悔药，就算是郁荣高中已经意识到自己的错误了，也无从弥补。

　　“现在最重要的是忍耐，如果不能调整好心态，度过这个劫难，比分只会越拉越大！相反，如果我们能够维持住这个节奏，比赛到后期也未必不会出现转机。”

　　白白胖胖的教练，现在已经没有了那副沮丧的表情。

　　他整个人都恢复了平静，说话虽然依旧轻声细语的，但口气中却没有了之前的怯懦。

　　相反，还有几分不容拒绝的味道。

　　这样突如其来的变化，就连观众都有些适应不了。

　　而郁荣高中的选手，却已见怪不怪。

　　他们的监督，总算是恢复了正常的样子。比赛之前一定要轻松，把所有可能出现的失误，所有可能出现的意外全都想一遍。

　　这样不管局势有多么恶劣，自己都有心理准备。

　　如果有心理学家知道郁荣高中教导的这一套训练方法，他们一定会十分惊奇。

　　这在心理学上有一个非常著名的名词，就消极心理学！

　　物极必反，极致的消极之后，当选手们已经退无可退，那么他们只能选择勇往直前。

　　这就是郁荣高中白胖监督的指导方针。

　　一旦开启比赛，他的消极教育也就暂停了。

　　接下来就是让选手们，尽情享受比赛，赢得比赛的过程。

　　“石恒！”

　　“是，监督。”

　　“现在就看你这个投手的了，要知道你可是我们的王牌投手。在比赛不利的时候，你在全队中能发挥的作用达到60%到70%。我们能不能撑过去，就看你的了？”

　　“是！”

　　石恒肯定回答道。

　　“要清楚你自己的特性，不要想着去三振对手，保持好你自己的节奏，让青道高中的人抓不到你的球心，然后依靠守备把对手解决掉。”

　　“是！”

　　二局下半，青道高中进攻。

　　上场打击之前，郁荣高中的监督，第一次发挥了他监督的作用，开始指导球员比赛。

　　在选手陷入迷茫的时候，监督能够挺身而出，是非常重要的。

　　这可以有效的遏制对手的气势压迫，也可以给自己的队友指点出路，不让他们继续迷茫。

　　经过郁荣高中监督的提示，他们的选手总算是恢复了几分活力。

　　走上球场守备的时候，看起来精神头还不错。

　　对于第二局下半刚刚走上打击区的泽村来说，眼前这一幕却并不怎么让他欢喜。

　　比分是3:0，对于青道高中来说，胜利已经没有什么太大悬念。可这并不意味着，之后的比赛就没有意义。

　　8月20号是半决赛，8月21号就是决赛。

　　中间一点休息的时间都没有。

　　考虑到明天的决赛，对于现在这一场已经明确获胜的比赛，泽村并不希望自己和自己的队友消耗太多的力气。

　　他想要尽快的确定优势，如果优势足够大，片冈监督未必不会改变主意，让替补投手有发挥的机会。

　　丹波学长，已经没有多少机会，可以上场了。降谷晓也需要更多的锻炼，就连川上学长，也有上场的理由。

　　从这一方面讲，泽村荣纯还是很大方的。

　　如果对手不是很够分量，他并不贪恋投手丘的位置。只要球队能够获胜，他哪怕在外野上也是一样。

　　“这样一来，虽然有些抱歉，我还是要落井下石一番。”

　　泽村的眼中，闪烁着寒芒。

　　他手中的球棒高高举了起来，眼神死死地盯着投手丘上的怪癖球投手石恒。

　　来吧！

　　……


第159章 强势全垒打

　　二局下半，青道高中进攻。

　　站上打击区的泽村，把自己手中的球棒高高举了起来，然后不停的晃动着。

　　他的站位不前不后，处在打击区的正中央。

　　身高将近1米8，臂展比一般人还要长一些。拉开架势的泽村，不管球投到哪个角落，只要落在好球带，他都能打中。

　　一双眼睛危险的眯着，看向投手丘的石恒。

　　把石恒看的就是心里一哆嗦。

　　所谓人的名树的影，泽村在现在的高中棒球界，那可是大名鼎鼎。

　　这个大名鼎鼎，说的可不仅仅是泽村荣纯的投球，他在打击上也非常的有自己的一套。

　　跟泽村硬碰硬，一个应对不好，很可能会万劫不复。

　　本身就有这么大的心理压力，然后又看着泽村那标准的等球姿势，石恒心里不自觉就是一突突。

　　之前看比赛录像的时候，他原本以为泽村的打击是比不上结成的。

　　可真正站在投打位置上对决，他又忍不住怀疑自己之前的判断。

　　泽村荣纯看起来，可一点儿都不好惹，单从这股压迫感来看，他甚至还要超过结成！

　　不妙！

　　心中的恐惧越来越大，不知不觉间，竟然都影响到了石恒的投球节奏。

　　“蠢才！”

　　东京，电视机前。

　　观看比赛直播的成宫鸣，感觉自己的肺都要气炸了。

　　郁荣高中的投手太蠢，他竟然任由泽村荣纯在那里虚张声势。跟泽村荣纯正式对决过的投手，都会有这样的感觉。

　　那个家伙站在打击区上，所带来的压迫感，是远超同届的。

　　这件事，因为太过玄乎，所以一直没有被爆出来。但所有跟泽村交过手的投手，却都有这样的感觉。

　　他们并不知道为什么？可能这也是泽村荣纯天生的才能之一吧。

　　如果没有这股压迫感，泽村绝对拿不下近六成高的安打率。

　　对于泽村来说，这却是再正常不过。

　　他现在所采用的打击姿势，是前世进入大联盟之后，被无数教练专业指导过的。

　　那些教练从心理学上，研究对手的心态，然后结合运动学，最后选出什么样的等球姿势，让对方最讨厌。

　　泽村所学习的等球姿势，就是这个。

　　一般打者因为本身的骨骼和身体特性，还没有办法，随心所欲的摆出等待打击的姿势。

　　对他们来说，这种威吓的姿势远没有让他们随心所欲打击，来的效果好。

　　但泽村没有这方面的问题，他天生柔软的身体和关节，演化出来的可并不仅仅是他的投球而已。

　　打击的时候，泽村不管摆出多么别扭的姿势，都能轻松自如的挥棒。（成也萧何，败也萧何。也因为这一点，泽村在击准方面有很大的缺陷，这限制了他的打击，更上一层楼。）

　　对于一般人来说，他们确实没有办法理解泽村荣纯这种等待打击的姿势，为什么会给对手造成那么大的心理威吓？

　　而对于泽村来说，这不过是顺理成章的做法而已。

　　面对泽村咄咄逼人的等球姿势，石恒的挥臂都受到了很大的影响。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，飞向正中下方的位置。

　　甜球！

　　让打者十分舒适挥棒的位置。

　　捕手的位置上，郁荣高中的捕手，眼睛瞪得贼大，如果再大一点，没准眼珠子都飞出来了。

　　球，失投了！

　　原本他要的是内角球，可这一球，却成了偏中央的甜球。

　　就算投出了怪癖球的变化，这一球被打中之后，也很容易落到比较尴尬的位置。

　　考虑到对手是泽村荣纯，这样的失误真是太不应该了。

　　这一刻，捕手的内心中是充满了气愤和懊恼的。

　　不过，也就仅此而已。

　　他从没有想过，可能还有更严重的后果。

　　打击区上。

　　泽村的眼睛一直没有离开那道白色的光影。

　　怪癖球的变化就连投手本身，也不知道究竟会往哪里变。

　　可这并不意味着，怪癖球一点规律都没有。一般人见过的，观察过的，研究过的怪癖球少之又少，他们当然是不可能知道怪癖球有什么规律的。

　　可泽村不一样。

　　他本身就是玩怪癖球的高手，他投的球十之八九都是怪癖球。

　　这种球，他一投就投了十年。

　　现在这个社会流传着非常广泛的一句话，那就是人在任何事情上，钻研的时间超过了一万个小时，必然会在这一方面，有所成就。

　　泽村在投球上，花费的时间，何止是一万个小时？

　　把这个数字乘以二都不过分！

　　他对怪癖球已经自然而然的能够生出一种感应。

　　如果非要吹毛求疵，把这种感应说出什么科学道理来，泽村是绝对做不到的。

　　可尽管他说不出来，但真正打的时候，这种感应还是会有。

　　就像现在，泽村就清楚的感觉到白色的小球接近自己手边之后会有下沉，而且下沉的幅度并不是很大。

　　来的好！

　　对于泽村这个等级的选手来说，明晰了白色小球的变化，想要把这颗球给打出去，易如反掌。

　　“乒！”

　　没有任何悬念的，白色的小球被打中之后，画了一条完美的弧线，冲进了外野的看台上！

　　在外野在看台上，立刻有好几个小朋友冲出来捡这颗球。

　　“全垒打！在增子选手之后，泽村选手同样打出了完美的全垒打。青道高中再下一城，总比分4:0。”

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“魔王！！”

　　“魔王！！！”

　　看台上观众席上，青道高中的休息区里。

　　所有人都沸腾了。

　　甲子园的半决赛，青道高中一改之前的开局消沉。在前两局就拿下了两支全垒打四分！

　　这个表现，完美得一塌糊涂。

　　“好小子，干的漂亮！！”

　　“太帅了！！”

　　青道休息区里的小伙伴，表现得尤为激动。

　　落合教练在一旁苦笑。

　　这一刻，他感觉自己就像一个见证者。亲眼见证着泽村荣纯一步一步的成长起来。

　　老天！

　　到现在为止，泽村荣纯拿下的全垒打已经整整四支了。

　　之前他刚刚刷新了一年级选手在甲子园上的全垒打纪录。

　　如今那个记录保持了，连两天都没有，又再度被泽村荣纯自己给刷新了。

　　“中学时代，被人尊称为大魔王，还真不是没有原因呢。”

　　“有泽村选手这样的王牌，接下来的两年，青道高中恐怕都很强势呢。”

　　“这也不一定，高中比赛不到最后一刻，谁胜谁败也说不准。”

　　……


第160章 强势的魔王！

　　总比分4:0！

　　如果说之前的三分，已经把郁荣高中给推入万丈深渊，那么泽村拿下的全垒打，追加分，无异与是在郁荣高中的身上又狠狠的踩了一脚。

　　让他们彻底的万劫不复。

　　青道高中的休息区里。

　　就算是比较谨慎的落合教练，也以为这场比赛不可能再有什么变数。

　　他跟身边的片冈监督建议道：“考虑到明天的决赛，这个时候让泽村选手保存体力更好些。”

　　他并没有直接给出决定，身为副手，直接给出决定是很愚蠢的。一个合格的副手会把自己的想法，隐晦的藏在建议中。

　　从这一点上说，落合教练做得很好。在神奈川的时候，他原本也是干这个的，做起来驾轻就熟。

　　片冈监督点了点头。

　　落合教练的意思他懂，只是现在就把泽村荣纯换下来，好像是有点儿早。

　　转头看了一眼，休息椅上，三个跃跃欲试的投手。片冈监督的眼睛最后落在，之前没有什么表现的川上身上。

　　这一届的甲子园，泽村荣纯自然是功成名就。之前跟冠军后补西邦高中比赛的时候，他完投全场，表现出了全国最顶级投手的实力。

　　而另外两个替补，丹波也已经投出了名气。

　　这个时候再让丹波光一郎替补上场是很危险的，他有好的表现，不过是锦上添花，一旦表现不好，之前积累的名气反而可能消散，得不偿失。

　　如果丹波光一郎是青道高中不可或缺的王牌，这个时候片冈可能还会把他派上场。

　　可丹波又不是！

　　这样一来，丹波再上场的价值，就不大了。

　　反而是降谷晓，如果比分真的足够大的话，还有上场的价值。

　　最中意的人选，还是川上。

　　这样的分数差，川上上场是最有利的。

　　不单可以培养他，而且以他的技术，也不会突然间崩盘。

　　“川上，从第四局开始做准备。如果比赛没有什么特殊的变动，你从第五局开始上场投球。”

　　“是！”

　　川上当然很激动。

　　落合了然的看了片冈监督一眼。

　　真谨慎啊！

　　这一场比赛，郁荣高中的强棒全都调整到了前三棒。

　　按照片冈监督的安排，泽村会在解决掉他们之后，把投手丘交给川上。

　　这样一来，川上跟郁荣高中的核心打线，也不过就交手一次，最多两次。

　　非常稳妥！

　　越接近甲子园的优胜，片冈监督的表现就越保守。

　　这也不能不说，是一件好事。

　　另一边，被拿下追加分的郁荣高中，没有彻底崩溃，反而放开了。

　　他们也知道这一场比赛他们能够逆转的机会已经非常渺茫了。这样一来，他们的选手反而彻底放开了。

　　反正都是输，怎么输不一样？

　　放开了心中的包袱，他们一个个眼神变得异常火热。

　　这个时候他们反正也不想着怎么赢了，只想着怎么打一场对得起自己的比赛。

　　尽全力的表现好自己！

　　不得不说甲子园真的是一个非常神奇的地方，能够在这里打比赛，哪怕是没有希望获胜的比赛，选手们也很愿意。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　彻底放开的石恒，开始展现他作为怪癖球投手的实力，青道高中的打者不断的把他的球打出去，然后不断的被解决掉。

　　越是着急，想要解决掉石恒。反而越容易打不好，这就是怪癖球投手的特征。

　　“不能着急啊！”

　　短时间没有办法解决掉战斗，片冈监督立刻更改了战略。也别想着一口气连续拿下安打了，对怪癖球投手来说，这样的想法是非常危险的。

　　“只要有机会，就拿下分数！”

　　这届甲子园，片冈监督也不是没有成长。

　　他深深的学明白了一个道理。

　　那就是伤其十指，不如断其一指。

　　不管拿下多少安打，都是没有用的。只有确确实实的拿下分数，压制对手，这才是最重要的。

　　三局上半，郁荣高中进攻。

　　这个时候他们已经完全领会了石恒当初的说法，绝对不能再让泽村继续这么三振下去了。

　　太尼玛可怕了！

　　一般的投手如果想以三振为目标，必然会投不少的坏球来骗打者挥棒。因为他需要赚取足够的好球数，毕竟要三个好球数，才能三振对手。

　　泽村可怕的地方是，他压根就不投坏球，投的全都是好球。

　　可就算人家把好球投出来，你也打不中。

　　一次又一次的挥棒落空，一次又一次的打击着郁荣高中选手的信心。

　　他们就好像那些跳梁小丑一样，不停的挥舞着自己的球棒，一次又一次的被泽村荣纯解决掉。

　　不行！

　　这样绝对不行！

　　有了打算之后，郁荣高中的选手，开始无耻的用短打。

　　“投降的真快！”

　　对于郁荣高中这种无耻的做法，御幸一也非常的看不起。

　　你要说你有信心，能够靠着跑垒上垒。或者有精妙的短打，可以把球打到极好的地方。

　　那你用短打也就用了！

　　可偏偏都不是，郁荣高中的选手之所以用短打，是因为他们正常打击，根本就打不中泽村的球。

　　短打的目的，也从来都不是上垒，只不过是为了破坏泽村荣纯的投球节奏而已。

　　谁怕谁啊？

　　你都摆明了要送出局数了，青道高中还有什么不好意思的？

　　再者说，泽村原本也没有想要刷新什么三振的纪录。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　连续两个短打，一个短打到了泽村荣纯的正面，另一个短打到了三垒手的正面。

　　这样的球泽村跟增子，不把球没收，他们自己都不好意思。

　　两人先后把球接在手里，传到一垒。

　　两出局，无人上垒。

　　到了第九棒的时候，郁荣高中的打者，终于不再坚持用短打了。

　　或许在他们看来，他们已经完美的完成了任务。破坏了泽村荣纯的投球节奏。

　　“想的真美！”

　　对于他们这种浅薄的看法，御幸是很不屑的。

　　如果说之前真的是泽村荣纯的超级节奏，那也就罢了。可他明明就是泽村的普通状态而已。

　　好的节奏需要找，普通的状态，哪里用找？

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　大魔王泽村荣纯，强势依旧。

　　郁荣高中的休息区里。

　　包括他们白白胖胖的监督在内，所有人的脸色都难看的要死。


第161章 训练的差距

　　“真是不可思议！”

　　现场几个选秀会的球探，傻眼的看着被青道高中欺负的一点脾气没有的另一支四强队伍。

　　因为高强度的比赛，现在郁荣高中的选手，尤其是他们的王牌投手。

　　体力严重成问题，疲惫的表现很明显。

　　换句话说，现在的郁荣高中，明显已经不是他们最巅峰的状态了。他们的体力，精神力，消耗的都非常严重。

　　如果跟之前一样，连战连胜。这样的疲惫会被他们不自觉的给压下去，毕竟人的潜力是无穷的。

　　获胜的喜悦，可以激发他们无穷的潜力。

　　可一旦局势不利，或者已经无力回天。这种疲惫会双倍，三倍乃至十倍的压在他们身上。

　　郁荣高中的选手，就算是心态保持的不错，这样的疲惫他们也是没有办法克服的。

　　80%！

　　这是郁荣高中选手们，所能发挥出来的全部实力了，他们巅峰时期的80%。

　　按说甲子园打到现在，除非采用全部轮换，一般选手到现在能够发挥百分之八九十的能力已经算不错了。

　　如果是固定的王牌投手，这个时候能够维持80%的实力，是非常罕见的。郁荣高中的王牌石恒，如果本身不是怪癖球的投手，以他参与比赛的程度，现在很可能已经废掉了。

　　不要觉得不可思议，甲子园的赛场，就是这么残酷。

　　让这几位球探，感觉十分惊奇的是，青道高中选手们的状态。

　　他们的消耗比别人并不少，甚至因为对手比较棘手，他们所消耗的体力甚至比别的球队还要多。

　　可到现在为止，青道高中选手的脸上，却看不到疲惫。

　　他们的状态就算是没有保持在百分百，最少也保持在90%以上。

　　“要经过多艰苦的训练，才能铸造这么一支铁军啊？”

　　其中一个球探，喃喃自语。

　　“早就听说青道高中的训练非常刻苦，一开始的时候还没有表现出来，但是到了甲子园后期，这种差距就很明显了。”

　　“郁荣高中好歹也是打进四强的球队，没想到进了四强之后，碰上青道，差距会这么大。”

　　“这就说明郁荣高中的训练，绝对比不上青道。”

　　“其他位置上的选手倒还勉强有较量的资格，投手的实力差距，加上体力差距，已经能够引发质变了。”

　　“大魔王选手果然名不虚传，就连体力和耐力都是超人一等的。”

　　“就算你想吹泽村选手也不用这样吧？青道高中到现在为止，一直采用的可都是投手轮换。泽村选手真正全场撑下来的，也就是跟西邦的比赛而已。”

　　不说这个还好，说起这个的时候，几个球探的脸色都变得古怪起来。

　　这青道高中也太强势了，都没怎么用王牌出手，就一路晋级，打进四强了？

　　郁荣高中的休息区。

　　那个白白胖胖的监督也是瞪着眼睛，看向青道高中的休息区。

　　虽说两个短打，他们原本也没有想过能够拿下分数。可青道高中选手的守备，太迅捷了。

　　看得出来，他们的选手一丁点儿都不疲惫。

　　“训练量的差距，这么大啊！”

　　比赛继续。

　　三局上半，郁荣高中进攻。

　　算起来，这也是他们第二次跟泽村对决了。

　　打击区上的石恒，根本就没有跟泽村啰嗦，直接摆出了要短打的姿态。

　　“无人出局，无人上垒，又直接要短打了！”

　　看台上，一个观众惊呼。

　　说完之后，他自己也比较傻眼。

　　为什么要说又呢？

　　当然是又，这可不是郁荣高中第一次这么做了。

　　之前他们就这么做过一次，第三局轮到下位打线的时候，一开始他们也是摆出了要短打的姿态。

　　御幸指挥增子和结成驱前守备。

　　他对郁荣高中这种换汤不换药的进攻套路，已经有非常高的免疫力了。

　　等完全封锁了短打的路线，他给泽村荣纯打出暗号。

　　投手丘上，看到暗号的泽村，先是一愣，然后嘴角掀了起来。

　　“你还真是坏！”

　　右手的手套好像墙壁一样被推了出去，高高抬起的右腿仿佛战斧一样落了下来。

　　随着身体重心的转移，泽村左手臂就好像鞭子一样挥动。手中的棒球，顺着这挥动，投了出去。

　　“嗖！”

　　白芒闪现，棒球就飞了过来。

　　打击区上，原本摆出短打的石恒，把球棒收了回去。

　　尽管他自信，自己的速度很快。可在青道高中已经摆出驱前守备的情况下，他也没有信心，可以用短打跑上垒。

　　这样一来，还不如用骗打的方式。

　　一旦驱前，青道高中的守备阵容也就乱了。这个时候只要他能够把球打出去，没准就正好落在守备的空档里。

　　盘算好了这一切，石恒在把球棒收回去之后，又重新挥了出来。

　　他眼中那个白色的小球不断放大，越来越近。

　　就是现在！

　　算准了时机，球棒狠狠的冲着白色小球打了过去。

　　可就在球棒即将碰到白色小球的时候，那颗白色小球突然往下滑动了。

　　“乒！”

　　球棒勉强碰到了球，白色的小球落地反弹，直接落在了结成队长的手套里。

　　怪癖球·改！

　　打击区上，石恒的脸色，变得无比僵硬。

　　他以为自己把所有的可能都盘算到了，没想到最后竟然疏忽了泽村荣纯的看家本领。

　　泽村荣纯跟他一样，同样是怪癖球投手。

　　而且还是一个比他完成度高好几倍的怪癖球投手。

　　没有悬念，石恒出局。

　　在他之后，大前站上了打击区。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　当泽村开始解锁他的怪癖球之后，郁荣高中的选手，也只能暂时放弃短打的打算。

　　他们开始想着跟泽村荣纯硬碰硬。

　　结果自然是比较悲剧的。

　　大前的结局，立刻让他们想起来之前为什么要短打了？

　　因为正常打的话，他们好像压根儿就打不到泽村荣纯的球。

　　第一轮是这样，就算到了第二轮，也依然是这样。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第四局的上半，泽村彻底掐灭了郁荣最后一丝可能翻盘的机会。

　　四局下半，青道高中进攻。


第162章 泽村的本事

　　四局下半，青道高中进攻。

　　“第六棒，捕手，御幸一也选手。”

　　之前第三局，青道高中轮到核心打线，石恒完全爆发。

　　利用他怪癖球的特性，先后解决了小凑亮介和伊佐敷纯。

　　两出局之后，对上队长结成。

　　也不知道石恒是故意的，还是被结成队长的气势所摄，总之他投了四坏。

　　结成队长被保送上垒！

　　这个时候，打者轮到之前打出全垒打的增子。

　　两出局，一垒有人。打者是之前打出全垒打的增子！

　　这画面，光是想想，就让人激动。

　　只是很可惜，这让人激动的画面，并没有变成分数。

　　增子虽然打出了超长打，但棒球最终也没有飞出球场，只是落在外野。

　　棒球场上的是差之毫厘，谬以千里。也就是差了那么十几米，这颗外野高飞被接杀了。

　　本来在前两局几乎已经跌入谷底的郁荣高中。

　　因为石恒这精彩的投球，重新恢复了一点儿士气。这种士气跟他们之前豁出一切拼命的感觉是不同的。

　　之前的那种做法往好了说，叫全心全意的发挥出自己的实力，不给自己留下遗憾。

　　但说白了，不过就是破罐子破摔而已。

　　他们的脑海中，对于比赛的结果，已经没有了任何的期许。

　　但石恒投球之后，面对青道高中的核心打线，他们并没有丢分，这件事一下子把他们的积极性给调动起来了。

　　他们倒是没有奢求，说赢下这场比赛。但是却想着，可能会有一个比较让他们容易接受的结果。

　　比赛输了归输了，能够少输掉几分的话，他们还是很乐意的。

　　如果在比赛的过程中再能赢下几分，那就更完美了。

　　这种想法一点儿都没有错，青道高中倒也不是一定要把对手打得落花流水，让人家的脸面不好看。只是人的野心是不断膨胀的。当比分渐渐接近的时候，郁荣高中的选手恐怕就不会再满足于，只是少输几分而已了。

　　这种局面下，青道高中非但不能放缓进攻，反而要找准机会，将郁荣高中彻底击溃。

　　“别太丢人了！”

　　御幸一也上打击区前，泽村特意跟他说道。

　　总体上来说，现在御幸一也跟克里斯的主力捕手之争，已经是尘埃落定。

　　但在片冈监督的心里，他可能更愿意相信御幸一些。也正是因为这种偏爱，御幸才在成为替补之后，还能捞到这么多的上场机会。

　　监督是很给面子的，但作为选手，也不能够太丢人那？

　　如果御幸不能够拿出好的表现，那可真是辜负片冈监督这一番苦心了。

　　“我知道！”

　　御辛苦笑点头。

　　代替克里斯学长站上捕手的位置，他的作用可不能仅仅只体现在当捕手上，就连打击，也要有所贡献才行。

　　只是他的运气太背了！

　　连续两次上打击区，全都是垒上无人。

　　这样的情况下，让御幸都很难集中自己的注意力。

　　而且对手还是怪癖球投手！

　　这种对手，也让御幸感觉分外头疼。每次优秀的打者，都有自己的打击风格。

　　御幸的风格，就是猜球。

　　通过他们本身对于棒球的理解，猜中接下来对方投捕要投的球路，方位，变化。

　　这就是御幸一也的本事。

　　可问题是怪癖球的投手，连他们自己都不知道自己的投球会有什么样的变化。

　　这让他怎么猜呢？

　　“我实在是不擅长付这样的对手啊！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接落地反弹，到了一垒手大前手里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第七棒，投手，泽村荣纯同学。”

　　看台上又涌现出一股热烈的加油声，每一次泽村荣纯在上打击区，现场的加油声都显得特别热烈。

　　泽村对于这样的气氛，早已经习以为常。他很平淡的走上打击区，眼睛盯着投手丘上的石恒。

　　不知道这家伙，最终会怎么选？

　　不得不说这一轮石恒的投球很不错，每一球都展现了惊人的斗志。就连青道高中的这些强棒们，拿他也没有办法。

　　说起来，这也是很正常的。不管怎么说，对方也是打进了甲子园四强的球队，当然不可能真的菜到哪里去？

　　至于一开始为什么会被青道高中给冲击得溃不成军？

　　只不过是因为他对青道高中选手的个人实力，估计的不足。再一个，他本身的疲惫，也是原因之一。

　　当然。

　　最重要的还是实力差距。

　　只不过这种差距，如果他状态真的好，不是完全没有弥补的机会。就像第二轮，放开心中枷锁，每一个投球都展现斗志的石恒，照样解决了青道高中的核心打线。

　　连续解决青道高中的这些明星选手，石恒的斗志很足，很可能带着这股气势，跟泽村荣纯正面对决。

　　如果是那样，泽村求之不得。

　　事实上，泽村猜对了。

　　已经豁出一切，完全进入状态的石恒，当然不会放过跟泽村荣纯正面对决的机会。

　　“乒！”

　　白色的小球刚刚进入手边，就被泽村给硬生生的怼了出去。

　　小球被打中之后，落在守备的空档里。

　　泽村荣纯越过一垒，一口气跑到二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　继第一轮打出全垒打之后，第二轮也拿下了二垒安打。

　　青道高中所有打者里，到现在为止，表现最好的是泽村。

　　看台上的兄弟们，自然不会放过这个给泽村造势的机会。他们好像疯了一样，呼喊着泽村荣纯的名字。

　　二垒上，泽村的脸色却并不轻松。

　　刚刚打击的时候，他原本想着再拿下一支全垒打，彻底击溃石恒的。

　　可等到球棒真的碰到白色的小球，泽村才知道自己的想法，有些轻敌了。

　　石恒的投球，不光是怪癖球显得更加犀利了，就连球威，也是非同小可。

　　不过，好在他上垒了。

　　而且是二垒！

　　只要运作得好，他拿下追加分，并不是完全的没有希望。

　　当然。

　　这一切需要好好谋划，好在郁荣高中的选手，已经近乎于放弃比赛了。

　　泽村谋划的想要拿下追加分，遇到的阻力，也并不大。

　　……


第163章 提前预定冠军的青道

　　被青道高中领先四分的郁荣高中，并没有放弃比赛。

　　或许是甲子园球场上天生的魔力，让他们不甘心就这样退场。

　　也或许，是其他什么原因。

　　总之，他们并没有放弃抵抗，放弃掉比赛。

　　察觉到这一点的泽村，为了帮球队确立优势，打出了安打，顺利跑上二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　在这样的局面下，青道高中的第八棒打者白州同学，上场了。

　　二垒有跑者，打者是打击稳健的白州。

　　对于郁荣高中来说，这局面绝对算不上有利。如果不是他们已经落后很多分了，那么现在这种情况甚至可以叫危机。

　　青道高中现在是很有希望拿下一分的。

　　只不过这一分的意义跟之前的几分比起来，差别差的有点远了。

　　1:0的一分，那是0到1的突破。

　　2:0的一分，那是将胜利机会扩大的一分。

　　3:0的一分，那是锁定胜局的一分。

　　4:0的一分，那是稳操胜券的一分。

　　至于5:0嘛，那是虱子多了不痒，债多了不愁的一分。

　　可哪怕是这样的一分，泽村荣纯都希望能够拿下来。人们常说压死骆驼的最后一根稻草，可在棒球比赛中，这根稻草究竟是哪一分，谁也不知道。

　　作为进攻的一方，只能尽量的把这个比分扩大，让压倒骆驼的那一根稻草，早点儿到来。

　　至于手下留情，那是压倒骆驼之后的事情。在压倒骆驼之前，是绝对不行的。如果真的有球队那么做，那也是他们自找倒霉。

　　而且一出局，二垒有人的情况下。进攻的一方，是很容易拿下分数的。

　　这种局面下，青道可以采用的战术非常之多！

　　打者可以正常打击也可以短打保送，甚至可以跟跑者配合打带跑。

　　另一方面，跑者也是一样。

　　他可以选择盗垒，也可以选择按兵不动，甚至可以选择跟打者配合演戏。

　　总之，这些都不是问题。

　　进攻的一方，选择这么多的情况下。作为守备的一方，想要摸清楚进攻一方的意图，就不容易了。

　　尤其是郁荣高中的王牌投手石恒，他的选择，更是少的可怜。

　　现在的他，依靠怪癖球的特性，投出了自己的状态。可同样，这也限制了他的变通。

　　一旦依赖怪癖球，就很难灵活的切用其他的球路。而一旦灵活的切用其他的球路，就很难保证怪癖球的纯粹。

　　就算是天赋高的如泽村，做到这一点，也足足用了好几年的时间。一个普通的高中生，是绝对不可能灵活运用的。

　　那么摆在郁荣高中面前的，就只剩下两条路。

　　要么坚持采用怪癖球的绝好状态，要么切换灵活的其他球路。

　　答案是显而易见的。其他球路如果管用的话，石恒也不会被逼着用怪癖球决胜负了。

　　所以他们的选择很简单，只能用怪癖球。

　　蛋死鸟朝天，不死万万年！

　　这个时候，郁荣高中也好，石恒也好，全都摆出了光棍的架势。

　　反正都已经这样了，他们当然不介意跟青道高中破釜沉舟的赌一把。

　　泽村猜准了，郁荣高中一定会选择继续用怪癖球。

　　这对青道高中来说倒是个麻烦，怪癖球绝对是所有球意外性最高的一个了！这种球能不能打中，实力都不一定是最重要的一个，有时候运气才更重要些。

　　青道高中的运气好吗？

　　泽村不知道，而且他也不想知道。青道高中的运气好不好，对泽村来说没有太大的意义，他本来也不想靠着运气来获胜。

　　泽村的眼神变的锐利，同时他悄无声息的给打击区上的白州打出了一个暗号。

　　白州接到暗号以后，微不可察的点了点头，然后果断的摆出了触击的架势。

　　短打！

　　这样的结果，显然出乎郁荣高中的预料。

　　他们的捕手愕然看着白州，然后又看了一眼，跃跃欲试准备盗垒的泽村。

　　这是要保送上垒？

　　可青道高中的第九棒并不是特别强力啊，保护的意义是什么？

　　这个时候他不可避免的多想了。

　　换人！

　　要知道青道高中的休息区里，可是还有一摞强棒呢。

　　别人不说，就说那个克里斯，上来就够让人头疼的。

　　这一刻，捕手福至心灵。瞬间就明白了青道高中的险恶用心！

　　不行，绝对不能让青道高中的人这么随心所欲。

　　想明白之后，他示意自己的队友开始改变阵容，一三垒手趋前……

　　青道高中不是想强迫保送吗？那他就顺手下套。

　　完美！

　　这一刻，郁荣高中的捕手，心里无比满足。

　　如果能坑青道高中一把，他做梦估计都会笑醒。

　　怪癖球！

　　暗号当然还是不变的，事实上除了怪癖球，这个时候的郁荣高中也想不出什么其他的对策来。

　　投手丘上，石恒拉开架势，准备投球。

　　在他拉开架势的前一刹那，跃跃欲试的泽村直接跑了起来。

　　他的速度没有仓持那么快，但他选的时机却非常之好。

　　果然！

　　看到他盗垒的郁荣高中捕手，非但没有吃惊，反而了然于心。

　　青道高中的配合早就被他猜到了。接下来的发展，就看谁更快一些了。

　　只是出乎他的意料，原本摆出短打架势的白州，在泽村开跑之后，突然把球棒收回来。

　　遭了~

　　这个时候，郁荣高中的捕手意识到事情不好了。

　　青道高中也许根本就没有想过短打，把跑者保送到三垒。

　　他们真正的目的是要打带跑！

　　可恶，被摆了一道。

　　这个时候郁荣高中的捕手，还是没有真的猜到泽村的意图。

　　白州目送了小球，眼睁睁的看着它钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　接球的郁荣高中捕手，当时就傻在了那里。他不明白白州为什么没有挥棒把球打出去？

　　对了！

　　他们的目的压根儿就不是短打，也不是打带跑，而是单纯的盗垒！

　　“怎么可能？”

　　哪怕是自己得出的这个结论，郁荣高中的捕手，都感觉到十分的难以接受。

　　青道高中的人怎么敢那么大胆，就直接采用盗垒？

　　要知道，泽村荣纯可不是仓持那样的飞毛腿，他的速度也就比一般选手，快一点而已。

　　怎么可能！

　　不管郁荣高中的捕手有多难以接受这个事实，事实就是事实。

　　泽村盗垒了，而且因为郁荣高中捕手的反应迟钝，泽村的盗垒，连惊险都没有，他稳稳当当的，就侵占了三垒的垒包。

　　一人出局，三垒有人！

　　“跑的太好了！”

　　“青道的猎豹！！”（仓持一脸不满。）

　　“这时机，选的无敌了！！”

　　看到泽村荣纯上垒之后，现场也是一片欢腾。

　　接下来的事情，仿佛顺理成章一样，青道高中采用了强迫取分的战术。

　　白州用一个牺牲短打，把泽村稳稳当当的保送回了本垒。

　　青道高中拿下第五分，总比分变成了5:0。

　　这个比分那是绝对的稳操胜券，差距这么大的情况下，落后的一方还能追回来的例子，不能说完全没有，但绝对凤毛麟角，少得可怜。任何一场，除非水平特别低，否则都可以拿来当经典比赛研究。

　　两出局，无人上垒的情况下，板井打出内野高飞，被接杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　从石恒全面觉醒，开始投出犀利的怪癖球，青道高中在第三第四两局，总共也只拿下了一分。

　　可就算是这样，看台上那些来自选秀会的球探，也一致认为。

　　青道高中可以说已经提前预定了这一届甲子园的冠军。

　　太强了！

　　哪怕是面对甲子园四强的队伍，青道都能实力碾压。

　　这种实力，不夺冠还有天理吗？


第164章 没有对比就没有伤害

　　夏甲的半决赛，打到第四局结束，青道高中已经获得了碾压性的优势。

　　5:0！

　　五分领先，不用说对手是青道高中，就算给郁荣高中换一个对手，他们都未必能追回来。

　　对青道来说，现在的局势已经是胜券在握了。

　　片冈监督开始大刀阔斧的调整人员安排。

　　首先被换下来的就是泽村荣纯，当然，为了以防万一，泽村荣纯依然没有下场，只是被换到了外野。

　　这样一来，如果局势真的不好，泽村荣纯还能重新回到投手丘。

　　会这样做的可不是青道高中一家，西东京的三大豪门有一个算一个，全都是这么做的。

　　稻城实业，就算是成宫鸣被换下投手丘，一般也会留在场上当外野手。除非比分差距特别大，否则小王子是绝对不下球场的。

　　市大三高的真中要，也是一样。轮换在外野和投手丘之间。

　　这一点做得最彻底的还是青道高中。

　　从夏季大赛一开始到现在为止，泽村荣纯就没有在休息区上待过。

　　小伙随时准备上场。

　　这才是王牌的标志。

　　如今大比分领先，考虑到之后的决赛，没有必要再让王牌在球场上刷数据了！

　　这个时候，片冈监督果断的派人换了泽村荣纯。

　　川上上投手丘！

　　老实说这个换人，可真够吓人的。最起码现场的人，没有几个猜得到。

　　之前跟兴隆高校比赛的时候，青道高中有两个投手，表现的还是很不错的。主力替补丹波光一郎，高速球怪物新人降谷晓。

　　他们都展现了十分精湛的投球。

　　原本大家以为青道高中就算是换投手，也会把这两个的其中一个给换上场。

　　可没想到，片冈监督偏偏就不是一般人。或者应该说他对自家的投手阵，信心十足。

　　川上也没有辜负片冈监督的期待，上场之后，稳健的发挥了自己的实力。

　　控球好，变化球足够犀利，尤其是还可以把那种以假乱真的变化球投到边边角角里。

　　川上的实力，也是很不错的。

　　在御幸一也的配合下，郁荣高中的打者，屡次被耍，一直没有能拿下安打。

　　很快，就让他们三上三下，跟泽村荣纯达成了完美接力。

　　三出局，攻守交换。

　　哪怕是青道高中换了投手，郁荣高中依然没有找到合适的机会，进行反扑。

　　第五局下半，青道高中进攻！

　　一直沉默的第一二棒，终于爆发了。

　　算起来，这已经是他们第三次跟石恒交手。仓持大爷在短打的一瞬间，把自己体内所有的细胞都调动起来。精准的把白色的小球停在了投手和三垒手的正中间。

　　尽管郁荣高中的选手早有准备，可这样精妙的短打依然不好防备。

　　仓持大爷马力全开，非常顺利的跑上了一垒。

　　这样的家伙一旦上了一垒，破坏力直线飙升。

　　他毫不迟疑地采用的盗垒，尽管郁荣高中的捕手牵制了，可那有什么用？

　　以仓持的速度，已经不是什么捕手，都能随随便便牵制他的了。

　　“安全！”

　　无人出局，二垒有人！

　　这样的局面下，跟之前泽村的盗垒何其相似？

　　石恒想要不受影响，压根就是不可能的。

　　他频频的回头，看向身后的仓持。

　　“好机会！”

　　对付有恶魔打者之称的小凑亮介，还敢如此大意？

　　郁荣高中也是找死。

　　“乒！”

　　小凑亮介毫不客气挥棒，眼看就要拿下安打。

　　仓持也一路小跑，也到了三垒。

　　突然，小凑亮介一个踉跄，差点儿跌倒。

　　这可给了郁荣机会，他们的游击手立刻把球传向一垒。

　　上当了！

　　青道高中的休息区里，泽村的嘴角不自觉的掀起一丝笑意。

　　如果是一般的时候，小凑亮介也就上垒了。无人出局，一三垒有人，青道能够得分的机会有一大把。

　　可事情，偏偏并不是这样。

　　考虑到对手是怪癖球投手，以及应对这种投手的不确定性。

　　小凑亮介几乎是毫不犹豫的选择了以自身做诱饵，来确保拿下一分。

　　毫无疑问的，他成功了！

　　当郁荣高中的游击手把球传向一垒的时候。

　　已经跑到三垒的仓持，马不停蹄的奔向本垒。

　　“出局！”

　　“安全！”

　　小凑亮介牺牲自己，却也帮助青道高中拿下了一分。

　　总比分变成了6:0。

　　对于这个结果，最高兴的莫过于，现在的捕手御幸了。

　　比分的差距越大，川上身上的压力就越小。

　　这种东西都是相生相克的！

　　之后石恒虽然利用他怪癖球的特性，勉强撑住了这一局。

　　但比分还是在一步一步的扩大。

　　六局上半，郁荣高中进攻。

　　面对郁荣高中的下位打线，川上表现的依然很好，非常轻松的拿下了三个出局数，让对手三上三下。

　　六局下半，青道进攻！

　　“乒！”

　　打第一棒的增子，直接把球打到了外野的空档，白色的小球落地之后，反弹在围墙上。

　　长打！

　　对付怪癖球的最佳利器，永远是蛮横的挥棒，在这样的蛮力下，棒球上的微弱变化，根本就发挥不出威力。

　　增子上了二垒！

　　紧随其后，御幸一也没有辜负他，垒上有人天下无敌的称号。

　　“乒！”

　　强硬的挥棒直接把球，扫飞出球场。

　　拿下两分的全垒打。

　　比分一下扩大到了8:0。

　　这样的顺风顺水，就连青道高中自己人都感觉难以置信。

　　好在之后，泽村荣纯发挥失常。

　　不然这一局的比分很可能扩大到两位数以上。

　　七局下半，郁荣高中的反击开始。

　　首先石恒拿下安打，然后大前抓住机会，敲出全垒打。

　　比分立刻变成了8:2。

　　这还没有完，郁荣高中之后的三四五棒，精彩配合，帮助球队又拿下一分。

　　比分变成了8:3。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督的脸色有点难看，又有点尴尬。

　　落合捏着小胡子说道：“甲子园四强级别的比赛，对于川上同学来说，可能还是早了点。”

　　这样的结果并不是说川上真的弱，只不过是他的对手太强了。

　　郁荣高中，尽管在泽村的手里，仿佛泥团一样，随意的捏来揉去。可这并不意味着他们的实力真的就弱到让人随意宰割的地步。

　　一旦反击起来，还是很吓人的。

　　没有对比就没有伤害，这样一对比，泽村荣纯的实力还是很可怕的。


第165章 第五支全垒打

　　没有对比，就没有伤害。

　　在原先青道高中内部认为，川上的实力，还是非常不错的。

　　就算比不上大魔王泽村荣纯，但跟丹波和降谷晓比起来，应该也不会差到哪里去才对。

　　可现实却无比的打脸，眼前的结果说明了一切。面对全国四强级别的对手，川上连一轮都没有撑过去。

　　对于这一结果，川上自己肯定是最不甘心的。

　　“这就是我的实力！”

　　看着电子板上，那原本巨大的比分差距，突然被缩减到他上场之前，羞涩少年不甘的攥起了自己的拳头。

　　“眼前的结果，也是没有办法的事。只要还在球场上，我们就要配合，发挥出你的实力。”

　　御幸也知道看客下菜碟的道理。如果陷入这种困境的是泽村或者是降谷晓，他一准儿不会这么客气。

　　川上的话，太过严厉，没准会适得其反。

　　说起来这小伙也够倒霉的，泽村荣纯来之前，他一直被寄予厚望。球队的前四棒东青国，对他更是严厉的很。

　　如今好不容易，东青国学长毕业离开了，又换上了泽村。

　　“命可真够苦的。”

　　御幸都忍不住要掬一把同情泪了。

　　可这丝毫改变不了比赛的结果，三分丢了，就是丢了。

　　好在御幸及时帮忙，挽回了局势，最后以通过一个双杀，拿下了三个出局数。让郁荣的打线只延续到第六棒。

　　8:3，比赛迎来了第七局的下半。

　　这一局爆发的是小凑亮介和队长结成。

　　青道高中又追回了两分。

　　比分变成了10:3。

　　因为打线的优秀表现，片冈监督暂时歇下了换人的心思。

　　丹波马上就要毕业了，他还是希望川上跟降谷晓，能够尽快成长起来的。

　　八局上半，郁荣高中进攻。

　　青道高中开始换人，楠木学长换下了白州，宫内换下了御幸。

　　稳操胜券的情况下，片冈监督终于开始了，甲子园以来，第二轮的轮换选手。

　　明天就是决赛了，肯定是主力血拼到底。之后就再也没有机会让这些替补选手感受甲子园的氛围了。

　　当然，就算是轮换选手也保留了余力。

　　主力的捕手虽然换下来了，但还有克里斯可以坐镇。另一个外野并不是什么特别重要的地方。

　　这才能做到自由轮换。

　　“太欺负人了！”

　　郁荣高中的监督，也就是那个白白胖胖的中年人。

　　此时的脸色哪里还能用白来形容？简直就是酱紫，气晕了的那种。

　　就算实力的差距比较大，青道高中也不能这么欺负人。在甲子园的半决赛上，让替补选手上场，感受甲子园的氛围。

　　太尼玛任性了~

　　给我狠狠的打，就算是死也要在青道高中的身上，给咬下一块肉来。

　　接到监督的命令，郁荣高中的选手就跟疯了一样，开始进攻。

　　可是他们的下位打线，对青道高中守备的冲击力，实在有限。

　　不过一会儿功夫，就被宫内和川上配合，拿下了三个出局数。

　　换了捕手，就好像换了将军指挥。对宫内的配球，郁荣高中的选手，实在是不熟悉啊！

　　又是一个三上三下。

　　到这里，川上等于是投了四局，丢了三分。

　　跟之前的泽村荣纯比起来，当然是差了些。但总体来说也算是交代的过去，并不是特别丢人。

　　非要找个词语来形容川上在甲子园的表现。

　　最合适的恐怕就是中规中距了。

　　算不上出色，但也算不上差。

　　比赛继续。

　　八局下半，青道高中进攻。

　　之前的进攻，青道高中拿下了两分。

　　打线轮到了替补捕手宫内。

　　“哼！”

　　用力的哼了一口气，一团白色的气体就从宫内的鼻子里，给喷了出来。

　　那架势就好像牛一样。

　　手中的球棒高高举起，一双眼睛危险的盯着投手丘的石恒。

　　投手丘上，石恒感觉自己就好像被汽车碾过一样。

　　整个身体的骨头都要散架了。

　　累，太累了。

　　好想就这么倒下去，再也不站起来……

　　青道高中的休息区。

　　片冈轻声问记录员：“到现在为止，郁荣高中的投手投了多少球了？”

　　“135球！”

　　“那差不多了。”

　　落合教练捏着自己下巴上的小胡子，笑道。

　　一旁的片冈也点了点头。

　　是啊，差不多了。

　　沉重的比赛压力，加上这明显超出的球数。就算对方是节奏良好的怪癖球投手，这个时候也应该到极限了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接落在守备的空档里。

　　替补上场的宫内，拿下安打，冲到二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　“第七棒，外野手，泽村荣纯同学。”

　　这个时候打击轮到了泽村。

　　那边郁荣高中的监督，并没有要换人的意思。

　　哪怕他们现在的王牌投手已经筋疲力尽，随时可能跌倒。

　　泽村荣纯倒是很理解那个白白胖胖监督的用意。

　　他大概是想用这一场比赛的失利，来彻底锻炼郁荣的王牌，也就是石恒。

　　不真正经历惨败，王牌是没有办法成长起来的。正是有了惨败的悔恨，王牌才能成长的更加强大，然后脱胎换骨。

　　“那我也没有理由客气了！”

　　手中的球棒握到了最长，泽村的一双眼睛危险的盯着投手丘上的石恒。

　　“嗖！”

　　白色的小球投了出来，软绵无力。

　　面对这样一球，泽村荣纯自然不会客气。

　　在那一瞬间，他把自己全身的力量都集中在挥棒的双手上。

　　挥棒的时候，他的手臂就好像鞭子甩动一样。

　　“轰！”

　　巨大的挥棒声，震得整个打击区都微微发颤。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像被打中的小野兽，发出一声惨嚎，窜飞到场外。

　　“啪！”

　　球最终落在看台当中的过道上！

　　全垒打，又是一支全垒打。

　　比分12:3！

　　这是这一场比赛的第五支全垒打。

　　也是泽村荣纯的第二支全垒打。

　　之前，泽村荣纯自己打出过一个。

　　增子在伊佐敷纯，结成上垒之后，拿下过一支三分全垒打。

　　御幸在增子上垒后拿下过一支。

　　对面郁荣的大前也拿下过一支。

　　总共就是这四支，泽村拿下的是第五支。

　　五支全垒打！

　　同时，这也是泽村荣纯参加甲子园之后，打出的第五支全垒打。

　　看台上。

　　几个来自职业选秀会的球探，脸上的表情已经完全的麻木了。

　　“第五支了！”

　　“之前的记录是几支来着？”

　　“两支！”

　　两支啊！

　　泽村荣纯参加甲子园之后，不断的刷新着各种各样的记录。

　　就好比一年级新生参加甲子园的全垒打纪录。

　　原先的记录是两支。

　　大魔王一来，这个纪录很快就被追平了。

　　然后又被不断的突破，超越。

　　追平这个记录的就是号称大魔王的泽村荣纯，而之后突破反超的。

　　还是他！

　　是他，是他，还是他！

　　我们的魔王，泽村啊！！！

　　……


第166章 疯狂的替补

　　“不愧是我们家魔王大人，轻描淡写的，又破记录了。”

　　“之前两三个的时候还不好说，像现在这样，一般人是很难追上了。”

　　“一年级的选手，夏天前能够被提拔为主力的本身就是凤毛麟角。水平比得上泽村荣纯选手的就更少了。而且这还不是最可怕的，最可怕的是光选手自己有实力还不行，如果他所在的球队不顶的话，选手也很难完成这样的丰功伟绩。”

　　五支全垒打！

　　这注定会在未来很长一段时间里，树立一个难以逾越的高峰。

　　甲子园的每一个纪录，都经过了上百年的沉淀。在这百年的时间里，有多少英才俊杰先后冒出来？

　　他们所创造的纪录，又哪里是一般人能够企及的？

　　而泽村的出现，无可避免的打破了这一个传统。他不但追平了纪录，甚至打破了纪录，最终还创造了一个让后人高山仰止的恐怖记录。

　　光是这一系列的纪录，就足以让人心胆俱颤了。

　　“这还没有结束呢。”

　　看台上的一个球探，迟疑地说道。

　　他周围几个球探，也是深有感触的点了点头。

　　是啊，这还远远没有结束呢。

　　青道高中刚刚打进半决赛而已，他们最少还有一场决赛要打。

　　如果在明天那场决赛里，泽村荣纯能够再拿下一支全垒打，那他所创造的全垒打纪录，还将持续刷新。

　　“同年龄段的选手里，能够做到这样程度的，恐怕也只有泽村选手了。”

　　另一个球探感叹道。

　　他身边的几个人，也不约而同的点了头。

　　其他的高中强棒，未必不能做到泽村这样的程度。但一年级的选手里，能够有这样表现的，是真的不好找。

　　比赛还在继续。

　　哪怕是在泽村荣纯拿下全垒打之后，青道高中的进攻也远远没有停歇。

　　第八棒顶替白州上场的楠木，很快就被解决掉了。

　　真要说到实力，他肯定是不如白州的。不然他一个三年级的学长，长得又非常有明星相，也不会被片冈监督给安排在替补的位置上。

　　楠木出局之后，打击轮到了川上。

　　就在这个时候，青道高中的休息区里传来了命令。

　　“青道高中请求更换选手，第九棒代打，降谷晓登场。”

　　这个时候把降谷晓换上来，片方监督看样子是下定了决心，要让降谷投这最后一局了。

　　这个决定让拿下全垒打，回到休息区的泽村都很惊讶。

　　他原本以为片冈监督一定会把这最后的机会交给丹波学长的。

　　不光是他，恐怕就连丹波也是这么想的吧。

　　事实上，丹波确实是这么想的。毕竟不管怎么说，降谷晓也是一年级，最后有点露脸的机会，他以为监督还会把这个机会给他的。毕竟等到这届甲子园结束，他也就退役了。

　　可片冈偏偏没有那么做。

　　而且他给出的理由，让人没有办法拒绝。

　　“明天的决赛具体是什么样？谁都没有办法预料。身为王牌替补，你从第一局就开始做好准备，没有问题吧？”

　　不管这话是真是假，但它蛊惑人心啊。

　　丹波被撩拨的战意高涨。

　　对于这样的结果，泽村只能暗暗的竖起一根大拇指。

　　帅！

　　论一本正经的忽悠人，他只服自家监督。

　　决赛不管打成什么样，泽村可都不认为以片冈监督的性格，会在那种情况下派丹波光一郎上场。

　　理由其实一点儿都不复杂，非常的简单。比分落后或者比赛僵局，这种情况下，当然是不可能把泽村荣纯这个王牌投手换下来，换上替补的。

　　另一种情况就是决赛的时候，跟今天这场比赛一样，青道高中大比分领先。

　　考虑到那是最后一场比赛，片冈监督恐怕也很难把泽村荣纯换下来，就算是真的把泽村荣纯换下来了，被换上去的那个，也绝对不可能是丹波。

　　之前丹波的表现已经很完美了，最后时刻换上他，就算表现得再好，也不过就是锦上添花。万一一个表现失误，那可是会影响身价的。

　　片冈千辛万苦的把丹波培养起来，容易吗？

　　他怎么可能做自毁长城的事。

　　“乒！”

　　就在几人说话的时候，降谷晓的盲炮发威了，他干净利落的把球扫飞出球场。

　　又是全垒打！

　　这个时候就连现场的观众都有些麻木了。

　　以往非常罕见的全垒打，在今天这场比赛好像就不要钱一样，一会儿就是一个。

　　“两支了！”

　　当然也有细心的观众，留意到降谷晓创下的恐怖数据。

　　如果不是有泽村荣纯珠玉在前，破了纪录。

　　降谷晓也算是追平了之前甲子园里，一年级生全垒打的纪录数了。

　　他注定会成为一个了不起的大人物！

　　在甲子园这样的场合，降谷晓的表现，实在是让人侧目。

　　尽管这里面有很多其他的因素，比如说现在对手，大多还不熟悉他的套路！

　　比如说，他恐怖的球速，打者也没有时间去适应。

　　给这些全国顶级豪强们足够的时间，相信他们也不会面对降谷晓的投球一筹莫展。

　　可这丝毫不能掩盖降谷晓本身实力恐怖的事实，以及他在甲子园赛场上表现的惊艳。

　　13:3！

　　半决赛，青道高中领先对手十分。

　　而这还没有结束。

　　之后轮到青道高中的先发打者，片冈监督再度使出代打。第二棒的小凑亮介被他的弟弟给代替了。仓持，小凑春市，伊佐敷纯，结成他们也没有放过痛打落水狗的机会，又拿下了两分。

　　石恒彻底崩盘！

　　最终比分停留在15:3上。

　　如果不是他们的守备刚好把球拦下来，比分恐怕还会继续增长下去。

　　八局比赛结束，青道高中领先对手足足12分。

　　这样的比分差距几乎可以说是血洗了。

　　要知道，这可不是甲子园的前两轮。现在已经打到半决赛了，能够留到现在的队伍，哪一个不是过关斩将，战胜了无数强敌，才最终晋级上来的？

　　可就是这样的对手，在青道高中面前，连还手之力都没有，直接给按趴下了。

　　如果不是中途投手换人，比赛的结果恐怕会更吓人。

　　……


第167章 晋级决赛

　　等青道高中和郁荣高中的比赛，打到第九局的时候，已经是中午了！

　　太阳就悬挂在天空上，在它肆无忌惮的照耀下，甲子园就好像一个巨大的蒸笼一样。

　　“热死了！”

　　看台上，一个观众下意识的擦了下自己脸上的汗，立刻刮下一层透明的液体。

　　他周围，有不少人跟他一样。

　　今天实在太热了，根据天气预报的说法，达到了恐怖的34摄氏度。

　　这种温度下，观众们就算是坐在看台上，也免不了要汗流浃背。甚至有体质不太好的，已经中暑虚脱了。

　　观众都这样了，更不用说场上比赛的选手了……

　　青道高中的选手还好一些，虽然衣服早已湿透，但在胜利的刺激下，他们的精神还不错。尤其是那些好不容易捞到上场机会的替补，表现更是积极的很。

　　另一边，郁荣高中的选手就不一样了，他们一个个跟霜打了的茄子一样，淹头搭脑的。

　　白胖监督张了张嘴，最终什么也没有说。

　　现在这样的比分，他还能说什么呢？

　　这时候他也只能在自己的心里盼望着，自己手下的这些弟子，可以在经历失败之后，浴火重生。

　　而此时，青道高中的休息区里。

　　片冈监督正在对自己手下的弟子们，下最后的指示。

　　“他们之前并没有接触过降谷晓的球，就用他的特性来压制对手好了。”

　　如果现在捕手位置上的还是御幸或者是克里斯，片冈监督未必肯多说这句话。但现在换了宫内当捕手，他心里还是多少，有那么点儿不安。

　　让降谷晓在甲子园经历失败之后，重新站起来，虽然也是不错的想法。可现在只有一局的情况下，片冈监督还是不希望这样的事情发生。

　　而且这一届的甲子园，青道高中表现的非常完美强势，临到最后，出现这样的失误，片冈也不愿意。

　　别的不说，丢人啊！

　　“就这样一鼓作气击溃对手，晋级决赛吧。”

　　“是！”

　　对于片冈监督的命令，青道高中的小伙伴自然没有违抗的道理。

　　尽管九局上半是青道高中防守，但上场的选手一个个如狼似虎的，好像要把对方生吞活剥了一样。

　　“好可怕的专注力！”

　　看台上的一个媒体记者，忍不住赞叹道。

　　15:3！

　　如此大的比分差距，除非发生陨石撞地球这样极小概率的事件，否则郁荣高中是很难有机会逆转了。

　　胜负已定。

　　虽然是这样，但这里毕竟是甲子园的赛场，就算是输得再狼狈，落后的一方会不甘心也是理所当然的。

　　这种情况下，反而是作为占优势的一方，一般都会有不同程度的松懈。

　　可青道高中没有，他们的专注力依然高的可怕。

　　青道的选手，全都聚精会神的盯着打击区上的打者，只要他一有行动，青道高中的这些选手，立刻就会作出反应。

　　谁都不是铁打的！

　　青道高中的选手，在体力濒临极限的时候，依然能保持如此高的专注力，这就是他们平时训练的结果。

　　如果只是有一两个选手是这样的，那也没有什么可说的。每个人的体力天赋都不一样，有差距不奇怪。

　　青道高中所有选手，都能保持这样的专注力。

　　这跟天赋就没什么太大关系了，肯定是平日训练的结果。

　　记者席上。

　　富士夫深有感触地说道。

　　“片冈坚督他，还真是带了一支非常了不起的队伍！”

　　跟青道高中的专注不同，现在站在打击区上的石恒，整个人却好像散了架一样。

　　他现在全身酸疼的要命，就连抬一根手指，都需要耗费极大的力气。

　　好累，好想休息~

　　身体里传来了这样的信号，但石恒的眼中还是带着几分倔强。

　　这里是甲子园啊！

　　是他多少次午夜梦回，期待来的地方。

　　进入郁荣高中之前，石恒从来没有想过，自己有一天真的能来甲子园。

　　更不用说能一路过关，晋级四强了？

　　可这原本想都不敢想的事情，就这么发生了。依靠他的怪癖球，在队友的全力配合下，他们就这样一路有惊无险的，打进了四强。

　　真的做到这一步，就连他们自己都有些不敢置信。

　　这甚至让他跟他的小伙伴们生出一种感觉。

　　甲子园也不过如此！

　　尽管自家的监督一直说甲子园的残酷，远超他们的想象。可因为没有见识过，他们的心里自然也是不服气的。

　　一直到碰到青道，他们总算是见识到甲子园真正的残酷了。

　　差距太大了！

　　他们跟青道高中，压根儿就不是一个重量级的选手。从比赛到现在，连浪花都不等翻起来，就被青道高中死死地拍在了沙滩上。

　　15:3！

　　多么让人绝望的比赛。

　　这个时候，郁荣高中的所有选手都知道了。

　　他们之所以能够晋级四强，并不是说他们的实力真的有多优秀，只不过是因为他们的运气好，没有在之前的几轮碰到青道而已。

　　不然什么时候碰到，什么时候死。

　　可就算是这样，石恒依然不愿意放弃抵抗。

　　哪怕是垂死挣扎，哪怕是螳臂挡车，他都要试一试。

　　一支安打也好，他要用自己的行动，来表明自己的态度。

　　他们是青道高中的对手，不是任人宰割的羔羊。

　　强忍着身体的酸痛，石恒把自己手中的球棒，给高高的举了起来。

　　他一双眼睛，炯炯有神的看着投手丘上的降谷晓。

　　等他把球投出来之后，打出去！

　　石恒的要求，真的是不高。只是很可惜，并没有实现。

　　当他真正看到从降谷晓手里飞出来的棒球，他整个人都傻了。

　　“轰！”

　　就好像天崩地裂一般，一块白色的陨石突然塌陷了下来。

　　好快！

　　高强！！

　　好可怕！！！

　　石恒只能眼睁睁的看着白色的小球，钻进宫内启介张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　看到降谷晓的投球，现场的观众沸腾了。

　　他们倒不是震惊于降谷晓的投球威力猛，也不是震惊于石恒没有挥棒。

　　他们只是被降谷晓的球速，给深深的折服了。

　　“155公里！！”

　　在甲子园百年的历史上，球速超过这个球的，一个巴掌都能数得出来，现阶段的高中生里，能够投出这个球速的，也就只有降谷晓了。

　　当之无愧的全国第一！

　　毫无争议的全国最快球速。

　　这就是，青道高中新生代的怪物，降谷晓。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　不管是已经筋疲力尽，只靠一口气支撑的石恒，还是保留了几分余力的超级强棒大前。

　　他们面对降谷晓的球，全都是一筹莫展。

　　连续的三个三振，彻底的终结了这一场比赛。

　　最终比分15:3！

　　青道高中出战郁荣高中的甲子园半决赛，最终获胜的是青道。

　　青道高中正式晋级决赛！


第168章 来自青道的刺激

　　西东京，市大三高的棒球场。

　　在青道征战甲子园的时候，市大三高的人也没有闲着。他们的主力三年级虽然退役了，二年级和一年级的选手里，也有不少出色的选手。

　　这些选手迅速的补充到队伍里，新的市大三高诞生了。

　　用他们监督的话来说，青道可以在甲子园里前进的更久，对他们而言，未尝不是一件好事。

　　西东京的夏季大赛差不多一个月，之后甲子园连准备到结束又是三个星期，再算上后期的采访……

　　满打满算，到青道高中新的队伍季集结起来，怎么也要两个月时间！

　　“这对我们来说可是个好机会！”

　　市大三高监督的眼睛中闪烁着胜券在握的光芒。

　　在他的带领下，市大三高的选手，连暑假都没有回家，就直接聚集在一起训练了。

　　球场上，正在接受训练的选手们，不断呼喊。

　　球场的外围，真中要定定的看着自己这些小学弟。

　　都说长江后浪推前浪，按说他应该对自己这些小学弟有信心才对。可只要想起青道的泽村，真中要就忍不住怀疑。

　　这些小学弟，真的没问题吗？

　　“还是缺少一个真正的王牌！”

　　前队长大前在真中身旁说道。

　　真中点点头。

　　是啊，如果市大三高真的想要跟青道，稻城，以及后来居上的药师分庭抗礼。那他们还缺少一个可以稳住局势的王牌！

　　“跟那个家伙谈过了？”

　　大前没头没脑问道。

　　“谈过了，不过还是要看监督的意思。”

　　真中说道。

　　“监督是个明白人，那个家伙如果真的回来，倒是真的可以勉强跟泽村，成宫鸣这两个怪物打一下。”

　　对此，真中也不否认。

　　“天久他确实比我更适合担任王牌。”

　　天久光圣！

　　这就是市大三高准备请的新王牌，一个在真中和大前看来，可以跟泽村，成宫鸣相提并论的投手。

　　“比赛结束了！”

　　就在两人聊天的时候，他们身后跑过来一个气喘吁吁的身影。

　　“怎么了？”

　　大前好奇问道。

　　“青道跟郁荣的比赛结束了！”

　　那身影连续喘了好几口气，才说道。

　　真中转回头：“光一郎上场了？”

　　“没有！”

　　真中一愣，心中隐隐有些明白。好友的甲子园之旅，到上一场他们跟兴隆高校比赛结束，恐怕也就结束了。

　　“比分呢？”

　　大前继续问道。

　　“15:3！”

　　“什么？”

　　大前和真中的眼睛，一下就瞪大了。

　　甲子园的半决赛，打出了血洗的比分！！

　　这可不得了！

　　本来就是风暴中心的青道，今天之后，恐怕会刮起飓风吧？

　　名为青道的超级飓风！！！

　　“走，去看看！”

　　原本青道领先到五分之后，他们就认为比赛没有了看的价值。现在看来，是他们浅薄了。

　　青道高中的打线全面开花，全国第一打线已经是当之无愧。

　　再考虑之前青道的名气，这个成绩出来之后，青道恐怕真的就红得发紫了。

　　稻城实业高中的棒球部。

　　所有的选手好像霜打的茄子一样，无精打采的散落在球场的角落里。

　　之前的练习比赛，他们又败了。

　　虽说成宫鸣强势依旧，可多田野树接不住他的球，成了稻城实业的致命伤……

　　捕手时不时的漏接，稻城的守备，就好像开了口子的布袋一样，说不定什么时候就丢掉分数。

　　饶是他们的打线，强力依旧~

　　可也追不上丢分的速度。

　　这已经是他们练习比赛的第五场失败了。

　　如果是之前的稻城，被称为最强。那现在的稻城，就算不是最弱也差不多。捕手接不稳投手的球，在稻城还是第一次。

　　“我一定会接住的，一定会的。”

　　多田野树一遍一遍的告诉自己，绝对不能在这里放弃，他一定要接住成宫鸣的所有投球。

　　“别太放在心上，西东京地区大赛之后，阿鸣的投球更强了，就连阿雅学长也会出现漏接……”

　　胖乎乎的新队长福田，笑着安慰多田野树。

　　“阿福队长！”

　　多田野树很羞愧。

　　他本来是一年级的新人，这次被提拔已经属于破格了。没想到，他自己的表现，竟然这么烂~

　　尽管之前他就知道成宫鸣的投球很强，可真正接成宫鸣的球的时候，那种感觉更加直观，也更加震撼。

　　超过一百五十公里的球，精准的投到各个角落里，加上凌厉无比的变化。

　　打者确实不容易打中阿鸣学长的球。

　　可同样的，捕手想要接住这种球，也要有足够的实力才可以。

　　而他多田野树，现在的实力，还不足！

　　不甘的少年，攥着自己的拳头，说不出话来。

　　“青道的半决赛结束了！”

　　看着自己手下这些无精打采的弟子，国友监督冷着脸，开口说道。

　　恩？

　　这个消息，显然很能勾起大家的兴趣，稻城实业的小伙伴，全都抬起头来，看着自家的监督。

　　“比分15:3，血洗！”

　　我去！

　　怎么可能？

　　开玩笑吧？

　　稻城实业的所有人，眼中都充满了不敢置信。

　　青道半决赛的对手，稻城还是有所了解的。郁荣本身就是全国等级的豪门，夏季大赛开始前，稻城还跟对方打过一场练习比赛。

　　那场比赛稻城虽然是赢了，但赢的一点都不轻松。

　　郁荣的那个王牌，投出来的怪癖球很有特点，稻城一直到最后时段，才找准机会，拿下了五分。

　　比赛中，郁荣利用他们积极的战术，也从稻城手里拿下了两分。

　　最后的比分是5:2！

　　毫不客气的说，那是一场势均力敌的比赛。

　　如今跟稻城势均力敌的对手，竟然被青道血洗了吗？

　　尽管本心里，不愿意接受这个结果。可稻城的人也都知道，自家的监督是绝对不会拿这种事，开玩笑的。

　　“还好，泽村总算是丢分了！”

　　白河碎碎念道。

　　国友监督瞥了白河一眼，冷淡说道：“并没有，这场比赛泽村选手没有丢分，丢分的是替补的川上。”

　　什么？

　　稻城的选手，都懵了。

　　泽村没有碾压全场，郁荣高中就缴械投降了？

　　就在其他人震惊的时候，用毛巾捂住脑袋的成宫鸣，伸手把毛巾扯了下来。

　　“我们走，阿树！”

　　“鸣学长？”

　　多田野树震惊的看着成宫鸣，不明白他是什么意思。

　　要知道他们可是刚刚打完练习比赛。

　　“秋季大赛快开始了，我可不相信青道那些家伙会裹足不前。我是不会停下脚步等你的，如果想要保住自己主力捕手的位置，那你就自己跟上来。”

　　成宫鸣低沉说道。

　　“是，学长！”

　　“秋季大赛开始之前，你最少也要把漏接的数目从十球里三四球，减少到两球之内才行。”

　　“我会努力的，学长。”

　　……


第169章 青道高中的人气排行

　　因为青道高中的刺激，他们的老对手，一个个都行动了起来。

　　全国跟稻城和市大三高一样，把青道当成第一假想敌的队伍，还有很多。事实上只要有志于打进甲子园，想着要称霸全国的队伍，此时都不会忽视青道。

　　那怕青道不过是阔别五年，第一次返回甲子园。

　　青道实在是太强了，就算被人畏惧的那几个三年级选手全都退役，青道也保留着大魔王泽村，超级天才捕手御幸一也，怪物投手降谷晓，速度天下无双的仓持大爷，沉默寡言的实力派白州。

　　足足五人！

　　这就是半支球队啊。

　　想要一直赢下去的球队，青道看起来就是他们必须要迈过去的关口。

　　这个时候的媒体，自然是不遗余力的吹捧青道。那怕他们还没有称霸全国，但却没有人认为青道会在决赛遇到什么困难。那怕他们决赛的对手，看起来并不是什么软脚虾。

　　北海道，巨魔大藤卷！

　　这个队伍，投手阵很扎实，尤其是王牌新田，以及刚刚升上来的一年级投手本乡。两人的才华，更是让人惊叹。进攻也很给力，之前的比赛平均每场比赛都能拿下七分以上。

　　很强！真的很强。

　　可跟青道一比，大魔王绝对碾压新田和本乡，打线上青道全国第一可也不是开玩笑的。

　　就算有些波折，但获胜总是没问题的。

　　几乎所有的人，包括比较大的媒体都这么认为。

　　当然，他们会这么想，也不是一点原因都没有。在之前的日子里，北海道从没有称霸全国的记录。

　　相信这次也一样。

　　之前巨魔表现优秀不过是跟郁荣一样，山中无老虎侯子当大王。碰到青道，他们一定会原形毕露……

　　放在那些比较扯的动漫里，现在的青道就差拯救全宇宙了。

　　青道高中的几个主力选手，有一个算一个，全都出名了。就连之前默默无闻白州，隐隐都有了些名气。

　　板井更是被誉为青道最悲剧的主力。（上场少。）

　　火了，彻底火了，火的一塌糊涂。

　　青道高中主力所有选手，就连几个比较出色的替补也跟着火了。没什么表现的楠木学长，也以为帅气的长相，收获了一批小迷妹。

　　青道高中所住的宾馆外。

　　成群结队的记者，把整个酒店都给围了起来。

　　外围还有不少迷妹，球迷……

　　只要窗口有人探出脑袋，立刻会引来他们的尖叫。

　　酒店的房间里。

　　片冈监督和落合教练，言简意赅的给大家介绍着巨魔的情报。

　　这个时候，商讨严密的战术，已经是不可能的了。

　　大家只要心里有个底就好，明天一切全看自己发挥和教练指挥。

　　“明天就是决赛了，大家早点休息。尤其是泽村！”

　　宣布解散前，片冈监督特意叮嘱了一句。

　　明天泽村是先发投手，如果不出意外，他应该会完投。

　　圆桌前，青道的小伙伴嘻嘻笑了起来。

　　对于泽村被特别对待，这些家伙大多都抱着喜闻乐见的态度。

　　“我~”

　　泽村欲言又止。

　　明天就是决赛了，说不紧张，那是骗人的。

　　巨魔这个队伍，乍一看没什么大不了的，但越是研究，就越会发现它的不凡。

　　在泽村前世的记忆里，巨魔可是很嚣张了一段时间。这届甲子园的冠军，之后的神宫大会冠军，以及春甲的冠军。

　　三连霸！

　　北海道的历史，因为他们而改写。

　　这样的对手，由不得青道的小伙伴，有任何的大意。

　　片冈监督和落合教练离开之后，大家刻意没有去谈明天比赛的事。

　　谁也不想在压力这么大的情况下，再给大家增加负担。

　　“可恶，老子的排名为什么是第七啊？”

　　拿着手机搜索伊佐敷纯，突然气呼呼地说道。

　　“什么？”

　　“哪里，哪里？”

　　“什么排行？”

　　周围的小伙伴，就好像闻到腥味的猫一样，全都聚拢了过去。

　　在片冈监督的严令之下，青道的小伙伴很少接受媒体的采访，可这并不代表他们不关心自己在媒体和粉丝中的影响力和评价。

　　毕竟还都是血气方刚的少年。

　　伊佐敷纯说的是手机周报上公布的一窜数字，人气球队青道高中选手的人气排名。

　　它的根据很简单，就看你的名字在网络上的搜索次数。

　　这届甲子园，青道高中的选手，人气大涨。

　　手机周报当然不会放弃这样的好机会，立刻公布了这个榜单。

　　榜单里，不但有大家的人气排名，还有搜索次数。

　　点进去之后，还有选手的相关介绍。

　　功能强大的吓人！

　　榜单里人气第一的当然是泽村荣纯。

　　大魔王的人气不是盖的，别说在青道高中里，就算放在整个高中里，泽村荣纯的名气也是当之无愧的第一。

　　搜索次数7895623。

　　差十几万就够八百万次了！

　　关注甲子园的球迷，总共才有多少？也就几千万。

　　这些人里，原本就有很多知道泽村的，抛出这些，剩下有没有两千万都不好说。这两千万里，有将近一半对泽村感兴趣，专门在网上搜索了泽村的资料。

　　当之无愧的人气王。

　　屈居亚军的是队长结成。

　　1652035！

　　有一百六十多万人，在网上搜索了这位看起来很刚毅的队长。

　　虽说青道高中全员的人气都很火，但真正能过百万的，也就泽村和结成而已。

　　其他几个就显得稍微次了点。

　　五大明星选手里，克里斯学长后来居上以七十五万搜索次数，位列第三。第四的御幸，七十四万五，总体上跟克里斯学长相差不多。

　　如果不是他出场没有克里斯多，没准人气可能还高一点。

　　第五位是恶魔打者小凑亮介。

　　他不知为何，讨了不少人欢心，搜索次数高达四十三万次。

　　五位明星选手之后是降谷晓。

　　降谷晓主要是因为从上一场比赛，大家才开始真正关注，搜索增长很快，但还是没有超过小凑亮介。39万，位居第六。

　　伊佐敷纯第七！

　　小胡子，不良选手，给他增加了不小的人气，人气11万。

　　仓持第八，比伊佐敷纯少了43个搜索数，青道的猎豹，名不虚传。

　　紧随其后，人气搜索整十万的是排名的第九的替补王牌丹波光一郎。

　　打出三支全垒打的增子，本来应该很有人气才对。但没有办法，有泽村这个五支全垒打的怪物，他的人气始终没有办法提升上去。

　　排名第十，搜索次数七万八。

　　之后第十一是最悲剧的主力板井，也不知道这些人是怎么想的，反正他的搜索次数也不少，足足七万二。

　　第十二是帅气的楠木学长，搜索六万五。果然，这个世界颜值就是正义啊！

　　第十三是仅仅上场了两次的小凑春市，为何成名？无他，比较顺眼。

　　第十四位是川上。

　　主力的右外野手白州，排在第十五位。搜索次数2302次。

　　……


第170章 我会拿冠军回来的！

　　一共十八个人，倒是一个也没少，全都上榜了！

　　选手们打进甲子园之后，这能不能成名？最主要的当然看选手们的实力，能成名，有实力是前提。

　　不然楠木学长的排名，也不会排在十名之后。要真的按长相论，他是绝对能够在青道高中排进前三的。

　　在有实力的基础上，能够获得多大的关注？就看球队和选手自身的吸引力了。

　　关注是人家是不是看你们顺眼？这同样是决定选手们名气的一个关键。

　　当然，这些东西都是没有办法自己运作的。可有一些东西是能够运作的，只要运作的好，名气也可以水涨船高。

　　青道高中一直很少接受媒体采访，对此落合教练颇有微词，他认为片冈监督在选手营销方面，实在是不怎么样。

　　甲子园已经不仅仅是选手们实现梦想比赛的地方了，它同时也是关系着选手们未来的地方。

　　不管是站在学校的角度来看，还是站在选手自己的立场上看，甲子园都是越有名气越好。

　　只要能够在甲子园的赛场上成名，是不是称霸全国？都不一定那么重要。

　　在甲子园打出成绩，就算最终没有称霸全国，这支球队也不能算失败。就像泽村前世，青道高中这一届，虽然没有打进甲子园，却在之后的秋季大赛上，战战兢兢的走到了最后。

　　秋季夺冠，是可以参加春季甲子园的。那届甲子园，青道高中打进八强后，就碰到了巨魔，最终遗憾败北。

　　可回到西东京之后，迎接他们的依然是鲜花和掌声，没有人能说他们是失败的！

　　而片冈监督在球队打进甲子园之后，一直刻意的跟媒体保持距离。他本来的用意是不希望媒体干扰选手们的心态，好让选手们一心一意的比赛。

　　可这无形中造成了一种饥饿营销的效果。

　　正是因为很难采访到青道高中的一切，媒体才会不遗余力的报道青道，而观众才更加的趋之若鹜。

　　这个时候无意中暴露出来的一点信息，也会被大家铭记。

　　营销的效果非常之好，最起码跟他们决赛的对手巨魔比起来，青道可以甩巨魔好几条街。

　　到现在为止，就没有哪个人认为决赛之后能赢得是巨魔，而不是青道。

　　关于榜单的问题，选手们绝大多数都还是很满意的。虽说队内的排名有不小的争议，但看到有那么多人关注自己，他们的内心还是有点小兴奋的。

　　当然。

　　不那么满意的，也不是没有。

　　一向被认为沉稳的白州，看着自己寥寥无几的搜索数，有点儿小伤心。

　　不是他妄自菲薄，就实力来说，他可不认为自己比仓持差到哪里，两人的搜索差距竟然足足有50倍。

　　这就好像一个工厂里的两个职工，两人能力差不多，一个一个月拿着两千的最低薪酬，另一个却拿着10万的高薪。

　　白州也就是脾气好，不然的话，非拿着一把破菜刀，跟那些观众们拼命不可。

　　“感觉跟做梦一样！”

　　也不知道谁说了一句。

　　青道高中的所有选手全都不说话了。

　　是啊，感觉就跟做梦一样！

　　自从打进甲子园之后，他们也就能在球场上保持心态。因为他们平时训练的太多，比赛的太多……

　　在棒球场上发挥实力已经成了习惯，而不是任务。

　　习惯是最可怕的！

　　哪怕知道现在所站的地方是甲子园的球场，青道高中的选手，在球场上也能保证自己的心态，冷静的发挥实力。

　　但只要走下球场，那种感觉立刻就变了。

　　所有人感觉自己就好像是飘着的一样，倾刻间成了整个世界的中心。

　　这就是甲子园，一个充满了魔力的地方。

　　“泽村，你当初刚刚拿下全国冠军的时候，是不是也有这样的感觉？”

　　伊佐敷纯突然开口问道。

　　被点了名的泽村一愣，然后苦笑了起来。

　　“不一样的，虽然那也是全国大赛，但是中学全国大赛的关注度有限得很。好像除了特殊的几场比赛之外，观众都很少超过半数。媒体的宣传和报道也没有这么强！不然的话，我早已经是家喻户晓的明星了。哪里还可能有七百多万的搜索数。”

　　泽村这话肯定是谦虚了。

　　但对于周围青道高中的小伙伴们来说，却非常的受用。

　　哪怕是泽村，跟他们也是一样，第一次经历这种事情。

　　“今天就是最后一晚上了，还真让人有点儿不舍呢。”

　　仓持说道。

　　决赛是在上午，决赛结束之后，参加完颁奖典礼，青道高中的选手们，也就没有继续留下来的必要了。

　　他们吃完中午饭之后，就会坐着学校的大巴车返回西东京。

　　所以仓持才会说，这是他们留在这里的最后一晚。

　　“你可以好好怀念一下，毕竟明天我们就要离开了。”

　　御幸笑道。

　　“如果没有什么事情，泽村你早点睡吧。明天的比赛可能会很辛苦！”

　　克里斯说道。

　　“我知道了！”

　　跟大家笑了一阵，泽村从椅子上站了起来。

　　当他转身准备离开的时候，整个大厅里突然静了下来。之前大家都嘻嘻哈哈的聊着天，说着一些没有营养的话。

　　可看到泽村离开，所有人都不再继续他们之前的话题了，而是定定的看着泽村的背影。

　　而泽村，在走到一半的时候，也停了下来。

　　他想说点什么。具体要说什么？在泽村停下来的时候，他还没有想到，就是感觉自己想说点什么。

　　转回身，看着面前的队友。

　　泽村酝酿了很久，然后深深的冲着那些三年级的学长们鞠躬。

　　这突如其来的举动，把青道高中这些学长都看懵了。他们实在是无法理解泽村要干嘛？

　　“明天，如果不出意外的话，应该是我们作为队友，最后在一起比赛了。本来离别的话想要等到学长们正式退役的时候，跟大家说的。可我现在好像等不到那个时候了，那就在这里说好了，也没有比现在更好的时机了。”

　　“谢谢丹波学长，如果没有您帮忙的话，这么热的天里，我是不可能撑到现在的。也谢谢你在之前一直帮助我。”

　　“谢谢队长，如果不是您引导，我可能不会在青道高中那么快适应下来。”

　　“谢谢亮介大哥，虽然您平日里对我很严厉，但是我知道那是为了我好。”

　　“谢谢增子学长，虽说您一直不声不响的，但我知道您非常的关照我，就连宿舍里带的小布丁都比平常多了一倍。”

　　“谢谢克里斯师傅，如果没有您的话，我在投球上不可能成长的这么快。”

　　……

　　泽村挨个儿，谢谢了所有三年级的学长。

　　这当然不全是他今生的感触，里面也包含了前世他对这些学长的感情。

　　他是真的很庆幸自己能够来到青道，能够跟眼前这些学长，成为队友。

　　不管是前世，还是今生~

　　都是如此。

　　说完之后，泽村也不再多留恋什么，转身离开，向着他自己的房间走去。

　　走到门口的时候，推开门。

　　他突然回过头，看着因为他突然举动，而震惊的不知所措的学长们，说道。

　　“明天的比赛我不会让任何人打中我的球，我会把冠军带给大家。这就当是我送给学长们的毕业礼物好了！”

　　……


第171章 一分都不能丢的比赛

　　泽村说完之后，很潇洒的一拉门，离开了。

　　他却不知道，因为自己的一番话，带给青道大家怎样的震撼？

　　一直以来，青道高中的这些选手，不管是三年级的学长，还是其他人，对于泽村都有些‘隔阂’。

　　他们当初加入青道高中的这些选手，绝大部分都是二流。除了克里斯之外，没有哪一个是真的打出名气的。

　　更不用说全国顶尖了！

　　泽村荣纯不一样，他是同届的全国第一人。刚刚进学校的时候，实力已然非常的可观。

　　关东大会的时候，泽村荣纯加入青道高中也就一个月出头，连两个月都不到。他就靠着自己强横无比的实力，夺下了王牌的位置。

　　面对这样横空杀出来的一个怪物。

　　青道高中的这些选手，想不心情复杂都不行。

　　一方面，他们希望可以借助泽村荣纯的力量，来实现他们称霸全国的梦想。

　　另一方面，他们又感觉自己成了泽村荣纯手中的工具。

　　在泽村加入青道高中的时候，真正见识了泽村的实力，青道高中的这些选手就有预感。

　　他们应该能够打进甲子园！

　　可那是他们打进的吗？

　　连续五年没有打进甲子园的青道高中，因为泽村加盟，一下就打进了！

　　作为学长，可以想象他们的内心有多矛盾！又想借助泽村的力量，另一方面又不甘心成为泽村的垫脚石。

　　有时候，他们也会想，在泽村的心里，是怎么看他们这些学长的？

　　如今，一切都有了答案。

　　不管之前泽村是抱着什么样的心思来的青道？但是他却真正把自己当成青道的一员，真正希望可以跟大家一起称霸全国。

　　这就够了！

　　这些真正把青道当家的学长，所求也不多，只要泽村真的把青道当家，那怕给泽村当垫脚石，他们也心甘情愿。

　　“王牌都这么说了，我们怎么能不做到呢？”

　　最终队长结成代表大家发言。

　　其他的人，听了结成的话，也都十分的认可，全都点头。

　　这一刻，他们的心跟泽村是紧紧连在一起的。

　　热血沸腾，只求一胜。

　　明天，决赛！

　　我们一定会拿下来。

　　“说起来，降谷君也是来自北海道吧，你听过巨魔吗？听说他们一年级新生本乡跟你还是同届，也能投超过一百五的快速球。”

　　金丸突然说道。

　　这话题，让大家也很感兴趣。

　　战术的东西都了解的差不多了，大家也想从侧面了解一下自己决赛的对手。

　　而降谷同学也没有让大家失望，他很快给了答案。

　　“完全没有！”

　　怎么可能？

　　周围所有的小伙伴全都不可思议的看着降谷。同在一个地区，他不知道巨魔吗？

　　“老实说，我还真不清楚。巨魔并不是北海道的豪门球队，而且刚刚听说决赛对手是他们的时候，我也很惊讶。要知道那里常年下雪，实在不是玩棒球的好地方。那里很少有球队能打到这个程度。”

　　降谷给出的答案，让人措手不及。

　　“是啊，如果知道同地区有巨魔那种队伍，想来你也不会通过自考的方式加入我们了。”

　　金丸笑着说道。

　　泽村加入青道，对青道来说是喜从天降，而降谷则完全是意外之喜。

　　如果当时降谷就知道，在他家乡有球队可以打进甲子园决赛，有机会夺冠，恐怕真不一定会来青道。

　　不来青道的话，自然也就不会碰到泽村这个怪物！

　　降谷如今只是青道高中的第三投手，如果不是在青道，他肯定是要当王牌培养的。

　　“老实说，被泽村同学压着，我也很不甘心。可我却从不后悔加入青道。正是因为来了青道，我才能成长到现在的程度。”

　　哇！

　　这回答，亮了。

　　青道高中的小伙伴们非常受用。

　　“你小子，这不挺会说的嘛。”

　　伊佐敷纯笑嘻嘻说道。

　　“平日里跟个闷油瓶一样，完全看不出来。”

　　小凑亮介说道。

　　增子一旁偷偷抹眼泪，学弟们一个个都太可靠了，他这个学长都没什么存在感了。

　　“那本乡呢？”

　　仓持问道。

　　中学时代，泽村跟本乡几乎是齐名的。虽说本乡一直被泽村压制着，但名头也很响亮。

　　泽村三年级的时候，本乡所在的中学，第二场就碰到了赤城。

　　那场比赛也被人戏称为提前的决赛。

　　这样的天才，作为同地区的选手，仓持认为降谷总应该听过。

　　“没听过！”

　　降谷给出的答案，让人无语。

　　“你这个B装的，我给一百分。”

　　金丸竖起大拇指。

　　不是他跟东条不够强，实在是他们这一届的怪咖，有点多啊！

　　降谷可没有装，他是真没有听过。

　　在桥下独自练习投球的降谷，连泽村的名字也只是听别人说过，怎么会知道本乡呢？

　　……

　　同一时间。

　　青道的对手，巨魔的酒店里。

　　选手们也在谈论青道。

　　担任外野手的莲司，跟大家也说起了同乡的降谷。

　　“还真是孽缘啊！”

　　尽管降谷并没有听过他们的名字，可他们对降谷却是如雷贯耳，一点都不陌生。

　　当初在北海道的时候，跟对手比赛。

　　他们青枼纵横无敌！

　　因为有本乡这个大杀器在，打者连打中球都很难做到，更不用说有好的表现了。

　　那个时候人们就常常吹捧，说本乡是全国球速最快的中学生。

　　这一点在全国大赛的时候也是得到过验证的。

　　本乡的球速，确实惊人。

　　只是偶尔会有人说起来，球速的话，应该有人比本乡还要更快。

　　那个人就是苦小牧的降谷晓！

　　如今本乡加入巨魔，降谷加入青道。

　　两位来自北海道的超级天才，终究还是碰到了一起。

　　不得不说是孽缘。

　　只是现在两人还都不是各自球队的王牌，他们真正能交手的机会，恐怕不多。

　　监督的房间。

　　新田监督和他的助手依旧在研究青道的资料。

　　“不知道，我们的投手阵，可以压制青道到什么程度？”

　　助手感慨说道。

　　新田监督冷笑一声。

　　“以现在阵容，我们一分都不能丢，那怕丢掉一分，我们都不可能获胜。”

　　跟青道的比赛，一分都不能丢。

　　丢一分就输了？

　　巨魔的助理教练不可思议的看着自己的顶头上司。

　　青道真的有那么强吗？


第172章 四千所高校的顶点！

　　八月二十一日，又是一个万里晴空。

　　甲子园，上午9:00。

　　一个个的观众，穿过走廊。

　　“比赛快开始了，我们进去吧。”

　　“不是说九点半开始吗，现在才九点，还有半个小时呢。”

　　“别天真了，今天这场比赛，如果不早点到的话，根本就不可能找到座位。”

　　“真有那么多人吗？”

　　“有啊，你还不知道吧，我可是听说了，今天光特意从东京赶过来的魔王禁卫军成员，就有足足小两千呢。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能！要知道东京可是他们的发源地，什么都缺，就是不缺人……”

　　等一进场，所有人都无比庆幸。离着比赛还有足足半个小时，球场已经被坐满了。

　　决赛的门票虽然算不上价格高昂，但也不便宜。只有外场是免费的，来得晚还真不好找座位。

　　上午9:15。

　　有不少青道高中的老熟人出现了。

　　兴隆高中的松本，七海遥以及凤翔，小田几个人。

　　“我靠，来晚了！”

　　小田不可思议的看着周围人山人海的景象。

　　“没关系，我定了票。”

　　松本无所谓说道。

　　“真是土豪啊！”

　　小田心悦诚服。

　　松本是松本集团家的继承人之一，土豪程度在兴隆高校他说第二就没有人敢排第一。

　　“没想到青道跟巨魔的决赛，会这么受关注。”

　　七海遥感慨说道。

　　“也不只是他们的，每年到决赛的时候，外围球场都有不少人站着看比赛。”

　　“这就是甲子园啊！”

　　凤翔几人感慨道。

　　他们一大早坐着松本家的小车，从长野赶过来，就是想来看看老朋友泽村真正登顶的那一刻。

　　“对手的实力，应该也不弱吧。”

　　“北海道巨魔大藤卷高中，之前名不见经传。这次可真的是一鸣惊人了。”

　　松本的语气很感慨。

　　这届甲子园最大的黑马，本来应该是他们兴隆高中的。

　　可青道连王牌都没有派上投手丘，靠着两个替补就把他们干挺了。兴隆最强黑马的名头，也就名不副实了。

　　反而是前三场不温不火的巨魔，在后来节节高升，撑到了最后。

　　物是人非啊！

　　除了来自长野的兴隆老熟人之外，还有白龙高校的美马，王野他们。

　　这也是不差钱的，美马的父母都是运动员，收入很是可观。王野家更是隐藏的富豪……

　　“想要称霸全国，青道就是我们必须要跨过去的一步。”

　　白龙高校运气不是特别好，今年的甲子园之旅，止步八强，没有能更进一步。

　　“真热闹啊！”

　　除了他们之外，还有一个人不得不提，那就是西邦高中的王牌亚久津。

　　不过他没有美马和松本他们那么土豪，提前花钱买到了票。他只能到外野的看台上，站在角落里，观看这一场比赛。

　　对他来说也没有差了，如果不是录像没有办法看到球队阵容变化的全貌，说不定亚久津连现场都不来。

　　记者席上。

　　大和田秋子惊奇的看着周围的人群，感叹不已。

　　“虽说青道高中的比赛，一直都很火爆。但今天的人数，也太多了吧！”

　　“没办法，等着看青道登顶的人，实在是太多了！”

　　富士夫说道。

　　说到这里的时候，富士夫本人都非常的感慨。尽管泽村刚刚加入青道高中的时候，他就预料到青道高中崛起的时机到了。

　　只不过那个时候他认为青道高中在今年能够打进甲子园，已经算非常不错了。

　　毕竟算起来，青道高层已经有好几年没有打进甲子园了！

　　至于进入甲子园之后的表现，他当时并不是特别看好。甲子园里遇到的每个对手，几乎都是全国的豪强。这跟地区大赛，有着本质的区别。

　　在地区大赛里，只要不是碰到几个特别需要注意的队伍，像青道高中这种全国顶级豪门球队，根本不用在乎其他的球队。

　　这样一来，他们本身遇到强敌的概率就小。而且就算是遇到强敌，也是彼此了解的对手。大家完全可以靠着实力硬碰硬，看看究竟谁能技高一筹？

　　甲子园的比赛就不一样了！

　　不单你碰到强敌的概率直线上升，而且这些强敌，还都是你不了解的对手。

　　想要在甲子园里走到最后，实力固然是一方面，可经验也无比重要。

　　青道高中现在是不缺少实力了，但经验总归是少了点儿。毕竟之前几年，青道高中一直没有能够打破西东京的封锁，打进甲子园过。

　　可青道高中进入甲子园之后的表现，直接狠狠的打了富士夫的脸。

　　尽管跟他想的一样，青道高中打甲子园的经验欠缺的很。可问题是他们实力强啊。

　　正所谓一力降十会！

　　青道高中的强大已经不能用普通的强队来表示了。

　　他是真的强到离谱！一路靠实力碾压走到了现在。最惊险的一场也不过就是跟西邦高中的比赛。

　　可就算是那一场比赛，青道高中也全程压着对方打，强横的实力明显比对方高出一块。

　　如今他们就是靠着强横的实力，一路碾压到现在。

　　“决赛了，只要再赢这一场比赛，青道高中就可以真正的完成他们的梦想，称霸全国！”

　　9:20！

　　两队的选手开始陆续出场。

　　当青道高中的选手出来的时候，周围立刻响起惊天动地的欢呼声。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“泽村！！”

　　“结成！”

　　“御幸！”

　　“克里斯！”

　　“小凑！”

　　“仓持！”

　　“伊佐敷！”

　　“增子！！”

　　……

　　几乎所有的选手，都能隐隐听到看台上给他们的欢呼加油声。

　　这个过程中，或许那些支持者们还说了一些其他的什么，但是夹杂在几万人的声音中，说的那些话肯定是听不清楚了，能听到的只有这些名字。

　　“人气真高啊！”

　　“就现场的气氛来看，青道高中完全是一面倒的压制着北海道的巨魔大藤卷嘛。”

　　“没有办法，青道高中在这一届大赛里，展现出来的强大，实在是太惊人了！就连我现在也是青道的粉丝呢！”

　　不光是看台上的观众，就连两位现场的解说，对于青道高中的高人气，也是直言不讳。

　　这就是甲子园的最后一场比赛，这场比赛的胜者，将站在全国4000多所高校的最高峰。

　　真真正正的称霸全国！


第173章 决赛！

　　“再来一次吧！”

　　比赛开始前十分钟，片冈监督对结成队长说道。

　　“是！”

　　结成郑重点头。

　　算起来，这可能是他们最后一次为球队而战了。

　　就连坚强如结成，也免不了心中唏嘘。

　　“再来一次！”

　　结成队长跟青道高中的队友说完，自己先走到了休息区的一边。

　　虽说这届甲子园，青道高中选择了刻意保持低调。但传统深深的刻在青道高中每一个选手的骨髓里，他们知道自己应该干什么。

　　所有人默契的走到结成身边，围成一个圆圈，把结成围在圆圈的正当中。

　　看台上。

　　现在不仅仅是青道高中二军三军的选手，拉拉队，管弦乐队。好多学校的同学，也穿着青道高中的校服，特意赶来给自己的学校加油。

　　这个队伍的最前方，当然是二军的前园，金丸他们。

　　他们看着球场上，围成圆圈的这些选手，一个个深有感触。

　　自从进入青道高中之后，青道的口号自始至终伴随着他们。

　　称霸全国！

　　如今，球队终于走到了这一步。

　　他们离这个宏伟的目标，只差最后一步。只要再打赢了今天这一场比赛，青道高中就完成他们的梦想了。

　　前园：“我一定要被选拔到一军里！”

　　金丸：“一年级的选手，可不仅仅是他们三个而已。”

　　东条：……

　　这样的场景，刺激了很多人。

　　观众感觉羡慕，青道高中的人感觉自豪……

　　当然。

　　也并非所有的人都感觉好，一些青道高中的潜在对手，也被他们气势如虹的姿态，给撩拨的热血沸腾。

　　而二军的选手，更多是不甘。

　　他们是离着场上这些人，最近的一群人。

　　只差一两个名额，至多三四个名额，没准现在站在球场上的就是他们了。

　　这让他们怎么能够甘心呢？

　　无论如何，哪怕是拼了命也好。他们一定要挤进青道高中的一军队伍里。

　　球场上。

　　围在一起的结成，泽村他们，可没有心情去理会观众席上那些人的想法。

　　他们一个个目光沉着而坚定。

　　甲子园的决赛说不紧张，那是骗人的。站在球场上，青道高中的每一个选手，几乎都能听到自己心脏的跳动。

　　这在生理上，是极为不正常的。

　　这说明他们非常的紧张！

　　但是这个紧张却不是贬义词，紧张只能更加激发选手们战斗的意志。

　　当然。

　　能够做到这一点，不是一朝一夕就能完成的。这是选手们在青道高中的日子里，通过训练不断提升上来的。

　　巨大的训练量，在这一刻，铸就了他们坚定不移的信心。

　　他们一定会赢！

　　不是因为对手是之前一次都没有拿下全国优胜的北海道。

　　青道高中的选手，从来就不相信什么诅咒。如果他们真是那种信命的人，当初也不会加入已经连续好几年没有打进过甲子园的青道高中了。

　　他们的自信来自于自身的实力！

　　他们相信自己接受的锻炼是最严格的，他们相信自己付出的努力是最多的，他们相信自己的实力是最强的，同时他们也坚信着自己身边的队友是最好的！

　　一定会赢！

　　这一场比赛，青道高中一定会赢。

　　就是抱着这样的决心，他们的目光才能那么的坚定。

　　被围在圆圈中央的结成队长，用大拇指点了点自己心脏的位置。

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！”

　　“流汗流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！”

　　“流泪流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！！”

　　“准备好迎接挑战了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！”

　　“以学校的荣誉发誓，我们的目标只有一个，那就是称霸全国！”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！”

　　原本弯着腰喊口号的选手们，在这一刻，全都挺直了腰杆儿，把他们的手指，指向天空。

　　他们的梦想比这天空还要大！

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！！！”

　　当选手们最后一句口号喊出来，现场的观众在青道高中二军三军的带领下，也跟着喊了起来。

　　在这一刻，他们身上属于人类的光芒不断消失，属于兽类的性格正在复苏。

　　甲子园球场的看台上，6万多观众。

　　情不自禁的嘶吼，把整个球场都震得微微发颤。

　　甲子园球场的管理人员，小心脏不争气的噗噗直跳。

　　幸亏他没有心脏病，高血压，不然的话非被刺激到复发了不可。

　　这发颤的哪是球场，是他的心脏啊！

　　现场两个解说员，也是激动的语无伦次。

　　他们的牌面虽然够大，但像这么激烈的直播，他们见的也不多。

　　“真奇怪，没有巨魔的球迷吗？”

　　其中一个解说苦笑说道。

　　刚刚他怎么感觉现场6万多人，全都是来给青道高中加油的。

　　不管怎么说，人家巨魔也是打进了甲子园的决赛。怎么看起来一个支持者都没有？

　　他旁边那个解说忍不住白了自己的搭档一眼。

　　这也太不会说话了！

　　就算他说的是事实，也不能以解说的身份这么直言不讳的说出来。要知道，比赛的虽然是两支高中队伍，但他们却各自代表着自己的地区。

　　北海道虽然棒球的氛围要差一些，但球迷也不是没有。

　　像自己搭档这么说话，是很容易得罪人的。

　　说不定现在网上已经骂成一片了。

　　这个解说的感觉没有错，现在网络上，来自北海道的大军，早就把他的搭档，给骂成筛子了。

　　如果口水能够淹死人，他的搭档早就不知道被你溺死多少次了。

　　“现场的气氛，想来大家也已经看到了。好像所有的人都不支持我们呢，有害怕的吗？现在可以退出。”

　　巨魔高中的休息区，新田教练笑呵呵的问道。

　　巨魔高中的选手，一个个头摇的跟拨浪鼓一样。

　　他们可太知道自家教练是什么德性了。别看现在……笑眯眯的，一旦真的有人有怯懦的表现，这家伙指定会翻脸不认人。

　　恶魔！

　　跟新田比起来，恶魔都好想乖兔子一样，是温柔可爱的象征了。

　　“夏季甲子园决赛，西东京青道高中出战南北海道巨魔大藤卷高中的比赛，现在开始。”

　　9:30，比赛准时开始。

　　先攻的一方是青道。


第174章 耍小孩！

　　西东京青道高中出战北海道巨魔大藤卷的比赛，如期举行。

　　一局上半，青道高中进攻。

　　巨魔大藤卷高中的选手，采用的是最最普通的守备阵容。他们的选手，就好像教科书一样的，选择了自己站立的位置。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　仓持大爷自然还是青道高中雷打不动的第一棒。

　　他手中的球棒，握的很短，一开始就摆出了正常打击的姿态。

　　降谷晓昨晚说的那个不算情报的情报，始终萦绕在仓持的脑海中。

　　岛国的整体面积并不是特别大，属于一个狭长的国家。因为地理位置从南到北特别的长，尽管国土面积不算大，但是跨越的纬度却不小。最接近北极的北海道，更是终年被大雪覆盖。

　　在这样的环境里，选手们真正能够安心练习棒球的时间，算起来并不是特别多。

　　受到这种恶劣条件的限制，来自北海道的球队没有办法在甲子园里打出成绩，也就不足为奇了。

　　可偏偏巨魔成了例外！

　　他们不但打进了甲子园，而且还一路高歌猛进，打进了决赛。如今更是跟青道高中一块儿，争夺全国霸主的宝座。

　　不可思议！真是不可思议！

　　就连仓持，都不得不惊叹，巨魔大藤卷高中的顽强。

　　可有些东西，并不是说你足够顽强，就能克服的。

　　常年冰雪覆盖的环境里，选手们可以练习打击，可以练习接球，甚至可以练习传接球……

　　那你要怎么练习守备呢？

　　想到这里，仓持大爷的脸上，带出恶劣的笑容。

　　他就好像饿狼盯上猎物一样，盯住了巨魔大藤卷高中的投手。

　　对他来说，没有比巨魔大藤卷的这些选手，更好对付的对手了。

　　守备力不足，在飞毛腿的选手看来，那可是致命伤。

　　“乒！”

　　当巨魔大藤卷的投手把第一球投出来，仓持就立刻把自己的球棒，摆出短打的姿态。

　　白色的小球被碰到之后，滚落在一三垒之间。

　　虽然这一球没有打好，球滚出去的速度有点快。

　　但对仓持来说，这点误差不算什么。他完全可以靠着自己的速度弥补回来。

　　球被碰出去的瞬间，他就撒开了自己手中的球棒，然后马不停蹄的奔向一垒。

　　快，速度真快。就好像准备捕食的猎豹一样，仓持的每一步都矫健的要命。

　　仿佛一道白蓝色的影子，转眼间，仓持就接近了一垒。

　　“啪！”

　　就在他即将踩中一垒垒包的时候，那颗被仓持认为万无一失的白色小球，出现在了一垒手的手套里。

　　“出局！”

　　仓持不可思议的瞪大了眼睛，看向传球的三垒手。

　　怎么可能这么快？

　　就他自己的感觉来说，他的速度绝对不慢。别说北海道这种地方的球队，就算是换了其他地方的强队，也很难把球，这么快传回来才对。

　　巨魔怎么会这么快？

　　在冰雪覆盖的天气里，他们是怎么把守备给练习出来的？

　　这非常明显的不合理呀……

　　巨魔大藤卷高中的休息区里。

　　被自家选手称为恶魔的教练新田，冷笑的看着迷茫的仓持。

　　真以为我们巨魔，跟你们之前遇到的队伍一样啊？

　　少天真了！

　　冰雪覆盖的天气里，确实没有练就高超守备的基础。而巨魔大藤卷又不是那种超有钱的学校，也弄不来室内的练习场。

　　这一点巨魔高中的对手知道，巨魔大藤卷高中监督更知道。

　　队伍有着这样的缺陷，是很难走远的。为了克服这一点，哪怕是冰天雪地的天气里，新田教练也号召大家不要怕受伤，拼命练习。

　　当然。

　　光靠这样是不够的，为了能真正把守备给磨练出来，他还带着球队南征北战，到那些没有被冰雪覆盖的地方打练习比赛。

　　在实战中把自己的守备给彻底的磨练出来。

　　“真抱歉，如果以为守备是我们的缺陷，那你们可免不了要吃亏的。”

　　新田监督看着青道高中的休息区，嘀咕道。

　　下场的仓持跟小凑亮介走了个对头，仓持一脸抱歉。

　　“对不起！没有能帮上什么忙。”

　　小凑亮介不以为意。

　　“决赛的对手，当然没有那么容易就被攻克。不过也好，对手如果真的太弱的话，我们反而会苦恼。”

　　“这个时候就不是开玩笑了。”

　　仓持苦笑。

　　小凑亮介笑了笑，没有解释。

　　他跟仓持说的，倒不是矫情，而是真有这种感觉。

　　如果青道高中就这么顺风顺水，一路碾压对手，拿下了冠军。这些三年级的选手虽然高兴，但免不了也有失落。

　　如果全国冠军这么轻松就能拿到，他们之前又是在干什么呢？

　　面对这样的对手，他们之前竟然连续五年都没有打进甲子园，说明什么？

　　只能说他们之前更烂！

　　这样也好，对手有足够的实力，他们的冠军来的才更可贵。

　　“可不能就让你这么欺负我们的学弟，要好好跟你玩一玩才行。”

　　站上打击区的小凑亮介，摆出了纠缠的架势。

　　捕手的位置上，佐藤的脸色，变得无比古怪。

　　如果说青道高中的选手里，有谁让他们比较头疼？

　　那小凑亮介，绝对算一个。

　　这个家伙的打击技巧实在是太可怕了，简直到了令人发指的程度。

　　对付他的时候，绝对要小心才行。

　　“先努力争取好球，最后用决胜球干掉他。”

　　给投手打出暗号，佐藤蹲在了捕手的位置上，准备接球。

　　投手丘上，新田园里点点头，把手中的棒球给投了出来。

　　这一球他投得并不是十分慎重。

　　在他们看来，这个时候的小凑亮介是不会挥棒的。

　　他一定是想等自己拿下两个好球数之后，然后再跟自己纠缠。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，贴着内角。

　　原本摆出长期纠缠架势的小凑亮介，并没有如巨魔高中选手们预料的那样，放过眼前这一球。

　　相反，他的挥棒非常积极。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落在巨魔大藤卷高中守备的空档里。

　　小凑亮介借着这个机会，成功上垒。

　　捕手的位置上，佐藤瞪大了眼睛，不可思议的看着小凑亮介。

　　刚刚那一球，他虽然稍微有些松懈，但新田投出来的球路可不差。

　　小凑亮介怎么能打这么准？

　　更不可思议的是，他怎么就挥棒了？

　　这不合理。


第175章 螺旋球投手

　　这不合理！不可能！不应该！！

　　巨魔大藤卷高中的捕手，有一瞬间，都要怀疑自己的人生了。

　　一垒的位置上，已经平安上垒的小凑亮介，脸上依旧是一副笑眯眯的模样。

　　对方也太天真了！

　　小凑亮介可不会对所有的对手，都选择纠缠。尤其对手还是巨魔，他就更不会傻到去纠缠对方投手的球数。

　　巨魔跟青道一样，投手阵实力雄厚，他们的教练更是擅长换人。之前巨魔大藤卷高中的比赛里有好几场，就是他们监督，通过不断更换投手，赢下来的。

　　这种情况下，小凑亮介怎么会傻乎乎的跟对方的投手消耗球数？就算他把对方的体力给消耗干净了，那也没有什么用。

　　这样一来，还不如稳妥上垒呢。

　　而且只要他能够成功上垒，青道高中得分的希望，还是很大的！

　　他身后的这两个打者，一直都是青道高中的得分保障。

　　第三棒，投手，泽村。

　　第四棒，一垒手，结成。

　　“来吧，展现你们实力的时候到了。”

　　小凑亮介不动声色的开始往二垒移动。他倒不是真的想要盗垒，他可没有仓持那家伙那么变态的敏捷和速度，靠他自己盗垒，成功的概率几乎可以忽略不计。他之所以这么做，不过是为了演戏。

　　用行动干扰投手，给打者创造机会。

　　青道高中的选手，只要能够上垒，一定是积极进攻的。指望他们老老实实的待在垒包上，根本就不现实。

　　“第三棒，投手，泽村选手。”

　　小凑亮介摆出要盗垒的举动，泽村上了打击区。

　　今天他被重新调整回了核心的第三棒。

　　这也就标志着，青道高中这场比赛，片冈监督对他的要求不仅仅是投球，打击也要他做出贡献。

　　看台上，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，山呼海啸一般的给泽村加油。

　　青道高中的管弦乐队和拉拉队也在卖力表演。

　　金丸，东条，前园他们领着二军三军的队员，同样吹着手中的喇叭。

　　第一局进攻，二棒的小凑亮介上垒了！

　　场上的打者是泽村，身后是四棒结成……

　　就局势来说，现在的局势，青道好像不得分都说不过去。

　　“压力山大啊！”

　　打击区上，就连经验无比丰富的泽村，都能感受到支持者带来的那种压力。

　　这可不妙~

　　这期待太高了，压力也太大。

　　如果迟迟没有表现，这加油全都会变成沉重的压力，压到青道高中选手们的身上。

　　“必须要尽快有所表现才行！”

　　泽村的目光变得炯炯有神起来，他死死的盯着投手丘上的新田，手中的球棒高高举了起来，不停晃动着，好像在寻找挥棒的时机一样。

　　那种感觉，就好像不管投手什么时候投球过来，他都能找到时机，并漂亮的把球打出去。

　　捕手的位置上。

　　巨魔大藤卷高中的捕手佐藤，还没有完全从之前的震惊中恢复过来。

　　他不明白，之前侦查到的资料，怎么突然就不灵了？

　　小凑亮介刚刚的架势，难道不是要选择纠缠的吗？他怎么会第一球就挥棒？

　　原来如此。

　　对方的打者压根就没有自己的习惯，他们完全是根据场上的局势来行动的。青道高中的选手，大概是认为没有必要纠缠新田的球数，可以直接进攻。

　　足足过了好一会，佐藤才想明白了小凑亮介的打算。

　　想明白之后，他长长的出了一口气。

　　太刺激了！

　　说不定什么时候，就突然给你来一下子，必须全力以赴才能对付青道的这些家伙。

　　心中有了打算，佐藤给投手丘上的新田打出暗号。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，明显的偏离了内角的好球带。

　　打击区上，泽村侧身让开了这一球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这个坏球，泽村半点不意外。对方在逼着他后退，好更好的利用好球带。让他比较意外的是，对方完全没有理会伺机准备盗垒的小凑学长。

　　似乎他们对小凑亮介的盗垒，一点都不担心。

　　或者说，他们非常相信他们自家捕手的能力，就算小凑亮介盗垒，也能轻松拦下来。

　　只要对方不是缺心眼子，那就说明他们非常自信。

　　“这可不好对付！”

　　一个有足够自信的球队，是很让人棘手的。

　　这样的话，就更不能让他们肆无忌惮下去了。

　　泽村心中有了打算，身子重新回到原来打击的位置，一双眼睛锁定投手丘上的新田。

　　佐藤看了一眼泽村的站位，心中十分惊讶。

　　面对可能直接砸在身上的内角球，一般人的情绪免不了波动。能够稳住不发火已经十分罕见了。泽村不光没有发火，就连站位都跟之前，没有任何变化。

　　这种家伙，佐藤还是第一次见到。

　　“真不愧是泽村选手！”

　　心中一沉之后，佐藤给投手丘上的佐藤打出暗号。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！”

　　一连三个坏球，全都投到了内角的好球带之外。

　　泽村被逼的连连后退，但每次躲过球之后，他都重新站在原来等待打击的位置上。

　　他没有对坏球挥棒，也没有表现的跟结成一样，站在打击区纹丝不动。

　　如果那样的话，泽村势必会给新田和武藤带来更大的心理震撼。

　　但他没有那么做，表现的很‘软弱’，好像不堪一击。

　　这样捕手当然要忍不住欺负一下，再欺负一下。

　　欺负着欺负着，作为投捕的一方，不知不觉就钻进了泽村精心给他们设置好的圈套了。

　　“这些好了，可以正面对决了！”

　　泽村轻松说道。

　　三坏球，投手被追逼。再有一个坏球，泽村就被保送了！

　　这种情况下，对方一定想要挽回局势。

　　下一球，不管投到什么位置，都要打出去！

　　下定了决心的泽村，把手中的球棒高高举了起来，一双眼睛盯着投手丘上的新田，等着他投球出来。

　　来吧！

　　他这沉稳的表现，毫无疑问给了对手很大的心理压力。

　　佐藤犹豫了很久，一咬牙给新田打出暗号。

　　投手丘上，新田微不可察的点头之后，把手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，贴着内角就飞了过来。

　　打击区上，泽村的眼中先是闪过一丝愕然，然后忍不住叹服起来。

　　好胆！

　　连续用内角，果然好胆。

　　而且这一个，还是好球。

　　来的好！

　　算准了球来的时机，泽村两条手臂，就好像鞭子甩动起来，被他抓在手里的球棒，也跟着甩了出去。

　　球棒向着棒球挥过去，然后狠狠击打在棒球上。

　　“走你！”

　　泽村这一刻，吃奶的力气都用上了。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的瞬间，泽村的脸色突然一僵。

　　上当了，这不是直球！

　　是螺旋……


第176章 开启预热的泽村

　　竟然是螺旋球！

　　手中传来的巨大反震力量，让泽村措手不及。

　　不等他有所反应，棒球就反弹了出去，然后落在了游击手的正前方。

　　球落地反弹，泽村徒劳的跑向了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，二垒有人。

　　泽村的出局，是没有任何办法的。就算他有仓持的速度，游击手正前方的落地反弹球，他也绝对跑不上一垒。

　　好在小凑亮介早有准备，在泽村打击之前就开始跑向二垒。

　　泽村虽然出局了，小凑亮介却非常稳健的跑上了得分圈。

　　青道高中得分的机会，依然没有断绝。

　　“结成！”

　　“结成！！”

　　看台上的青道支持者，异口同声的喊着结成的名字，希望队长大人可以帮助球队拔得头筹。

　　在泽村出局之后，他们心中隐隐有一种很不妙的感觉。现在他们迫切需要，青道高中有所表现占据优势。

　　青道高中的休息区里。

　　观众的那种感觉，青道的监督和教练，感觉更清楚。

　　“最后那一球？”

　　落合迎着下场的泽村问道。

　　泽村点点头，肯定说道：“没错，应该是螺旋球。球在进入手边之后，往外侧移动了。那个旋转，百分百是螺旋球。”

　　果然！

　　落合了然点头，他的眉头不由自主的皱了起来。

　　螺旋球，因为对投手的身体伤害太大，在职棒都快绝迹了。

　　没想到，现在的高中生里，还有人掌握着这么可怕的武器。

　　“之前的资料里，完全没有螺旋球的记录呢！”

　　担任主力捕手的克里斯，轻声说道。

　　泽村点点头。

　　青道虽然没有特意研究过针对巨魔大藤卷高中的战术，但大体的资料泽村是看过的。

　　印象中，巨魔的王牌，是没有投过螺旋球的。

　　如果不是心里一点防备都没有，就算面对螺旋球，泽村也不会一点办法都没有。

　　“他的螺旋球，并没有完全成长起来。突袭可能有些效果，只要等大家熟悉了，相信也不是没有办法应付。”

　　泽村安慰大家说道。

　　当然。

　　这话也不全是安慰，就泽村自己来看，这球也不是打不中。主要还是看运气，以及需要时间来熟悉。

　　真正让他忌惮的是巨魔大藤卷的态度，打进甲子园决赛，巨魔竟然还没有用上全力，还能隐藏实力。

　　老实说，这可不是什么好现象。

　　“乒！”

　　仿佛龙卷风刮过一样，结成结结实实的把球打了出去，球一路飞驰，飞到了外野。

　　“漂亮！”

　　“打出去了！”

　　这样的一球，青道高中休息区里的小伙伴，都忍不住沸腾了。

　　泽村也是一脸笑容。

　　队长就是队长，他的挥棒在整个青道……

　　就在青道的小伙伴，都认为这一分已经进入口袋的时候，巨魔的外野上，一个人影飞扑出来，稳稳把结成打出去的那颗球，给接在手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村的笑容僵在脸上，他周围也变得鸦雀无声。

　　原本以为十拿九稳的那一球，竟然被人接住了？

　　巨魔外野的位置上，戴着眼镜的斯文男孩站了起来，他举起手套。

　　泽村的目光一闪。

　　别说这个家伙，还是他的熟人。

　　原青枼中学的四棒，捕手，本乡的搭档冈城莲司。

　　“这家伙，当外野手，也很有一套啊！”

　　泽村无比感慨。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中第一局的进攻到此为止，只留下二垒上的小凑亮介，一个残垒。

　　休息区里，青道高中的选手换好了装备，上场守备。

　　阵容是一号投手，泽村荣纯。

　　二号，捕手，克里斯。

　　三号，一垒手，结成。

　　四号，二垒手，小凑亮介。

　　五号，三垒手，增子透。

　　六号，游击手，仓持。

　　七号，左外野手，板井。

　　八号，中坚手，伊佐敷纯。

　　九号，右外野手，白州。

　　最后一场决赛，青道高中全主力出战！

　　上场之前，克里斯跟泽村交流道：“我没有办法像御幸那样，激发你的潜力。到了场上，你自己调整吧。配球的话，是以让对手挥棒落空为主，还是让他们打出去？”

　　“就挥棒落空吧！”

　　泽村肯定说道：“对方都展现王牌存在感了，咱们怎么能不应战。”

　　“好吧，坏球呢？”

　　“不需要坏球，全都用好球决胜负。”

　　见识了新田的螺旋球，泽村体内属于投手的基因爆发了。

　　呼吸着甲子园球场上的空气，听着周围震耳欲聋的加油声。泽村感觉自己体内的细胞，都开始不安分的跳动。

　　一局下半，巨魔高中进攻。

　　在昨晚，青道高中研究过巨魔的资料，最终得出一个结论，这个球队首局得分的概率很高。

　　所以一开始的时候，一定要小心。

　　“第一棒，外野手，武田同学。”

　　看着走上打击区的武田，克里斯的脑海中，自动浮现出对方的资料。

　　武田，速度很快，按说是盗垒的好手。

　　可在他的记录中，却几乎没有短打盗垒的记录，全都是靠堂堂正正跟对手对决，拿下的安打。安打率高达三成以上！

　　当然。

　　也不能因此就排除掉对方短打的可能性，根据之前新田的表现，不难看出来，巨魔在决赛之前的比赛中，明显没有尽全力。

　　这样的话，投球就更需要谨慎了。

　　第一球：内角高的交叉球！

　　投手丘上。

　　泽村看到克里斯打给自己的暗号，微微点头。

　　不愧是克里斯师傅，他了解他的内心了。

　　右手的手套好像墙壁一样，被泽村给推了出去。随着身体重心的转移，他的左手就好像鞭子一样，把手中的棒球给甩了出去。

　　打击区上的武田，看着飞来的棒球，准备用短打。

　　可是，没有找到没机会！

　　白色的小球，几乎是擦着他的胸膛飞进的克里斯手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　武田的脸色变得难看，刚刚的情况下，他根本就没有办法用短棒！

　　他总不能用球棒的小的一侧，去短打吧？

　　可恶，自己之前从没有用过短打，青道的人，是怎么看穿自己打算的？

　　武田心中的疑惑，还没有想通，投手丘上，泽村的第二球就来了。

　　“嗖！”

　　好快！

　　不仅是看不到出手点，投球的节奏也快的吓人，让人措手不及。

　　为了不被好球数追逼，武田这一球按说应该挥棒的，可他却没有能出手。

　　在他愣神的功夫，泽村的投球就过来了。

　　慌张间，他根本来不及辨别球路。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　眨眼间，泽村两好球领先，追逼打者。

　　而此时的他，不过刚刚预热开始。

　　……


第177章 三上三下的开局

　　武田的脸色，难看的要死。

　　被追逼了！

　　泽村的进攻速度太快，根本就没给他任何反应的时间，球就好像飞矢一样被投了过来。

　　“呼！”

　　下一球，绝对不能……

　　不等武田想清楚，投手丘上就飞来了一球。

　　那颗球看起来并不快，但武田整个人就好像被冻僵了一样，站在原地，没有移动半步。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　未挥棒，三振出局。

　　“魔王，魔王！”

　　“泽村！”

　　当泽村最后一球投出来，武田愣在了原地。

　　他竟然没有来得及挥棒？

　　这脸丢大了！

　　不出所料，武田回到休息区，立刻看到了自家监督那张生无可恋的脸。

　　“白痴，完全被人牵着鼻子走，这些是我教你的吗？”

　　“我~”

　　“你的气势完全被夺了，我不要求你非短打不可，但你最少也要给我挥棒啊。”

　　新田幸造监督的眼中就好像能喷出火焰一样。

　　武田很委屈。

　　监督说的容易，可不真正站在打击区上看，谁能理解泽村荣纯的投球。

　　“第二棒，外野手，冈城莲司。”

　　第二棒就是莲司，泽村的老朋友。

　　莲司长相并不是特别出众，但胜在斯文。往那里一站，自然而然给人一种很好相处的感觉。

　　不过，熟悉他的人，都清楚莲司本身的性格，跟他的外貌可没多少关系。

　　这是一个能把人算计到骨子里的家伙！

　　如果冈城莲司知道泽村是这么评价他的，意见一定很大。跟大魔王泽村比起来，他可远远算不上奸诈。

　　“好久不见了啊，泽村同学。”

　　打击区上，莲司用唇语跟泽村打招呼。

　　他知道，泽村一定能懂。

　　果然，投手丘上的泽村立刻用唇语给了他回应。

　　“好久不见！”

　　果然！

　　看到泽村给他回应，莲司的心里跟吃了个苍蝇一样，恶心的要命。中学最后一年，他特意跟本乡商量了唇语的暗号，结果被泽村针对的够呛。

　　当时他就怀疑，泽村能懂唇语。

　　果不其然，这家伙隐藏的太深了。

　　爷爷说的没错，外表看起来越和善的人，背地里就越奸诈。

　　“这可不是中学大赛了，泽村同学！”

　　莲司的站位非常奇特，他两腿之间的间距很小，手中的球棒拉得不是很开。

　　给人的感觉有点小家子气，很放不开的样子。

　　但你如果因为这样，就小瞧他的打击，那死都不知道怎么死的。

　　莲司是同步打法，在打击的时候，他的腿会迈出去。借由这样的动作，来增加他打击的力量！而且这个家伙，本身的选球眼光也很精准。泽村甚至怀疑他有着非常高的动态视力。

　　这怀疑可不是一点根据都没有，中学生能接将近150快速球的捕手，凤毛麟角。

　　据本乡说，莲司一直是他的搭档，两人刚开始搭档的时候，莲司就能接到他的球了。

　　这样的情况下，泽村不得不怀疑，莲司肯定有着不为人知的天赋。

　　好在这个对手虽然让人感觉棘手，但对泽村荣纯来说，也不是不能对付。

　　他相信本乡和莲司进入高中之后，在新田监督的教导下，实力必然是突飞猛进。

　　可有进步的不仅仅是他们。

　　他泽村荣纯进入青道高中之后，同样进步很大！

　　虽说他们是很早就认识的对手，但这毕竟是他们进入高中之后第一次真正交手。

　　“我可不会手下留情的。”

　　投手丘上，泽村在接到克里斯给他的暗号之后，立刻拉开架势，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间侵略到本垒板的上方。

　　打击区上的莲司，并没有着急挥棒。过往的经验告诉他，跟泽村荣纯交手的时候，越是焦急，越是会陷入更大的被动。

　　所以交手的时候一定要冷静！

　　不能过早挥棒，不能等着被追逼，找到合适的时机，一击必杀，堂堂正正决胜负。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　白色的小球稳稳地落在了克里斯的手套里。

　　打击区上，莲司的眼中闪过一丝庆幸。

　　果然。

　　球在进入手边之后，有了微弱的变化。这是一个诱人出手的怪癖球！

　　泽村荣纯虽然可以自如的切换怪癖球和变化球，但需要时间调整。根据新田监督观察到的情况来看，泽村荣纯的投球节奏非常快，从拿球准备到投球出手，也就2到3秒钟的时间。

　　这么短的时间里，连续投怪癖球或者直球，变化球。

　　都是没有问题的！

　　但是自由切换怪癖球和变化球，就需要时间来调整。这个调整的时间被泽村荣纯压缩得非常短，也就是零点几秒而已。

　　一般人是很难发现这个时间差的！

　　莲司恰恰不是一般人，他可以敏锐的发现这个时间差。

　　就好像现在，他就发现泽村荣纯，投球的节奏延迟了0.3秒左右。

　　所以下一球过来的是球路清晰的变化球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　打击区上，莲司的眼神变得无比锐利。

　　手中的球棒紧紧的攥着，随时准备出击。

　　来了！

　　仿佛一道白芒，突然就出现在了眼前。莲司瞄准飞来的棒球，果断挥棒。

　　眼瞅着球棒就要击中棒球，那个白色的小球，却突然在莲司的眼前消失了。

　　消失了，怎么可能？

　　莲司的瞳孔，突然放大。耳边传来棒球钻进手套的声音，更是让他的神经都是跟着一动。

　　错位的魔球！

　　这种球，在网络上有人暴过资料。通过现场的感觉，莲司很快就确定了这一球的种类。

　　可如果他没有记错的话，这种球应该是需要前提的，比如说泽村荣纯的踏出去的右脚，必须要偏向一垒，才有可能实现。

　　而刚刚，泽村迈出去的脚，应该没有偏离？

　　不，偏离了！

　　现在再从脑中回想，莲司的身上不自觉的出了一身冷汗。

　　是有偏离的，虽然幅度非常小，是泽村荣纯用他挥臂的弯度，增加了那种偏离的幅度。

　　这个家伙，把这种球给进化了！

　　此刻莲司的心里，震惊的无以复加。

　　原本的泽村荣纯，就是一个棘手到让人作呕的家伙。现在更进一步的他，真的有人能够战胜吗？

　　“嗖！”

　　在莲司震惊的时候，泽村荣纯的第三球飞了过来。

　　莲司只能机械的作出反应，试图把这一球给打出去。

　　但，怎么可能！

　　他的心乱了，怎么可能打中泽村荣纯的超速直球！

　　好快！

　　莲司还没有完全挥棒出手，泽村荣纯的球就已经钻进了克里斯的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯现在的表现，已经不能说可圈可点了，简直就天下无双！

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　新田监督的脸色变得比北海道的空气，还要渗人。

　　“抱歉！”

　　这气势倒是没有吓到莲司，他很恭敬的道歉，承认了自己的无能。

　　“刚刚的情况也不能怪你，谁能想到他一开始就全力以赴。”

　　说着，新田监督还特意看了一眼投手丘上的泽村。

　　怪癖球！会消失的魔球！超速直球！

　　今天的泽村荣纯完全是不惜体力，恢复了他魔王的本色。

　　不过这件事本身，对他们巨魔大藤卷高中来说，未必是一件坏事。

　　就算是泽村荣纯，也不是钢筋铁打的。他的体力也会有极限，他手指的灵敏度也不可能无限的投出，这些超强的变化球。

　　果然。

　　这场比赛最重要的一点，并不是完全的攻略掉泽村，那是很难实现的，刻意去追求，反而会适得其反。

　　只有等到他体力濒临极限的时候，抓住他失误的空档，才有可能找到机会，拿下决定比赛胜负的分数。

　　而在这之前，巨魔高中的任务有两个。

　　第一个也是最重要的一个，那就是必须想办法克制青道高中的打线，他们不能够丢分。

　　第二个是想办法，尽快的耗干泽村荣纯的体力，逼着他出现失误。在这个过程中，如果有机会的话，新田监督也是不介意提前拿下分数的。

　　“想办法纠缠一下！”

　　心里有了打算，新田监督立刻给他们现在打击区上的第三棒，打出了暗号，吩咐他想办法，纠缠一下泽村。

　　当然不能够做的太过刻意，如果让泽村荣纯察觉出来，就比较麻烦了。

　　对于怪癖球投手来说，想要刻意的保持体力，是不难做到的。

　　尤其是泽村这个家伙，他更是个中好手。当初在中学的时候，泽村荣纯可是靠着自己一个人，就撑过了全国大赛。

　　当时他的怪癖球还不能用，仅仅靠着一些简单的钓球，就做到了那样的程度。

　　新田监督的要求真的不高，但是泽村荣纯却没有跟他配合的意思。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续拿下两个好球之后，泽村荣纯投出了他自己的第三球。

　　白色的小球，好像一道镭射光一样直插内角。

　　巨魔大藤卷的第三棒认为这一球是内角的超速直球，用意当然也是为了三振他。

　　于是他毫不犹豫的对着这一球挥棒了。

　　没想到那颗白色的小球，在进入他的手边之后，突然向内侧滑动，成功的绕开了球棒，狠狠的扎进克里斯张开的手套里。

　　卡特球！角度比较大的卡特球，正好绕开了球棒。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　泽村一开始就拿下了连续三个三振，开启了他的魔王模式。

　　经过预热，现在的泽村，已经到了他状态的巅峰。

　　……


第178章 双杀打

　　泽村荣纯的连续三个三振，立刻引得现场的观众激动不已，惊叫连连。

　　他们给青道高中和泽村的加油声，仿佛要把整个甲子园的球场，都给震塌陷了一样。

　　记者们拿着手中的相机，不停的拍摄着这激动人心的画面。

　　多高的人气呀！

　　现在他们都已经开始憧憬，泽村荣纯进入职棒以后的风采了。就现在泽村所取得的成就来说，他未必是甲子园里成绩最好的选手，但他毫无疑问是人气最高的选手。

　　外野看台上的角落里，那个胡子拉碴的中年人，眼神开始变得狂热。

　　他一直在侦查泽村荣纯的比赛，一直希望跟泽村荣纯取得联系。

　　不过之前他还有些矜持，以他的身份主动联系泽村，好像是有些不妥。

　　但是现在，他感觉自己顾不得这些了。

　　如果他不能尽快跟泽村联系的话，恐怕就轮不到他联系泽村荣纯了。

　　这个家伙窜起的速度太快，快的让人措手不及。

　　“这场比赛结束之后，直接去堵人！”

　　虽说现在泽村荣纯仅仅是高中一年级的选手，未来如何充满了变数，但哪怕就是泽村荣纯现在所展现的潜力，也足够他们冒险了。

　　熟悉泽村的人，对他的事迹一定会了解的非常清楚。

　　青道高中当初是如何招揽到这个家伙的？

　　还不是一样违规操作，比其他高中提前一步，跟泽村荣纯选手接触。

　　这件事，青道高中的保密工作尽管做得还不错，但依然瞒不了有心人。

　　所以打定主意，等泽村荣纯升上二年级的时候，提前跟他联系的球队可是有好多。

　　这个胡子拉碴的中年人，原本也是有着同样的算盘。但现在，他改变主意了。

　　违规操作又怎么样？未来不确定又怎么样？就泽村荣纯眼下所表现出来的实力和人气，也足够让他们冒险了。

　　世界上哪里可能有免费的午餐？

　　任何的决定都必然是需要付出代价的。

　　好在，他并不缺乏冒险的精神。

　　这个中年人的事情我们暂且搁在一边，接着说比赛。

　　泽村荣纯的三个三振，对于青道高中来说，是极为的提振士气的。

　　这标志着暂时他们不需要再为守备担心了！

　　事实上，只要是泽村荣纯站上投手丘，青道高中的所有选手，就感觉无比的安心。因为泽村荣纯的表现，他们的任务也简单了不少。

　　只要想着怎么拿下分数就好！

　　“巨魔的王牌投手，之前刻意的隐瞒了关于螺旋球的情报。这样一来，我们就非常被动了！”

　　落合教练有点头疼地说道。

　　虽说泽村在投手丘上的表现，稳健的很。暂时看来，守备是不需要担心的。

　　但如果迟迟不能够拿下分数，对于青道高中的损害，绝对是灾难性的。

　　这一场比赛，青道高中被寄予了太高的希望。现场好几万人，眼巴巴的瞅着青道高中，这自然让选手们干劲十足。

　　可如果迟迟没有好的表现，这种动力也会演变成压力。

　　“必须要尽快想办法，破了他的螺旋球才可以。”

　　这个结论，青道高中的选手们，一点儿都不意外。

　　问题是他们要怎么破解新田的螺旋球？

　　“我有个提议，大家不妨参考一下。”

　　这个时候，泽村开口了。

　　所有人都看着他，准备听听他说什么？

　　“那种螺旋球完全可以放弃，只要不是被追逼，可以不用管它。就瞄准其他的球路来打！”

　　仓持一脸不爽：“万一他所有的球都投螺旋球呢？”

　　“不可能的！”

　　泽村自信一笑：“虽说之前巨魔一直依靠轮换投手来比赛，但实力最强的两个投手依然是新田跟本乡，新田还隐藏了实力！你是巨魔的监督，会轻易的把他换下场吗？这样保留起来的杀手锏，任何人都不可能轻易的放弃。所以，新田短时间被轮换的可能性几乎没有，这样一来，他就必须要保持自己的节奏和体力才可以。螺旋球是不可能一直投下去的，就算是他自己愿意，他的身体也绝对受不了。”

　　投螺旋球的旋转，必须要保持特定的姿势，这姿势跟投手投球的力度正好相反，一直投的话，对身体的伤害非常大。

　　大联盟里那个靠投螺旋球扬名天下的投手，本身就天赋异禀。

　　可就算是他，最后也免不了受伤黯然退役。

　　一般人就算能够磨练出螺旋球，也不可能投太多。

　　泽村的建议，很快得到了大家的通过。

　　当然，之所以会这么顺利，主要是青道高中，现在想不出什么别的对策。

　　二局上半，青道高中进攻。

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　这个时候打击轮到了小胡子学长。

　　尽管泽村荣纯劝告他们暂时放过螺旋球，但小胡子学长是什么人？如果能够乖乖听话，他也就不是伊佐敷纯了。

　　面对第一球，他就挥棒了！

　　白色的小球被打了出去，落在投手的正前方。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　可恶！

　　伊佐敷纯不甘下场。

　　他当然不是完全没有脑子，只不过他认为，对方第一球投螺旋球的概率，应该不高才对。

　　这样的结果，青道高中的休息区也很意外。

　　“第一球就是螺旋球呢。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，皱着眉头说道。

　　他旁边，泽村荣纯点了点头：“跟我预想的差不多，他虽然不会所有的球全部都投螺旋球，但是应该会以螺旋球为主来投球。”

　　嗯？

　　“如果没有猜错，这一场比赛应该是新田和本乡轮换。新田的任务应该是五局到六局，也就是对付我们打线两轮。”

　　不得不说泽村的这个分析，非常的合理。

　　就连片冈监督和落合教练都不得不点头。

　　“那就没问题了，找到机会就进攻吧。”

　　伊佐敷纯出局之后，打者轮到了增子。

　　“嗖！”

　　面对呼啸而来的螺旋球，增子也没有按照泽村的要求选择放过。或者应该说，青道高中现在最擅长对付螺旋球的，大概就只有增子了。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，好像要把打击区上的空气，全部给抽干一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞了出去，落在外野的守备空档里。

　　棒球落地，增子上垒。

　　他本来想越过一垒，直接跑到二垒的。

　　奈何莲司的回传速度太快，增子没有机会，勉强跑二垒的话，他很可能被触杀。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候青道高中的打者轮到了第七棒，捕手克里斯。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　看台上加油的气氛，越来越热烈。

　　尽管到现在为止，青道高中的选手们依然没有能够拿下分数，但是他们的表现却非常不错。

　　进攻的有模有样，守备的更是完美无缺。

　　至于没有拿下分数的结果，现场的这些支持者们也都非常理解，毕竟是决赛嘛？

　　如果那么容易就能拿下胜利，他们来看比赛的意义也就不大了！

　　打击区上，克里斯表现的十分镇定，手中的球棒高高的举了起来，随时准备给对手致命一击。

　　“嗖！”

　　巨魔高中的新田，面对危急的局面，表现得非常沉稳，一点儿都不浮躁。

　　白色的小球呼啸而来，直插内角。

　　依照克里斯的判断，这球必然是螺旋球，所以他选择了放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　不是每个人都有增子那么恐怖的力量，可以靠蛮力把螺旋球硬生生的扫飞出去。

　　说实话，除了增子和结成之外，现在的青道高中，谁也没有信心说一定能够把螺旋球给扫飞出去。

　　当然，这并不是说其他人就一定不能把螺旋球打出去，拿下安打。只是说他们能不能够拿下安打，运气成了很重要的一方面。

　　“嗖！”

　　在克里斯一好球落后之后，新田投了第二球，这球依然是螺旋球。

　　克里斯知道自己不能再退缩了。

　　如果第二球他再不挥棒，球就会变成两好球，他被追逼。

　　那样的情况下，结果是可以预期的。面对已经被追逼了打者，投手会怎么做？当然是投出自己的决胜球，彻底把打者干掉。

　　不是这一球就是下一球，克里斯一定要打。

　　那就这一球吧。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，克里斯就感觉自己两条手臂，被推土机给碾压过去一样。

　　好重！

　　比他想象中还要重的多。

　　克里斯甚至怀疑，这球真的是人类能够投出来的吗？

　　白色的小球被克里斯勉强的打飞出去，落在二垒手的正前方。

　　巨魔大藤卷高中的二垒手，不费吹灰之力的把这颗球，给接在自己的手套里，然后传给二垒。

　　他们的游击手已经到二垒补位，接球之后，一脚踩上垒包，把跑垒的增子，给封杀出局。

　　然后传球到一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　双杀！

　　这样的结果，总算挽回了一点巨魔大藤卷高中的士气。

　　青道高中的休息区里。

　　克里斯苦笑着摊开自己的双手，两只手都是红肿的。

　　“太猛了！”

　　对新田的螺旋球，青道高中的选手，已经想不出其他能够形容的词汇了。

　　“这家伙的螺旋球投的也太频繁了吧？”

　　“过刚易折，球这么猛的螺旋球，不可能这么一直投下去。”

　　对于这一点，青道高中的选手倒是没有人怀疑。

　　如果说新田真的可以把这种球一直投下去的话，那巨魔大藤卷高中之前采用的就不是轮换投手的战术，而是让新田一个人撑到底了。


第179章 三振还是三振

　　最后的双杀实在是太惊艳了！

　　不光是巨魔大藤卷高中的选手激动，他们那寥寥无几的支持者，一个个也是眼睛红的跟斗牛一样，激动的要命。

　　现场几万人，真正给巨魔大藤卷高中加油的支持者寥寥无几。可就算是比例小，在几万人中也有那么几千是来给巨魔大藤卷高中加油的。

　　他们被零星分散在各个角落里，听着周围人对青道高中加油，而不敢作声。

　　主要也是没有脸做声。

　　不用说比赛的预测，就现场的气氛来看，也是青道高中压着巨魔在打。

　　这样的情况下，本来人数就少的巨魔支持者，就更发不出什么声音了。

　　现在好了。

　　漂亮的双杀，让他们扬眉吐气。

　　青道高中又怎么样？面对他们巨魔大藤卷高中的王牌，不也是一样的，没有办法。

　　“巨魔！”

　　“巨魔！”

　　尽管夹杂在几万人的声音里，巨魔的支持者声音很小。

　　但球场里，已经隐隐能够听到他们的喊声了。

　　巨魔大藤卷高中的气势起来了！

　　这对即将上场守备的青道高中选手们来说，可实在算不上一件好事。

　　走上投手丘的泽村荣纯，更是面沉似水。

　　“第四棒，捕手，佐藤选手。”

　　看得出来，站上打击区的佐藤斗志很高。

　　他的一双眼睛危险的盯着泽村荣纯，好像要把泽村荣纯给看出两个透明窟窿一样。

　　这眼神，挑衅意味十足。

　　投手丘上的泽村却不以为意，如果对方这么简单的挑衅，他都要动怒的话，那泽村也就混不到现在了。

　　棒球选手的对决，最终还是要放在球场上解决才行。

　　泽村的这种意志，克里斯感知到了。

　　他充满同情的看了一眼身旁打击区上的佐藤，然后给泽村打出暗号。

　　“别冲的太猛，剩下的你看着办吧。”

　　泽村预测巨魔大藤卷高中的打算，是让新田和本乡接力。

　　这一点克里斯也不否认。从种种迹象上来看，巨魔大藤卷高中的打算应该就是这样。

　　要知道青道高中的打算，跟巨魔可不一样！

　　片冈监督可是打算让泽村荣纯在这场比赛里撑到底的。

　　如果冲的太猛，泽村后期的体力很可能就是个大问题。

　　泽村给克里斯打了个放心的手势，然后对着气势汹汹的佐藤，投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，佐藤也是一点儿都不含糊，直接出手。

　　“乒！”

　　尽管是第一次看泽村荣纯投球，但佐藤还是很快的抓住了挥棒的时机。

　　白色的小球被打中之后，落在三垒的边线之外。

　　这个结果不管是投手丘上的泽村，还是打击区上的佐藤，都是一愣。

　　泽村没有想到佐藤竟然第一球就挥棒，这跟他们之前侦查到的情报明显不符。

　　跟泽村荣纯的疑惑比起来，佐藤的心脏，感觉都要跳出来了。

　　他实在是没有想到，泽村荣纯普通的直球，竟然都这么难打？

　　左投手，针对右打者，投出的内角球，有着巨大的角度。

　　哪怕这个角度被察觉了，打者也不容易打出去。

　　投手丘上。

　　泽村原本以为佐藤会观察一球，没想到对方直接挥棒了。

　　“果然是条汉子！”

　　心中默默的为佐藤竖起一根大拇指，泽村荣纯的第二球出手了。

　　嗖！

　　白色的小球就好像镭射光一样飞向外角。

　　面对这一球，佐藤暗暗咬紧了牙关，最终也没有挥棒出手。

　　站在他的角度上看，这一球是坏球的概率更大些。

　　只是让他没有想到的是，这颗白色的小球精准的钻进了克里斯的手套，而且穿过了好球带。

　　“好球！”

　　球数两好，打者被追逼。

　　“嗖！”

　　不管是什么样的局势，泽村荣纯的投球节奏，好像就从来没有乱过。

　　已经两好球落后的佐藤，没有任何的选择，只能够对着这一球挥棒。

　　球棒挥出，那颗白色的小球却迟迟没有出现。

　　这一刻，世界在佐藤的眼中，变得黯淡无光。

　　泽村强势的投球和有条不紧的节奏，竟让他忽略了，泽村真正的成名球。

　　变速球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　看台上。

　　不少观众对于眼前发生的一切都有些不敢置信。

　　“简直就好像大人戏耍小孩儿一样。”

　　“巨魔大藤卷高中的四棒，也太弱了吧！”

　　“听说那些厉害的打者完全可以等球进入手边再挥棒，这样的打者面对变速球，是绝对不会挥棒落空的。”

　　这话的意思，就有点恶毒了。也就是说，巨魔大藤卷高中的第四棒佐藤，并不具备顶级打者的实力。

　　观众们议论纷纷。

　　真正的内行当然不会那么看。

　　刚刚那一球的反差，确实让人非常的惊讶。

　　但依靠这个结果就去质疑佐藤的实力，显然是不合适的。

　　之所以会出现刚刚那种结果，并不是佐藤真的弱，只不过是他的对手太强了。

　　靠着气势，硬生生的扰乱了佐藤的打击节奏。

　　全国所有的高中生里，有这样能力的，恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　“第五棒……”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　之后，泽村依靠强势的投球节奏，刁钻的变化球。

　　依次三振了巨魔大藤卷高中的第五棒和第六棒，再度将比赛的热潮，掀上了顶峰。

　　“六个了！”

　　“连续六个三振！”

　　“今天大魔王的投球节奏有点异常啊，完全看不出来，要保存体力。”

　　“开玩笑呢，今天可是最后一场比赛了。之前的几场比赛，青道高中轮换投手，表现的也不错。泽村荣纯的体力一直保持着，不就是等着在第一个发飙吗？”

　　“今天恐怕要三振如雨了！”

　　“如果巨魔大藤卷高中不采取措施的话，三者的数目恐怕是非常惊人的。”

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　“措施？”

　　新田幸造的一双眼睛，瞪得跟铜铃一样。

　　“不需要措施，这不是很好吗？就让他继续保持下去好了！”

　　……


第180章 天生相克

　　泽村拿下的连续六个三振，并没有影响到巨魔大藤卷高中的士气，尤其是没有影响到王牌新田的气势。

　　三局上半，轮到青道高中进攻的时候。新田靠着他那无比精湛的螺旋球，顺利的拿下了三个出局数。

　　白州打出了高飞，板井被三振，仓持盗垒失败，直接被封杀出局。

　　新田做的，十分干净利落。

　　这种螺旋球，对于打者来说，是非常不好对付的。它跟一般的球变化完全相反！

　　而且因为投手不同，每个人投出来的螺旋球也都不一样。等球飞过来的时候，打者打的球自然也就很困难。

　　没有足够的时间熟悉，就算是青分高中的选手，也不容易打好。

　　“有点儿棘手呢。”

　　青道高中的休息区里，落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　现在青道高中的所有人，几乎都已经认可了泽村荣纯的猜想。对方所打的算盘应该就是新田跟本乡的接力。

　　别看本乡正宗，仅仅是一年级的选手，但他的球却让青道高中的所有人都感觉棘手。

　　除非运气好，不然如果想要靠实力，把本乡的球连续打出去，青道高中的选手最少要经过两轮的适应。

　　这种情况下，他们越早把本乡逼出来，对于他们来说就越有利。

　　可巨魔大藤卷高中的人也不是傻子，他们当然不会让青道高中随随便便的就称心如意。

　　而且新田的实力确实不俗，想要快速的解决掉他，一点都不容易。

　　这种局面就算是落合教练也感觉棘手。

　　“下一局无论如何都要得分才行。”

　　三局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　巨魔大藤卷高中的选手，也不知道是不是吃错了药，面对泽村荣纯的精湛投球，他们完全没有要短打的意思。

　　全都正面决胜负！

　　非但如此，他们瞄准的全都是泽村普通的直球和普通的怪癖球。

　　如果泽村真的投普通的直球或普通的怪癖球，这个时候巨魔大藤卷高中的选手就赌赢了，运气好的话，没准现在都拿下安打了。

　　但克里斯是什么人？

　　他用眼睛一瞅，就明白了巨魔大藤卷高中选手们的打算。

　　知道对方在瞄准普通的直球和普通的怪癖球，克里斯当然不会再给泽村荣纯配这种球路。

　　于是各种各样的变化球层出不穷。

　　超速直球，变速球，指叉球，指叉球改，上飘球，魔球……

　　现在泽村荣纯所有能用的，球路清晰的变化球，被他一个又一个的投了出来。

　　这些球就像一颗又一颗的子弹，精准的扎在巨魔大藤卷高中选手们的心脏中。

　　把他们打得毫无还手之力！

　　三出局，攻守交换。

　　甲子园的看台上，观众们一个个张大了嘴巴，任由口水顺着自己的嘴往下淌。

　　太惊人了！

　　在甲子园决赛的赛场上，青道高中的王牌投手泽村荣纯，竟然连续拿下了九个三振。

　　连续的九个三振！

　　这数据有没有甲子园的记录？谁也说不清楚。但肯定是破了决赛的纪录了！

　　“这还没有结束呢。”

　　一个甲子园的忠实观众，颤抖着手，看了看球场上的泽村。

　　他隐隐有一个预感，这一场比赛，泽村荣纯选手恐怕会干出非常了不起的事情来！

　　四局上半，打线二度轮到青道高中的上位打者。

　　在上场之前，片冈监督特意把即将上场的小凑亮介，泽村荣纯和结成他们叫了过来。

　　“我们没有那么多时间去适应眼前这个投手的投球了！如果你们不能在这一局里，彻底把他击溃。比赛，我们会变的被动。”

　　片冈监督都没有交代什么战术，只是单纯的跟大家讲明了利害关系。

　　他相信自己手下的这些弟子，一定能够明白他的意思。

　　“是！”

　　结成率先说道。

　　泽村跟小凑亮介对视了一眼，也都无奈的点头。

　　片冈监督都这么郑重其事的拜托了，作为弟子，他们怎么能不有所表现呢？

　　只是。

　　对小凑亮介和泽村来说，眼前这个家伙实在是难缠了些。

　　小凑亮介也好，泽村也好，都不是特别擅长对付新田这样的对手。

　　他的投球天生克制泽村和小凑亮介。

　　可教练都这么说了，他们难道还能懦弱的不答应吗？

　　那肯定不行！

　　小凑亮介跟泽村下定了决心对付新田，自然不会没有准备。

　　他们虽然感觉新田不好对付，但也不是一点办法没有。

　　小凑亮介选择的方法是纠缠，继续发挥他恶魔打者的潜质。这么做的目的倒不是非要拿下安打，他主要是为了寻找新田投球的破绽。

　　之前青道高中对于新田的螺旋球，几乎就没有任何资料，第一轮交手才会那么吃亏！

　　现在，他们的脑海中已经有了印象，只要找到破绽或者规矩，应该还是不难打出去的。

　　小凑亮介的想法没错，只是运气不是特别好。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，新田突然投了正中。

　　这个位置的球，想要把球碰飞到界外，也不容易！

　　小凑亮介只能咬紧牙关，把球打出去。

　　球棒碰到白色小球的瞬间，小凑亮介就知道坏了。这球比他想象中，还要沉稳的多。

　　被打中的棒球，高高的反弹起来，然后落在一垒手的手套里。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村荣纯选手。”

　　小凑亮介之后，打击轮到了泽村。他跟小凑亮介走了个对头，小凑亮介悄声把他侦查到的情报告诉泽村。

　　“厉害！”

　　小凑亮介说的这些东西，很多泽村之前就知道，也有一些是他没有留意到的。

　　短短两次交手，就能看到这么多东西！

　　小凑亮介学长对于青道高中的重要性，比他所表现出来的东西，还要多得多。

　　“放心吧！”

　　给了小凑亮介一个安心的笑容，泽村走上了打击区。

　　他的眼睛紧紧的锁定在投手丘上。

　　天生相克啊！

　　我倒是要试试……


第181章 泽村的职业规划

　　说到天生相克，泽村荣纯的心里却免不了一肚子火。前世的时候，泽村荣纯可没少在这四个字上吃亏。

　　其实这也怪不得谁，每一个选手都有自己的特点。十全十美的人，在现实世界，不能说绝对没有，但是绝对不会多。

　　放在棒球的世界里，这样的家伙更是凤毛麟角，少的可怜。至少泽村荣纯就从来没有见到过。

　　想来那么十全十美的家伙，也不屑于跟他们玩棒球的游戏。

　　身体素质，速度，力量，耐力，眼光，技巧，敏捷，知识，见识，经验……

　　衡量一个优秀选手的标准有很多，甚至在这些标准里，还有不少是自相矛盾的。

　　很难有一个人，同时拥有这所有的优点。

　　就像泽村荣纯，他前世就几乎在技巧上玩出的花。棒球在他手里会呈现出各种各样的变化，让人惊叹不已。

　　他也因为这样，才被人称为变化球王子。

　　不客气的说，泽村荣纯在这一方面，绝对走到了全世界的最顶端。

　　可他依然不是联盟里最好的选手。可能是因为变化球太多了，在其他的方面，泽村免不了有些欠缺。

　　一开始是控球，在泽村下了决心改进之后，他的力量又显得不足。

　　力量！

　　看起来多么简单的一个属性，但恰恰就是这一个属性，泽村荣纯却没有办法提高。

　　黄种人和白种人身体上的差异，和黑种人身体上的差异，有时候不是光靠努力就能弥补的。

　　除了极少数特殊的个体，一般很难跟人家在这方面一争高下。

　　不管是投球也好，还是打击也好，泽村荣纯常常输给力量出类拔萃的那些对手。

　　他们欺负泽村，就跟大人欺负小孩而已，完全不讲究任何的技巧，直接依靠蛮力来压制。

　　泽村没少在这方面吃亏！

　　虽说有时候他也依靠着更加高明的技巧，解决掉对手。但这依然改变不了一个现实，那就是他常常被这些力量型的选手克制。

　　新田就属于典型的力量型投手！

　　尽管他本身的力量，没有出色到，碾压青道高中选手的程度。

　　但跟他螺旋球的变化球配合起来，这种力量却有几何数的成长，以至于让青道高中的打者都很难把球打好。

　　就像刚刚，小凑亮介输就输在力量上。如果小凑亮介的力量可以更加强大些，可以把那颗正中的螺旋球，给拉打到界外。

　　那么光是小凑亮介学长一个人，就能把新田给玩死。

　　可惜他的力量比新田差了点儿，失之毫厘谬以千里，就是力量上的差距，才让小凑亮介出局的。

　　泽村荣纯跟小凑亮介的情况，可以说是一模一样。为了保持身体的柔韧性，泽村荣纯势必不能在力量上有过多的锻炼。如果他一心一意的锻炼力量，他的力量可能会有所成长，但是也必然会付出惨重的代价。

　　前世的时候，泽村荣纯不是没有试验过。随着身体肌肉的增加，他本身的灵活性虽然可以通过锻炼来保持，但他怪癖球的特征，却发生了非常大的变化。

　　因此泽村得出一个结论，力量他需要锻炼，但是不能过量。

　　过犹不及。

　　想要保持他自己的特性和优势，一直发展下去，他势必不能去走那样的弯路。

　　因为这些原因，泽村荣纯在重生之后，在不失去自己身体特性的前提下，努力的提升着自己的球速和力量。

　　可能真的是个人天赋的原因，相比于泽村荣纯信手拈来的变化球，他在球速和力量上的提升，始终不能让他自己满意。

　　虽然这次自己还很不满意，离着他自己预想中的标准，现在的他，不管是球速还是力量，都还差得很远。

　　但这并不是说泽村荣纯在这方面的努力是没有任何成果的。恰恰相反，他现在的成长其实非常惊人。

　　最起码对付新田这样的家伙，他不会束手无策。

　　重生之后，泽村荣纯为了未来能在职业大联盟里走得更远些，做出过非常多的努力。

　　跟前世的泽村荣纯比起来，现在的泽村荣纯完全可以藐视他前世的样子。

　　但这并不意味着他已经完全的摆脱了前世的影子，克服了前世的障碍。

　　他的努力究竟有没有成效？还需要验证！而现在就是验证的好机会。

　　按照泽村前世的标准来衡量，新田毫无疑问是克制他的。这一点就算放在泽村现在，也改变不了。

　　他本身的特性决定了他肯定要受到力量型选手的克制！

　　但这个克制效果达到了什么样的程度？还要看泽村自身的实力和应对。

　　“来吧！”

　　大脑在一瞬间闪过了很多事，泽村表情变的郑重起来。

　　虽说这个挑战不小，但对他来说却是个难得的机会。

　　螺旋球的特性在泽村荣纯的心里一清二楚，只要新田把那个球投过来，泽村荣纯大体都能猜到棒球的变化。

　　能不能打出去？就看两人在力量上的对决了。

　　手中的球棒高高举了起来，泽村整个的打击姿势拉得非常开，球棒握得很长，看起来好像打定主意要长打一样。

　　捕手的位置上。

　　佐藤看着打击区的泽村，很快就猜透了泽村荣纯的想法。

　　看起来泽村已经打定主意，要硬碰硬。

　　那就没什么好说的，来吧！

　　硬碰硬就硬碰硬，谁怕谁啊？

　　接到暗号的新田也不含糊，直接把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一只光箭，飞射而至。

　　打击区上，泽村整个身体拉得特别开，挥棒的幅度却不大。他的身子柔软的就好像一根面条一样，随着棒球的不断接近，他整个的身体也跟着扭动起来。

　　来了！

　　看到越来越近的棒球，泽村荣纯算准了时机，把球棒迎了出去。

　　看起来泽村荣纯的挥棒平平无奇，没有什么特别扎眼的地方。

　　“乒！”

　　哪怕是球碰到白色的小球上，都没有什么特异的表现，就连两者相撞发出的声音都不大。只不过白色的小球被打出去之后，非常巧合的落在巨魔高中的守备空档里。

　　“啪！”

　　棒球落地，反弹。周围的人，都傻了！

　　……


第182章 进攻，青道！

　　被泽村荣纯打出去的那颗白色小球，仿佛惊鸿一样，出现在巨魔高中守备的空档里。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　熟悉泽村荣纯的人，除了明白他的优点之外，对于他的缺点自然也是知道的一清二楚。

　　泽村荣纯并不擅长这种纯蛮力的对决，原本大家想着泽村荣纯就算是能够拿下安打，也必然不会打这么漂亮。

　　没想到泽村荣纯竟然干净利落的把球打到了外野。

　　巨魔高中的三个外野手，都拼了命的往棒球落地的方向赶，最终都差了一步。

　　谁也没有能够来得及，把这颗球给接在自己的手套里。

　　只能够眼睁睁的看着棒球在他们面前落地反弹。

　　打击区上的泽村，早已经撒开球棒跑向了一垒。

　　到达一垒之后，他还不甘心，准备继续往二垒前进。

　　这个时候，巨魔高中的外野手总算回过神来，把球快速的捡起来，传回二垒。

　　泽村眼巴巴的看着对方传球，无奈的放弃了跑向二垒的打算。

　　也不知道这些家伙在北海道那种冰天雪地里是怎么磨练技术的？传球的精准就不说了，守备的迅捷程度，也是一般球队远远比不上的。

　　这种非常干净利落的外野安打，泽村荣纯竟然都没有办法跑上二垒。

　　他只能老实的回到一垒。

　　局势变成了一人出局，一垒有人。

　　虽然巨魔高中的守备非常出色，但泽村还是撬开了对方的空隙，青道高中的进攻开始了！

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　甲子园的看台上，属于青道高中的支持者，一个个激动的拿着自己手里所有可以拿起来的东西，不停的摔打着，给场上的选手加油！

　　一方面，他们是惊叹于泽村荣纯刚刚的精彩表现。另一方面也代表着他们对现在场上这个打者的信心。

　　一垒上是泽村荣纯，打击的是结成哲也。

　　这两个人只要待在球场上，一准会给人带来惊喜。

　　大家对他们非常的有信心！

　　巨魔高中的休息区。

　　连普通的观众都有这样的认知，更不用说巨魔高中里，那些专业人士了。

　　他们的助理教练看着一垒上不安分的泽村荣纯，眼睛四处瞄着，两个鬓角上，斗大的汗珠顺着往下淌。

　　看得出来，他非常的紧张。

　　在整个巨魔高中里，他的表现已经算比较淡定的了。其他人，绝大多数还不如他。

　　优势无可避免的开始倾向于青道高中一方。

　　这些人的担忧可不是凭空臆测的，眼前的这个局势确实是让人感觉棘手。

　　打击区上的结成就不说了，一垒上的泽村荣纯，此时也是麻烦的不得了。

　　他已经离开了垒包，差不多三米左右，两条腿微微岔开，整个人就好像拉满了的弓，随时准备冲出去。

　　这种恐怖的存在感，甚至还要超过青道高中的猎豹大人仓持。

　　泽村荣纯当然不可能有仓持洋一那样的敏捷和速度，他在垒包上的威胁性跟仓持比起来，更是不值一提。

　　但这并不意味着，泽村不能展现比仓持更强大，的存在感。

　　人生在世，全靠演技。

　　棒球比赛跟一根筋到底的篮球比赛和足球比赛毕竟是不同的。这里面有不少战术性的东西，说的直白些，就是欺骗和被欺骗。

　　打个比方来说，就像泽村荣纯现在他当然不会真的想要去盗垒，但是他必须要摆出会盗垒的架势。这样才能牵扯投手的注意力，让投手不能够全心全意的投球对付打者。

　　这一点巨魔高中的投捕搭档知道不知道？

　　他们当然是猜到了。

　　可泽村荣纯现在的站位实在是太好了，摆出的盗垒姿势，也让人不得不防。

　　那种感觉就好像一只烦人的苍蝇在你身边转来转去，就算不致命，也恶心人。

　　想当年孙大圣都能因为他师傅聒噪，把他师傅给一棒子敲死。更不用说新田了，新田的定力跟齐天大圣比起来，那可差得太远了。

　　“去死吧！”

　　就算想到了泽村荣村可能不会真的盗垒，但他现在所摆出来的架势，实在是太讨人厌了。如果不能阻止他，新田就感觉自己心里跟吃了草一样。

　　所以他毫不犹豫的选择了把球传向一垒，牵制泽村。

　　早在他行动之前，泽村荣纯就一个侧扑，扑到了一垒的垒包上。

　　“安全！”

　　这样的结果，可以说是意料之中。

　　等一垒手把球回传给新田，泽村荣纯又站了起来，继续回到自己原来准备盗垒的位置上，重新摆出准备盗垒的架势。

　　他未必会真的盗垒，但这样的架势足够让投手难受。

　　“真是可恶的家伙！”

　　新田苦笑一声，不再搭理泽村。转回头准备跟打者，正面对决。

　　“这么快。”

　　见到巨魔的投手反应的如此之迅速，泽村荣纯的心里，还是有点小惊讶的。

　　不过好在他的目的已经达到了，虽说结成队长未必需要他来打掩护，但两人配合的情况下，胜率总归是要高一些。

　　“嗖！”

　　新田投球出手，白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间出现在本垒板的上方。

　　这球的旋转很奇怪，跟正常旋转恰恰相反。

　　螺旋球！

　　现在的新田，已经完全不惜体力了，全部以螺旋球为核心来配球。

　　白色的小球眨眼就出现在打者的手边。

　　打击区上的结成，原本一动不动。

　　就连新田投球出手的时候，他都没有任何的反应。

　　可等到棒球接近手边，他的一双眼睛突然就睁开了。

　　“轰！”

　　强横无比的挥棒，好像一道闪电一样，划过本垒板的上方。

　　整个打击区，都刮起了一阵微小的旋风。

　　捕手的位置上，佐藤有一瞬间感觉自己的嘴边已经完全没有了空气。

　　连呼吸都变得无比困难。

　　太尼玛吓人了！

　　佐藤两个瞳孔不断的放大，最后慢慢的变成了震惊。

　　他眼睁睁的看着那支球棒，把白色的小球，给碰飞了出去。

　　“乒！”

　　清脆悦耳的撞击声，还不等传进人们的耳窝。那颗白色的小球已经远远的飞了出去。

　　“游击手！”

　　投手的位置上，新田焦急喊到。

　　巨魔高中的游击手，本想答应一声的，可哪里来得及？

　　白色的小球就好像一道幻影，从他眼前飞了出去。

　　“穿过去了！”

　　棒球落地，反弹到外野。


第183章 一三垒有人！

　　“两百公里！”

　　看台上，一个拿着测速枪的球迷，惊叹说道。

　　他说的是结成刚刚打出去的那一球，球速足足有两百公里！

　　这个速度下，棒球从被打出来到落地，连一秒都不到。

　　如此短的时间里，巨魔高中的选手也就来得及转头，或者说出一两句话。

　　想要拦住飞驰的棒球，压根儿就不可能。

　　从观众的视角上看，棒球从被结成打出去，一直到落地。整个过程中，场上巨魔的野手们也就只来得及转头，最多做个下意识的守备动作。

　　跟棒球那飞驰电掣的速度比起来，他们就好像是被人放了慢动作的影片，看起来奇慢无比。

　　这种视觉上的震撼，直接点燃了看台上所有观众的热血。

　　他们一个一个声嘶力竭的喊着青道或者结成的名字，就好像要把他们自己的力量传达给场上的选手。

　　早在结成打出去的球落地之前，泽村荣纯就做好了盗垒的准备。他悄无声息的离开一垒的垒包，随时准备向二垒前进。

　　棒球一落地，泽村的一只脚就狠狠的蹬在地上，然后整个人好像装了弹簧一样，射向二垒。

　　与此同时，结成也撒开了自己手中的球棒，跑向一垒。

　　泽村荣纯一边跑，一边留意着棒球落地的方向。

　　一直等到他快接近二垒的时候，巨魔高中的野手依然没有把球捡起来。

　　有机会！

　　泽村荣纯的眼中闪过一丝寒芒，他的两只脚就好像机动车的轮子一样，丝毫不减速的转了起来。

　　踩到二垒的垒包，他也没有停，而是顺势越过二垒，直接扑向三垒。

　　好快！

　　泽村荣纯的起步速度并不算快，可一旦全力狂奔起来，他的两个脚尖轮番踩地，整个人就好像装了发条一样，快速无比。

　　完全以冲起来之后的速度论，泽村荣纯都未必比仓持差。

　　“传三垒！”

　　看到泽村荣纯疯狂的举动，巨魔高中的选手们哪里还能忍得住？一个个焦急提醒自己外野的队友，将泽村荣纯封杀在三垒。

　　接到球的外野手当然也这么想，只不过泽村荣纯的速度太快了，他接球的位置又不好，直接传三垒，根本就没有任何的机会。

　　“来不及了，传二垒！”

　　投手丘上，新田客串起了球场上的指挥官。这个时候传三垒，根本就没有机会封杀泽村，搞不好连结成都没有办法阻止。

　　要知道这个时候的结成可没有闲着，他已经越过一垒，随时准备前进到二垒。

　　“啪！”

　　眼见封杀泽村荣纯没有机会，巨魔高中的外野手也不再含糊，把球传到了二垒。

　　他传球的时候，已经接近三垒的泽村荣纯，心中突然冒出了一个非常大胆的想法。

　　要不就继续前进吧！

　　他全力狂奔起来的速度，未必比仓持慢到哪里去。在外野手传球给二垒手的时候，他直接盗取本垒。

　　稍微有点儿冒险，但并不是完全没有机会。泽村荣纯本身的身体特别柔软，所以在扑本垒的时候有优势。

　　因为他的身体比常人的扭曲幅度更大，很有机会绕开捕手的封堵，直接把手放在本垒的垒包上。

　　机会肯定是有，但是危险也不小。从时间上来分析，对方是绝对有时间把球传回本垒的，而只要在本垒的捕手接到了球，泽村的盗垒，就不敢说有成功的机会。

　　刚泽村抬头征求跑垒指导员意见的时候，跑垒指导员果断的给他摇头。

　　“别开玩笑了，你是这场比赛的王牌投手，这么冒险是不行的。你最重要的任务还是投球！”

　　刹那间，泽村荣纯犹豫了。

　　仔细想的话，风险确实大了些，泽村荣纯妥协了，放弃继续前进的机会。

　　局势变成了，一出局，一三垒有人！

　　局面上来说，青道高中拿下分数的机会变得奇大无比。

　　在棒球场上，一三垒有人可以说是最有利得分的情况。

　　在这种局面下，青道高中可以采取的策略，有足足一箩筐。

　　青道高中的休息区里，片冈监督的脸色都变得轻松起来。

　　在他看来，这一次青道高中选手们得分的机会不小，甚至可以说非常大。

　　类似这样的战术，青道高中磨练过太多次了。

　　开始吧！

　　想着他给场上的选手们打出暗号。

　　打击区上的伊佐敷纯，一垒上的结成，三垒上的泽村。

　　这三个人不约而同的有所举动。

　　伊佐敷纯摆出了短打的姿态，泽村和结成，则各自离开自己原先所待的垒包，看起来好像随时准备盗垒一样。

　　东京，稻城实业的棒球部。

　　一群选手正在这里聚精会神的看着甲子园的决赛。

　　这既是他们监督的命令，也是他们自己的要求。

　　别说稻城实业的目标，还是称霸全国，就算仅仅是以打进甲子园为目标，现在比赛的两个队伍里，也有一个是他们必须要克服的难关。

　　“真强势啊！”

　　多田野树紧张的咽了口唾沫，一双眼睛牢牢的锁定在屏幕上。

　　直播的镜头还是很有水准的，他分别给了一垒的结成，三垒的泽村，以及打击区上的伊佐敷纯，三个大大的特写镜头。

　　伊佐敷纯的短打，看起来非常的很正式。

　　就好像已经下定了决心一样，要用牺牲短打的方式，把泽村荣纯保送回本垒。

　　另一边，泽村和结成，显然也是这么打算的。他们离开垒包的距离并不是特别远，随时都能够回到自己所待的垒包。

　　这种情况下，投手如果想把他们牵制出局，几乎是不可能的。

　　只能够投球！

　　“看起来青道高中对于眼下这一分，是势在必得呀！”

　　小黑人卡尔罗斯沉吟说道。

　　“这是理所当然的吧，投手是泽村荣纯的话，只要能够领先，青道高中就算一只手摸到了冠军的奖杯。”

　　“这一点我们清楚，想必巨魔的人也清楚，他们应该不会坐以待毙才对。”

　　“接下来的这一幕，很可能就关乎这场比赛的胜负了！”

　　另一边，记者席上。

　　富士夫有些震惊的看了青道高中的休息区一眼。

　　片冈监督！

　　对他手下的这些弟子还真是信任。


第184章 这就是决赛！

　　“太强了！”

　　“青道！青道！所向无敌！”

　　一出局，一三垒有人。

　　那怕青道采用了相对保守的战术，看台上的支持者也激动的不能自已。

　　他们体内的血液，已经完全被青道高中的选手们给点燃了！

　　这一刻他们的心跟青道高中选手的心，是紧紧连在一起的。

　　巨魔高中的休息区。

　　巨魔的助理教练，前心和后背的衣服，都是透心儿凉的。他本身长得就比较胖，容易出汗，这么热的天气里，出汗量就更大了。

　　可就算是这样，待在休息区里的他，现在的出汗量也明显的不正常。

　　现在他整个前心都湿透了，如果把他这件背心脱下来，拧一下的话，绝对汗如雨下。

　　还不光是汗，他连呼吸都紧张的不得了。

　　原先新田幸造监督告诉他，这一场比赛，他们只要落后一分，就全完了。

　　所以比赛的过程中，一分都不能丢。

　　原先，助理教练对于这个结论，心中是存在怀疑的。他是亲眼见证现在巨魔高中的选手，是如何一步步成长起来的，对于他们的实力，有着绝对的信心。

　　可真正见识过青道高中的实力，他现在一点儿都不怀疑新田监督的判断。他们是很强，可青道高中的实力恐怕更强！

　　势均力敌的比下去，选手们还可能靠着自己顽强的意志赢下这一场比赛。一旦比分落后，再加上泽村荣纯在投手丘上施加压力。

　　巨魔大藤卷恐怕连翻身的机会都没有！

　　想着，他抬眼看了一眼自家的监督。

　　新田监督的表情还比较沉稳，并没有气急败坏，跟他平日里指导球员那副冷面阎王的面孔，完全不一样。

　　“监督？”

　　助理教练忍不住问道。

　　这个时候难道他们不应该采取什么策略吗？

　　“交给他们自己处理吧，这样的危机，他们在之前的练习比赛中也不是没有遇到过，该怎么处理，他们心里一清二楚。”

　　“可对手毕竟是青道高中，这里可是甲子园！”

　　“我们本来也是要称霸全国的，在哪里比赛都一样，对手是谁都一样！他们从北海道那冰天雪地里跑出来，可不是为了当全国第二。这一点，他们自己比谁都清楚。”

　　巨魔大藤卷高中的选手，是新田监督手把手教出来的。他对自己的弟子，了解的还是很清楚的。

　　面对一人出局，一三垒有人的危机，巨魔高中的选手很快做出了反应。

　　他们的内野手全部趋前，这是铁了心不给青道高中短打保送的机会。

　　记者席上。

　　大和田秋子瞪着自己那美丽的大眼睛，疑惑说道：“巨魔的反应也很强烈啊，看起来一分都不打算丢呢。”

　　富士夫：“他们大概心里也有判断，这场比赛，一旦比分落后，他们就回天无力了。”

　　说着，富士夫抬头看了一眼，三垒上跃跃欲试，准备盗垒的泽村。

　　没想到泽村选手带给巨魔的压力竟然这么大！

　　可以想象巨魔的选手面对泽村荣纯的投球是有多绝望？才能做出这样的判断。

　　他们不能先丢分，一旦先丢分，就追不回来了！

　　巨魔高中的人，紧张的不得了。此时，青道高中的人，也没有好到哪里去。

　　片冈监督皱着眉头，看着比赛场上的形势，有些头疼。

　　其实就算巨魔高中的选手趋前守备了，短打保送跑者的战术，也不是不能使用。

　　不过这个战术有个前提，那就是打者的短打技巧要足够好，跑者的速度要足够快。

　　从这两方面来说，泽村荣纯也好，伊佐敷纯也好，都不算是弱者。而同样不是什么出类拔萃的强者。

　　泽村荣纯全力奔跑起来的速度并不慢，但是起步的速度实在是一般得很，从三垒往本垒跑，他用的时间可不少。

　　再者伊佐敷纯的短打，在青道高中里也就一般。

　　那家伙来配合，对方采用了趋前，他们能够顺利完成任务的概率并不是特别高。

　　这样一来，还不如……

　　想着片冈监督二度给场上的选手打出了暗号。

　　伊佐敷纯接到暗号之后，大大的松了一口气。把短打的球棒给收了回来，摆出正常打击的姿势。

　　硬碰硬，青道高中也不怕他们！

　　看到青道高中改变策略，巨魔高中的选手，心里也是大大的松了一口气。

　　他们虽然采取了强势的态度，但那样的对决，他们自己其实也没有把握。

　　如此一来，还不如就跟青道高中硬碰硬。

　　赢了也好，输了也好，都没有什么好说的。

　　伊佐敷纯收回球棒，巨魔高中的内野手也没有退后。这一方面是害怕青道高中耍诈，另一方面也是对他们王牌的螺旋球有信心。

　　可他们这样的表现，把伊佐敷纯的鼻子都快气歪了。

　　巨魔也太看不起人了！

　　真以为他伊佐敷纯是什么善男信女吗？

　　小胡子的学长把自己的嘴巴一歪，整个的打击姿势全部拉开。眼睛牢牢的锁定在投手身上，手中的球棒，随时准备出击。

　　投手丘的新田，感觉自己的心脏就跟过山车似的，刺激的要命。

　　这种无形中的交锋，队友们对他的绝对信任，青道高中的咄咄逼人。每一个小小的举动都刺激着他的心脏，让他不能呼吸。

　　最终双方选择了一个大家都比较认可的结果，准备硬碰硬。

　　那就开始吧！

　　新田长长的出了一口气之后，把自己吃奶的力气都使了出来，把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像流光一样，瞬间出现在本垒板的上方。

　　伊佐敷纯也不含糊，手中的球棒直接给怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，硬生生的带飞出了球场。

　　“界外！”

　　“来啊！”

　　打出界外球的伊佐敷纯，气势逼人。

　　一垒的位置上，结成看着好像拼命三郎一样的伊佐敷纯。

　　莫名有些感怀。

　　“小纯！”

　　“来啊，谁怕谁？”

　　打击区上，伊佐敷纯脸上的表情越来越狰狞。

　　“咆哮吧，金毛犬！”

　　“看你的了，伊佐敷！！”

　　……


第185章 前方高能！

　　夏季甲子园的决赛，青道高中出战巨魔大藤卷高中的比赛，进行到第四局的时候，比赛整个进入了高潮阶段。

　　在第四局里发生的那些事情，不光是参加比赛的选手们，在未来的日子里记忆犹新，就连现场看比赛的观众过去好多年之后，回忆起来也是一脸的与有荣焉。

　　当然。

　　这些东西在他们还在看比赛的过程中，是没有任何感觉的。

　　眼前的局面是一人出局，一三垒有人。

　　打击区上的打者是青道高中的第五棒中坚手，伊佐敷纯。

　　小胡子学长气势汹汹的冲着巨魔大藤卷高中的投手咆哮。

　　在这一刻，他整个的气势飙升到巅峰。

　　跟这样的对手对峙，就算是巨魔大藤卷高中的投手，也不由得心里突突。

　　很危险！

　　莫名的他就感觉到危险，这是他生物的本能，没有任何道理，也讲不出什么原因。

　　他就感觉现在打击区上的那个家伙特别的危险。危险到什么程度？就好像人在动物园里看老虎，老虎的笼子没有上锁一样。

　　一股让人寒毛耸立的感觉。

　　轻轻地咬了一下自己的舌尖，新田把自己从这种奇怪的感觉中抽身出来。

　　他的一双眼睛越来越坚定。

　　毫无疑问，现在是巨魔高中的巨大危机。身为球队的王牌，他必须带领自己的队友们挺过去，不然的话，这一场比赛，巨魔大藤卷恐怕也就到此为止了。

　　“绝对不允许！”

　　新田投球的手以奇怪的姿势扭曲着，在这一刻，他把螺旋球的旋转投到了极致。

　　打击区上的伊佐敷纯，眼神变得无比锐利，专注。

　　他也知道这一次打击的重要性，他清楚的知道这一次打击的结果，甚至直接关系到比赛的走势。

　　本心里他是希望可以尽快的有所表现，帮助泽村荣纯分担压力的。

　　但真正打击的时候，这种杂七杂八的想法全都被他抛弃到了脑后。

　　“比赛的时候，就要专心比赛！”

　　这是片冈监督再三叮嘱过他的。在青道高中的三年里，他一直是这么想的，也是这么做的。

　　如今面对对手，面对这决定胜败的局势。

　　他依然是这么做的。

　　像之前一样挥棒，像之前一样竭尽全力。

　　球棒轮起一阵残影，精准的击打在白色的小球上。

　　“乒！”

　　打出去的是平飞球，球飞的并不高，也不低，恰到好处。只不过方位有些问题，这颗白色的小球出现在了外野手冈城莲司的正前方。

　　一垒位置上的结成，三垒上的泽村，全都蓄势待发的盯着这一球。

　　“超过50米了，有机会！”

　　三垒的跑垒指导员看着那颗球，悄声对泽村荣纯说道。

　　虽然看起来棒球的后劲有些不足，马上就要落地，但距离已经超过了50米，不管是外野手接杀，还是棒球落地，泽村荣纯都有机会凭借这个距离，跑回本垒。

　　“嗯！”

　　泽村暗暗点头。

　　在心里，他默默的算了一下，莲司跟棒球的速度和位置。

　　超过七成的概率会被接杀！

　　有了这个心理准备，泽村悄悄的回到三垒，这样在莲司接到球之后，他能直接起跑。

　　打者被接杀，三垒的跑者必须在三垒垒包出发。

　　泽村已经有了打算，球打出去的伊佐敷纯开始跑，一垒的结成行动的慢了点，但也跑向二垒。

　　看起来这一次青道高中的得分是十拿九稳。

　　不光是青道高中的选手自己这么认为，现场6万多观众，最起码有5万多人都是这么想的。

　　距离有些远了，就算外野手能接杀，他们能把球回传回来的概率都不大。

　　更不用说触杀泽村了！

　　而就在这时，神奇的事情发生了。

　　被伊佐敷纯打出去的这一球，落在莲司的正前方，莲司是往前跑着接球的。

　　就在他靠近白色小球的那一刹那，他的脚下不知道怎么，好像突然给绊了一下。

　　莲司一个踉跄，错过了接球的时机。

　　“啪！”

　　白色的小球啪的掉在了地上。

　　机会来了！

　　三垒位置上的泽村，自然没有放过这一个细节。

　　莲司现在距离本垒的位置，差不多有五六十米。这种情况下，就算他直接把球给接到他自己的手套里，他都很难来得及传本垒。

　　而且距离那么远，就算能传，准确率也大打折扣。

　　更不用说，现在棒球已经落地，他需要重新捡起球再传。

　　泽村一脚蹬在三垒的垒包上，然后整个人就好像脱弦的利箭一样，飞速奔向本垒。

　　在泽村荣纯看来，这一分是十拿九稳了。

　　而接下来发生的一切，却狠狠的打了他的脸。

　　泽村荣纯跑向本垒的同时，脚下踉跄的莲司，嘴角闪过一丝冰冷的弧度。

　　鱼儿上钩了！

　　在棒球反弹的第一时间，他直接用手抓住了棒球，都没有用手套进行缓冲。

　　“嘶！”

　　接球的手，疼的要命。就算是莲司，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　但这丝毫没有影响他的反应，他第一时间把球直接传向二垒。

　　提前跑垒的结成，这个时候已经接近二垒了。但莲司本身离着二里的位置，也就是20多米，不到30米。

　　这个位置的传球是非常迅捷精准的。

　　也就是眨眼的功夫，前来补位的游击手接住了这一球，并且一脚踩在二垒的垒包上。

　　速度飞快的泽村荣纯，这个时候已经接近本垒了。

　　游击手如果想要传本垒，根本来不及。好在他根本就没有那么想过，而是把球传向了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　连续的两个出局，整个球场陷入了瞬间的寂静。

　　“哇！”

　　“刚刚那是什么呀？”

　　“外野落地球双杀！”

　　“这怎么可能？”

　　原本以为十拿九稳能够拿下一分的青道高中，最终在第四局没有拿下任何的分数。

　　三出局，攻守交换！

　　莲司的表现，只能让人说巨魔大藤卷实在是运气好。

　　这一点就连青道高中的选手，也有好多人认为巨魔是因为运气好，加上莲司足够拼命，才能够守下来的。

　　“屁的运气好！”

　　跑回本垒却没有得分的泽村，在听到大家的介绍之后，直接爆了粗口。


第186章 准备反击的泽村

　　足足容纳六七万人的甲子园看台上，有那么一瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。

　　惊艳！

　　面对青道高中的强势进攻，巨魔大藤卷高中用让人无比惊艳的守备化解掉了。这一幕，让现场的观众和青道高中的选手，陷入深深的震惊中。

　　他们目瞪口呆的看着球场上，做出配合的巨魔选手。

　　虽然大多数人认为，这神来之笔一般的守备，有很大方面的运气因素。如果他们的速度慢一点，青道高中一垒上的跑者结成，早就跑到二垒了！

　　当然。

　　青道高中的休息区里，泽村荣纯绝对不会这么想，他清楚的知道，在伊佐敷纯把球打出去的一瞬间，冈城莲司就把所用的事情都想到了。

　　当他意识到没有机会传本垒触杀泽村的时候，他毫不犹豫的设定了让棒球落地，借此逼迫结成必须跑二垒，他们好拿下双杀的计谋。

　　这事情说起来容易，但真正做的话，难度还是很大的。首先他必须保证自己的位置有可能直接接到球。如果一开始就放弃了接球而是在棒球落地的前方等着接反弹球，那泽村和结成肯定就提前开跑了。

　　这肯定不行！

　　他必须保证让自己的位置，随时能接住这一球，还要通过精湛的演技，让这颗球落地。棒球不落地，结成肯定不会离开一垒太远。为了确保泽村能盗取本垒，在伊佐敷纯被接杀的情况下，结成肯定要返回一垒。

　　所以，想要完成他所有的计划，时机必须掌握好，意外要设计的不突兀。

　　只有这样的情况下，结成才不会离开垒包太远，泽村才不敢提前起跑。

　　这是冈城在伊佐敷纯把球打出去之后，灵光一闪的计划。当然光靠他自己也是不可能完成的，在他执行计划的过程中，游击手和一垒手也要完美配合。

　　不然他们有一个慢一点，都没有办法拿下足够的出局数。

　　如果拿下不是双杀，而是一个出局数。那泽村荣纯跑回本垒，就能成功拿下一分了。

　　四局上半，三出局之后，比分依然是0:0！

　　甲子园的决赛，面对巨魔大藤卷高中，青道第一次遇到了真正的对手。撑过这一局，巨魔的打者面对的就是青道相对比较容易对付的下位打线。

　　再度轮到青道高中上位打线的时候，巨魔大藤卷高中完全可以换投手了。

　　对青道而言，局势无疑变得更加棘手。

　　三出局，攻守交换。

　　支持青道高中的球迷和观众，倒是没有完全被莲司的精彩表现给打倒，他们依然活力十足的给青道高中的选手们喊着加油。

　　只不过声势上，跟之前比起来，差了一些。

　　巨魔大藤卷的选手，用他们扎实的实力和精彩表现，打击了青道支持者的气焰。

　　四局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　这个时候，巨魔的选手还没有从刚刚的惊喜中，完全冷静下来。他们围着莲司，都快把这家伙给吹到天上了。

　　一人出局，一三垒有人。

　　面对如此危局，巨魔大藤卷高中竟然没有丢分。这既让他们有一种劫后余生的喜悦，同时又让他们意识到了一个问题。

　　原来，青道也没有他们想象中那么强大！他们在冰天雪地里，练习出来的球技，对青道的选手，一样有用。

　　就像刚刚的传球封杀，一般球队是很难做到的。

　　巨魔大藤卷高中的选手做起来却十分的轻松，没有丝毫的难度。他们在北海道那种常年冰雪覆盖的天气里，迎着六七级大风都能精准传球。

　　在这种风和日丽的天气里，没有任何风雪的阻隔，传球还不是易如反掌。

　　意识到青道高中并不像他们想象中那么的难以战胜，巨魔大藤卷高中的选手们，一个个开始变得信心十足……

　　这一点，青道高中休息区里。经验丰富的泽村，感受最为明显。

　　当初他带着赤城的小伙伴，一路过关斩将杀进全国大赛的时候，那些小伙伴也有同样的变化。

　　一个人的经历，会直接影响一个人的性格和眼界。

　　现在的巨魔大藤卷跟当初的赤城一样，正在经历脱胎换骨的变化。

　　“这可不妙！”

　　意识到问题的严重性，泽村当即决定改变原先的打算。

　　“这一局开始，加入怪癖球吗？”

　　临上场之前，克里斯征询泽村的意见，泽村当即摇头。

　　“不用，依照刚刚的节奏，继续投。”

　　泽村的答案，让克里斯有些意外，不过他还是点了点头，同意了泽村的想法。

　　泽村拥有一百四十公里的恐怖球速，看不见放球点的奇葩投球姿势，让人措手不及的投球节奏，以及数量繁多的变化球……

　　这让泽村第一次跟打者交手的时候，打者很难跟上泽村的节奏。

　　所以当初克里斯才会说，第一轮投球的泽村是无敌的！

　　跟不上节奏，找不到变化，第一轮没有办法打中泽村的球，也就不足为奇了。泽村首发的时候，为了给对方下马威，一般第一轮都是直接三振掉所有对手。

　　然后从第二轮开始，加入怪癖球，用这种球来诱惑打者挥棒。已经被泽村三振折磨的死去活来的对手，面对突然出现的好球，肯定会忍不住出手！

　　这样泽村就可以更好的利用怪癖球的特性来解决对手。

　　就配球的策略来说，这策略实在算不上多高明。但胜在简单，直接，而且有效。

　　配合泽村自身的投球特点，这让他在之前的比赛中无往不利。

　　原本到了第四局的下半，泽村就应该在他自己的配球里加入怪癖球才对，但现在他改变主意了。

　　他要继续三振对手！

　　这么做有很多原因，一方面可以更好的逼迫对手，另一方面也是因为泽村预感到局势不太好，想要压住巨魔大藤卷高中的反弹。

　　当然，最重要的还是他身为投手，不服输！

　　对方打在脸上的巴掌，不管疼不疼，泽村都要毫不客气的用全力给打回去。

　　“第一棒，外野手，武田选手。”

　　武田走上打击区，他立刻感受到来自投手丘的恶意。

　　在泽村的打量下，他感觉自己的裤子，都要湿了。

　　太尼玛吓人了！

　　这是人类该有的眼神吗？泽村的眼睛，就好像古井无波的神，在俯视蝼蚁一样。

　　……


第187章 棺材板！

　　甲子园球场的投手丘上。

　　泽村神情自若的站在那里，一双眼睛冰冷的打量着打击区上的打者。

　　这是一双什么样的眼睛啊？

　　冰冷的没有任何感情，就好像刚从地狱里爬出来的魔神一样。

　　武田从来没有想过，自己有一天会在球场上看到这样的眼神，让人不寒而栗的眼神。

　　之前他也不是没有跟泽村荣纯交过手，那个时候明明还没有这样感觉的。怎么突然之间就变了呢？

　　不得不说，武田的感觉还是很敏锐的，泽村荣纯的眼神确实变了，不光是眼神，他整个的表情气势都跟之前投球的时候完全不一样了。

　　现在的泽村已经重新找回了，他在黄蜂队，面对大联盟的那些打者时的感觉。

　　全身的血液都在奔流着，身上的每一个细胞都舒展的张开。

　　寒毛炸裂，紧张刺激的感觉伴随着他。

　　在大联盟的球场上厮混了将近十年的泽村荣纯，原本从来没有想过，在他返回大联盟之前会遇到这样的情况。

　　让他不得不全力以赴，找回自己巅峰状态的情况。

　　现在很多人都称呼泽村荣纯为大魔王，对于他实力的认可，无需多言。

　　可又有几个人知道，一直到现在为止，泽村荣纯还没有真正的全力以赴过。

　　不是他小觑对手，只是让一个大学毕业生回头做中学时代的题，就算是他有心全力以赴，那样的题目也不可能给他全力以赴的紧张感。

　　就好像小时候我们都特别害怕老师，哪怕当时也知道老师并不能对我们如何，但这种怕依然根深蒂固。

　　如果有人真的能重回少年时代，他们再面对昔日的老师，恐怕也很难害怕了？

　　泽村荣纯的感觉就是如此，尽管他知道自己的对手实力都不弱，但是他很难找回那种热血沸腾，必须全力以赴的感觉。

　　说起来，尽管巨魔的实力非常的不弱，表现也足够让人惊艳。但想要激泽村荣纯全力以赴，还是很难的。

　　可现在，没有任何征兆的，泽村荣纯就打算要全力以赴了。

　　他现在的感觉非常不好，原本他以为这一场比赛，青道高中应该是十拿九稳的。但刚刚的对决，却让他的想法产生了动摇。如果欠缺一点运气，这一场比赛，青道没准还真的可能输。

　　棒球比赛本来就是如此，实力固然重要，但有时候运气也是决定胜负的一方面。

　　可泽村荣纯却绝对不愿意接受这个结果！

　　他重生之后，本来的愿望就不是特别多。除了要成为传奇巨星之外，跟三年级的学长一块儿称霸全国，就是他不多的愿望中的一个。

　　可能会输的情况，泽村荣纯绝对不接受，既然对方的守备出人意料的强，那他身为青道高中的王牌，就更不能够丢分。

　　在这种刺激下，泽村荣纯找回了自己在大联盟投球时的感觉。

　　他不再把自己的表情露在外边，让人一眼就能看出喜怒。

　　他现在的表情，可以说是没有表情，就跟一张棺材板一样。

　　阴森森，死气沉沉。

　　泽村当然不是这样的人，但作为一个球队的投手，这种表情却是必须的，这也是泽村荣纯特意磨练出来的特技。

　　虽然这样的特技并不能增加泽村荣纯的投球威力，但却可以让对手心里发毛。

　　一个面无表情的投手绝对比一个活力四射的投手，难对付的多。（这是在两人水准相同的情况下，水准相差过多，当然不是这样。）

　　泽村学会这种特技的之后，也不是每一场比赛都用，只有在局势特别危急的时候，他才会用出来。

　　用出来之后，他的专注力也会相应提高！

　　渐渐的，这种特技被他用得越来越纯熟，对于打者的威慑，也被他研究到精细的程度。什么样的表情？什么样的站位，对于打者造成的心理威慑最强？

　　这些都被泽村荣纯一一试验了出来。

　　所以才有了现在这一幕，泽村荣纯一个眼神就吓住了武田。

　　不是武田的心理承受能力差，实在是大联盟投手的心理战，不是他这个初出茅庐的高中生能够受得了的？

　　他直接被吓愣在原地。

　　捕手的位置上。

　　克里斯当然也敏锐的察觉到了泽村荣纯的变化。

　　不过身为搭档，他当然不介意泽村荣纯变得更强。虽然这小眼神儿在克里斯看来也有点可怕，但一方面泽村是他的搭档，另一方面，他的心理承受能力比武田强得多。

　　所以他非常坦然自若的给泽村荣纯打出暗号，让泽村荣纯把球投到自己的手套里。

　　“嗖！”

　　就在克里斯刚刚打出暗号之后，泽村荣纯拉开架势，把自己手中的棒球投了出去。

　　这个节奏快的吓人，武田根本就没有任何反应，眼睁睁的看着那颗白色的小球飞进了克里斯的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一直等到裁判开口，武田才回过神来。

　　这样他就一好球落后了？

　　等一下，是不是哪里出现问题了，怎么感觉事情有点不对呢？

　　刚刚上场之前，已经适应过泽村荣纯投球的他可是下定决心要上垒的？

　　现在怎么连球棒都挥舞不出去？球棒都不挥，怎么可能上垒？

　　武田坚强的咬了咬自己的嘴唇，给自己的嘴唇上咬出了一排牙印。

　　绝对不能就这样被泽村荣纯牵着鼻子走，他无论如何一定要上垒。

　　迎着泽村那让人胆寒的小眼神儿，武田非常倔强的把球棒给摆了出来。

　　短打！

　　显然他已经做好了打算，哪怕是短打，这个时候也要把球打出去。

　　就算实在不能上垒，也一定不能再让泽村荣转这么继续下去了。

　　投手丘上。

　　面对武田突如其来的短打，泽村就好像没有看见一样，直接把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，眨眼就到了本垒板的上方。

　　正中高球！

　　对于泽村荣纯把球投到这样的位置，武田心里是没有半点准备的，他只能强迫着自己把球棒往上抬。

　　可就在他刚刚把球棒抬起来的时候，那一颗接近他手边的白色小球突然下坠了。

　　等到武田反应过来，想把球棒往下拉。

　　可哪里还来得及？

　　白色的小球成功绕开球棒的阻碍径直扎进克里斯的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一刻，如果给武田的脸来一个特写镜头的话，一定不会感觉到失望。

　　这就叫生无可恋。

　　短打都不行？

　　武田感觉自己都快要疯了，他之前已经明明适应过泽村荣纯的投球了。就算这一次打击很难把球打好，但是碰到球应该是没问题的。

　　可现在的结果，他别说是打击碰到球了，就连短打都没有碰到泽村荣纯的投球。

　　“怎么可能还有这样的家伙？”

　　武田震惊的看着泽村，感觉就好像刚刚啃了一嘴泥一样，难受的要命。


第188章 连续十二个三振

　　“短打都没有碰到球！”

　　“我去，不愧是天下无双的大魔王，这波稳了。”

　　“生猛，实在是生猛！”

　　……

　　泽村荣纯迫使武田短打落空，让看台上的观众，都给看傻了。他们也不是没有见过猛的，但猛成泽村这样的，还真是第一次见。

　　捕手的位置上，克里斯的眼睛也变得异彩涟涟。

　　他知道，泽村已经完全投疯了，状态整个出来了。

　　只是，他之前从来不知道，泽村状态投出来之后，会这么生猛！

　　连短打，都不让打者碰到球。

　　就问你服不服？

　　球数两好，零坏！

　　被两好球追逼的打者，也就不能再用短打了。武田无奈的把自己手中的球棒给收了回来。

　　现在他的身体整个都是绷紧的，面对泽村的投球，他脑海中完全是一片空白。

　　如果不是巨魔高中的训练足够彻底，他现在没准都瘫在打击区上了。

　　看到泽村从投手丘上，把球投出来。几乎是机械的，武田把手中的球棒给挥舞了出去。

　　球棒挥出去，可泽村手中投出来的球，却迟迟没有过来。

　　这个时候的武田，整个人都是懵的。

　　过了许久，那颗白色的小球，才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　最后一球，变速球。

　　这个时候的泽村，就跟开了挂一样，第二轮面对巨魔高中的先发打者，依然强行三振了对方。那怕这个过程中，打者用了短打，都没有任何改变。

　　球场上，有不少人都是泽村的粉丝。

　　这个时候，他们也发现泽村的投球节奏，跟他之前的节奏不一样了。

　　泽村的三振，一般只针对前三局的。第四局开始，依然保持三振对手的节奏，这还是第一次。

　　熟悉棒球的人，对于泽村这种做法，是佩服的五体投地。这难度可不是一加一那么简单。

　　不熟悉的人，也很兴奋。

　　泽村拿下更多的三振，他们当然是喜闻乐见。

　　“已经十个了！”

　　泽村连续拿下十个三振，这已经破了甲子园单场比赛，连续三振的记录。只不过这项记录一向不怎么受重视，所以大家也就没有在意。

　　也是在这场比赛之后，人们才发现，泽村竟然如此的凶悍。

　　这是后话，暂且不提。

　　比赛还在继续，这个时候打击轮到了巨魔的第二棒，同样担任外野手的冈城莲司。

　　莲司上场的时候，场上加油的声音不小，看得出来他之前精彩守备，给他加分不少。

　　投手丘上的泽村，脑海中也回忆起之前莲司的表演。

　　真是精彩！

　　这家伙现学现卖的能力，还真厉害。

　　之前泽村也用过差不多的套路，可他是以大联盟选手的心态来打高中的比赛，自然可以轻松应对，各种神操作。

　　而莲司不过是普通的高中生，他竟然也可以做到这份平常心和游刃有余，实在让泽村刮目相看。

　　可越是这样，泽村越不打算放过他。

　　投手想要展现进攻性，就是把对方表现好的选手给无情解决掉。

　　对方越是优秀，他的投球就要越无情。

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样狠狠落下来，随着身体重心的转移，他右手的手套好像墙壁一样被推了出去，左手的手臂好像鞭子一样挥动……

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，飞射而出。

　　打击区上的莲司，不可思议的看着泽村的投球，也不知道是不是他的错觉，他感觉泽村荣纯的球速，比以前更快了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，莲司没有挥棒，选择了放过。

　　然后他把目光放在球场上方的电子板上。

　　142KM！

　　球速确实快了！

　　之前泽村虽然也投出过这个球速，但那是凤毛麟角的几次。但现在泽村的球速已经能维持为一百四十二，一百四十三了。

　　他的球速已经到了一个瓶颈，相信过了这个瓶颈，很快就能提升到一百四十五的档次。

　　只要想到泽村的球速还能上升一个台阶，莲司就跟吞了个苍蝇一样难受。

　　真是不让人省心的家伙，现在都已经这样了，等球速脱变之后，简直就无敌了。

　　心中吐槽着，莲司戴着眼镜的头，重新转回来看向泽村。

　　他心态很放松，不过对于怎么打泽村的球，却完全没有思路。

　　原本他们也是有策略的，泽村在第四局开始会夹杂怪癖球，而他们瞄准的也是怪癖球，泽村想让他们瞄准的还是怪癖球。

　　怪癖球上，一决胜负！

　　这本来是理所当然的。

　　然而泽村显然并不打算按照这个套路来出牌了，他第四局依然选择了三振对手。

　　“这样的话，可不能让你一直这么肆无忌惮下去。”

　　莲司选择了跟武田一样，优先破坏泽村的投球节奏。

　　不能让泽村继续这么三振下去。

　　想着，他也摆出了短打的姿态。

　　没有让他失望，泽村的投球很快就过来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射到好球带的低角度。

　　青道的一三垒手，已经开始前冲。

　　莲司心中一喜，手中的球棒不断下沉，准备把球碰出去。

　　然后棒球在接近手边的时候，突然急速下沉。

　　“啪！”

　　接近好球带的时候，棒球直接反弹到本垒板上，然后被克里斯扣在自己的手套里。

　　“好球！”

　　打击区上，被两好球追逼的莲司苦笑。

　　又是指叉球！

　　没想到泽村的战术竟然这么灵活？随随便便……

　　不容莲司多想，泽村强势的第三球就飞了过来。

　　“嗖！”

　　莲司勉强挥棒，棒球接近他手边之后，突然急速飙升。

　　这是，上飘球！！

　　莲司愣了，结果是残酷的。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　没有任何疑问，莲司被三振出局。

　　“连续十一个！”

　　看台上的一个年轻记者，近乎呻吟道。

　　泽村要把连续三振的记录，刷新到什么程度啊？

　　这还没有完。

　　巨魔的第三棒比较有骨气，没有摆出短打。

　　但结果是一样的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　“连续十二个三振。”

　　“大魔王，果然凶猛。”

　　“这是甲子园决赛吧？我是不是走错了赛场。”

　　……


第189章 适可而止

　　青道和巨魔的决赛，打的异常精彩。

　　现在关注这场比赛的人，除了现场的这六七万观众，还有电视机前，网络媒体前数以千万计的球迷。

　　当泽村拿下连续十二个三振的时候，关注比赛的人，都激动的不能自已。

　　甲子园之前有没有人在一场比赛里，连续拿下十二个三振？说实话他们确实不清楚。感觉就算有，也已经是老历史，最近这几十年，是绝对没有的。

　　但决赛能连续拿下连续拿下十二个三振的，泽村是第一个。

　　“泽村选手，创造了属于他的新记录，在之前的记录里，最高的是连续九个三振，泽村选手把这个记录整整提升了三个。”

　　果然。

　　不一会，负责解说的解说员就激动的喊出了新记录，而新记录的创造者就是泽村。

　　一般碰到连续三振的局面，作为对手肯定会想办法避免。事实上，巨魔也是这么做的，他们也试图用短打来破坏泽村的三振节奏。

　　可惜，泽村的威猛，远远超乎他们的想象。

　　就算是摆出了短打，巨魔大藤卷的选手，也没有能打中泽村的球，他照样三振不误。

　　凶猛，实在是凶猛！

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　一开始是魔王禁卫军的兄弟们，后来跟着喊的人越来越多，以至于整个甲子园都回荡着魔王的喊声。

　　对于这一点，刚刚下场的武田，感触最深。

　　他确实从泽村的身上，感受到了恶魔一般的恐怖气息。

　　只要一想到，泽村在投手丘上的那种恐怖眼神，武田就有一种不寒而栗的感觉。

　　他的脑海中，甚至无法想象出从泽村手里拿下安打的场景。

　　“干得好！”

　　“太帅了！！”

　　“你小子！”

　　泽村回到休息区的时候，周围的队友也很兴奋。尽管他们的心中，还是有点小不爽，泽村站上投手丘之后，他们的存在感，好像都没意义了。

　　但有泽村这样可靠的投手，他们依然安心。

　　接下来的比赛，他们只要想办法得分就好。

　　克里斯看着泽村脸上，不正常的汗水，微微皱了眉。泽村的耐力和体力一向是非常好的，可这一局仅仅投了九球，他的体力看起来就消耗了不少。

　　不正常！

　　“接下来还打算继续保持这个节奏吗？”

　　克里斯心中有些不安的问泽村。

　　泽村把头摇的跟拨浪鼓似的，开什么玩笑，继续保持这个节奏，他可没有办法坚持下九局。

　　四局，三十六球。

　　到现在为止，泽村一球都没有浪费，球数也不多，甚至可以说非常少。

　　但泽村的体力消耗却不少！

　　一开始只是投变化球三振对手还好，像刚刚那样强行三振巨魔的打者，就不一样了。那个时候，泽村的精神力要高度集中，注意打者的一举一动，然后经过微小的调整，让打者挥棒落空。

　　那怕是前世，泽村在这种近乎无敌的状态下，能投出的球数也不是很多。更不用说他现在的身体还没有完全的发育成熟，精神力也不如前世在大联盟厮混的时候。

　　这种全神贯注的投球，泽村也就能投个几局，想要保持到九局结束是不可能的。

　　作为一个合格的投手，一定不能被眼前的胜利给冲昏了头脑，知道什么时候要适可而止。

　　连续拿下十二个三振之后，泽村就知道自己要停下了。不然一直这么下去，固然会刷新出非常耀眼的数据，但泽村的体力也免不了要大量消耗。就算最后能勉强撑到比赛结束，也不能保证自己的投球能保持水准。

　　总之得不偿失。

　　“接下来就以怪癖球为核心来投球好了，如果对方能被三振吓到，刚刚就足够吓到他们了。如果不能，那就算再多的三振也没用。”

　　看到泽村十分冷静，克里斯也就安心了。

　　他还真害怕泽村被解说一刺激，继续保持这种疯狂的节奏。

　　五局上半，青道高中进攻。

　　“第六棒，三垒手，增子选手。”

　　上场的增子，眼神无比专注。

　　他的球棒握的不长，看起来应该是想以稳定的安打为主。

　　面对这个一身蛮力的家伙，巨魔的选手也是无比头疼。尤其是捕手佐藤，他看到增子的时候，感觉自己的脑仁都要炸了。

　　可没有办法，该面对还是要面对。

　　他硬着头皮给新田打出暗号。

　　新田也如约把螺旋球投出来，现在的新田对青道而言也已经没有什么武器可以利用了。他能利用的也就只有他的螺旋球。

　　“嗖！”

　　棒球的旋转，是前所未有的强劲。

　　对付增子，新田下意识的拿出了百分之一百二十的实力。

　　打击区上的增子，沉稳无比。

　　他并没有着急挥棒，而是一直等棒球进入他的手边，才把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“以你的力量，没有必要大幅度挥棒。用精准的挥棒，照样不会减低你的打击力量。这不是你自己验证出来的吗？”

　　片冈监督的教导，始终萦绕在增子的耳边，他的眼中一片火热。

　　打出去！

　　没有必要大幅度挥棒，干净利落的把球打出去。

　　“嗡！”

　　球棒挥出，带着一往无前的气势。

　　接近增子手边的螺旋球，被硬生生的怼了出去。

　　棒球打出去之后，正好落在游击手的正后方，那里是守备的空档。

　　“打得好啊！”

　　“增子学长！！”

　　跟之前不同，这场比赛增子完全崛起了。在青道高中打线一筹莫展的时候，他干净利落的拿下了安打。

　　增子跟蛮牛一样，一往无前的冲到了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　上一局，泽村刚刚跟结成联手创造了得分机会。这一局，增子就靠着他自己的力量，为青道再度创下得分的良机。

　　青道的攻击力，势不可挡。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　观众席上，无数观众激动的站了起来。

　　如果说之前青道的机会是实力和运气的结合，那现在的机会，可是货真价实的实力。

　　螺旋球投手新田，到此为止了！

　　跟青道的选手比起来，他实在是差了点。

　　……


第190章 血染赛场

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　所有人都是一脸紧张的表情，他们感觉自己现在的神经都衰弱了。

　　之前看泽村盗取本垒的时候，他们的心脏都已经提到嗓子眼了！直到莲司精彩表演之后，巨魔拿下双杀，他们的心，才重新安定下来。

　　结果，心落下来没一会，如今又提了起来。

　　这个时候的巨魔选手们，心路历程是十分坎坷的。

　　他们是真的有放弃比赛的打算！

　　一方面他们没有办法阻止青道高中的打线来拿下安打，不断进攻。尽管他们自身的防御也很给力，但这么一直守下去，丢分是迟早的事。

　　另一方面他们又看不到从泽村手中拿下安打的希望，就更不用说得分了！

　　没希望，是真的没希望……

　　这种感觉，在看到增子上到二垒之后，到达了顶点。

　　他们已经预感到，比赛的失利！

　　事实上，如果这一次青道高中真的能够拿下分数，那这场比赛也就以此为分界点，到此为止了。

　　不光是巨魔大藤卷高中的选手是这么想的，青道高中的选手同样这么认为。

　　他们可一点都不认为，巨魔的人，能够从泽村手里拿下分数。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　看台上，青道高中的支持者，或许看不了那么远，但他们也有感觉。青道这种连连拿下安打的局面，已经预示了比赛的结果。

　　青道高中应该很快就能确定优势。

　　事情的发展，好像也是往这个方面来演化的。

　　无人出局，二垒有人。

　　“第七棒，捕手，克里斯选手。”

　　轮到克里斯上场打击的时候，片冈在休息区给他打出暗号，让他短打把增子保送到三垒。

　　对青道而言，这样的战术，他们玩起来那是得心应手。

　　克里斯也没什么意见，或者应该说，他比任何人都清楚这个时候青道能够拿下一分的重要性。

　　“乒！”

　　面对飞来螺旋球，他直接用了短打。

　　这位在中学时代就成名的关东第一名捕，基础之扎实，简直令人发指。那怕是战术短打，他也打到了最边角的位置。

　　球打出去之后，他直接飞奔向二垒。

　　可他的速度跟仓持比起来实在差了些，就连跟泽村比，也没有什么优势，最终只能遗憾出局。

　　克里斯虽然被封杀出局了，但他的任务也完成了。

　　增子借着这个短打，安全上了三垒。

　　局势变成了一人出局，三垒有人！

　　“第八棒，右外野手，白州选手。”

　　这个时候，打击轮到了白州。跟之前伊佐敷纯和泽村的搭档不同，白州作为打者，增子作为跑者。这样的组合可要强多了。

　　别看增子学长比较壮硕，看起来笨重。但他真的跑起来跟重型坦克似的，一般人还真拦不住。

　　而说到战术短打，不显山不露水的白州，可以在整个青道高中排进前三名。

　　前两名分别是泽村和克里斯。

　　这样两个人组合，在一人出局，三垒有人的情况下，威胁性跟之前是不能比的。

　　青道高中得分的机会很大！

　　那怕巨魔的内野手，全部趋前，做好了最后一搏的准备。青道高中的机会依然很大！

　　记者区。

　　富士夫颇为感慨的看着场上的局势。

　　没想到青道高中的下位带线，也能串联这样的攻势。

　　还真是强的可怕！

　　事实上，这届甲子园，青道高中的运气并不好。像兴隆高校，西邦高校，这些学校也都是有实力打进全国四强的。而青道在四强比赛之前，就碰到了他们，并以碾压的方式战胜了他们。

　　这本身就说明了，现在这支青道高中的实力。

　　再说巨魔，巨魔的实力其实也是很强的。这支来自北海道的球队，并不像大家想象中那么无能。恰恰相反，他们的实力强的吓人。

　　保留实力的王牌，以及坚强的守备，串联很强的打线。

　　可就是这样的巨魔，面对青道高中的时候，依然被青道玩出各种花样。

　　现在就是如此，青道在压着巨魔打！

　　连旁观的人都有这样的感慨，更不用说现在在球场上比赛的额巨魔选手了。

　　他们也预感到要失败！

　　可想起他们自己之前接受的训练，付出的努力和汗水，以及现在的氛围。

　　他们都绝对不能后退。

　　甲子园的决赛，总不能他们还没有落后，就认输吧？

　　投手丘上，新田的一双眼睛都是通红的。

　　他已经杀红了眼，这个时候，什么都不想，只想着投球。

　　“去吧！”

　　全身的力量都集中在投球的手上，新田把手中的棒球给投了出去。

　　在新田投球的同时，增子仿佛巨型坦克一样，奔跑向本垒。

　　这一幕，把观众都给看懵了。

　　他们没有想到，面对这样有利的局势，青道会选择强迫取分。

　　不过，看的好过瘾。

　　他们就喜欢青道这种舍我其谁的霸气！

　　决赛怎么样，平分怎么样，第一分又怎么样？

　　青道就是这么霸道，根本就不给对手机会。

　　我能得分是因为我厉害，跟对手是谁，没一毛钱关系。

　　打击区上，白州小心的掌控着自己的球棒，然后把飞来的球给碰出去。

　　“乒！”

　　白的小球被碰到之后，反弹向三垒。

　　白州的脸色有点小难看。

　　球比想象中要重！

　　不过，应该没关系，这个距离巨魔的三垒手虽然能捡起球，但传球封杀增子的机会，应该是没有的。

　　稳了！

　　以白州的沉稳，此时也忍不住暗暗攥拳，他很兴奋。

　　这一分，太重要了！

　　甚至可以直接奠定比赛的胜局。

　　而巨魔的三垒手也冲了出来，他也知道自己捡起球传本垒来不及了。

　　没办法，只能赌！

　　他心中一发狠，直接用手套把球抄起来，传给捕手佐藤。

　　“啪！”

　　佐藤提前一步接到了球！

　　可好像也没有什么用，增子已经接近本垒，他根本来不及封堵，而且增子在看到他接球的时候，已经飞扑向本垒。

　　他就好像巨大的坦克一样，飞扑而来，猛的很。

　　佐藤如果转身，再想触杀增子已经来不及了！

　　这个时候，小伙体内的血气上飙，直接翻身扑到，强行扭转自己的身体，去触杀增子。

　　这样他倒是提前用拿球的手套碰到了增子，可增子的冲劲实在太强了，他的身体也不由自主的跟着飞了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，现场一片混乱……


第191章 将军难免阵上‘亡’

　　事故发生在一瞬间，等大家回过神来的时候，增子和佐藤已经滚在了一起。

　　增子的手臂压在了本垒的垒包上，而佐藤的手套又压在增子的身上。

　　当时，主裁判和观众还没有意识到事情的严重性，主裁判根据自己之前看到的，给出了宣判。

　　“出局！”

　　从他刚刚的视角上看，佐藤的手套是提前一步碰到增子的。球被白州碰出去之后，佐藤的身体也跟着蹿了出去。等他看到三垒手接球，他已经越过了本垒。

　　所以当时接球的时候，佐藤是背对本垒板的，增子也是从他身后扑向本垒。

　　接球的佐藤，如果想要转身，触杀增子，根本就做不到。

　　他只能当机立断，强行扭转身体，去碰触增子。

　　增子庞大的身体，冲劲实在是太大了！

　　这样一来，强行扭转身体，本身就重心不稳的佐藤在手套碰到增子身体之后，无可避免的被增子带飞了出去。

　　所以现场才会一片混乱。

　　本垒裁判给出宣判之后，示意增子跟佐藤起身。

　　可两个人却谁都没有站起来。

　　这个时候，本垒裁判那里还不知道，事情恐怕不像他之前想的那么简单。

　　他伸手示意暂停比赛，然后蹲了下来。

　　“怎么样？”

　　增子示意自己没有问题，只是他身体上的佐藤，龇牙咧嘴的站不起来。

　　马上找来医生，医生很快给出了结果。

　　“骨裂！”

　　本垒裁判暗暗松了口气。

　　骨裂比骨折要轻一些，骨裂是骨头出现了裂缝，只要好好休养，还是能恢复的。如果是小腿骨骨折，那佐藤几乎就要告别棒球了。

　　在电视机前数千万人的瞩目下，佐藤被抬了下来。

　　这一幕，让每个人心里都沉甸甸的。

　　巨魔的人心情沉重，青道的人也好不到那去。

　　这样的事情，是谁都不愿意发生的。

　　佐藤被抬走了，增子回到休息区。

　　泽村上前安慰这个自己同寝室的学长。

　　“刚刚那种情况，不怪你。”

　　“我知道！”

　　增子瓮声说道。

　　他当然知道刚刚佐藤受伤，完全是他自己找的。可亲眼看着有人在自己身边被抬走，增子的心情依然非常复杂。

　　差一点，对方就残废了！

　　棒球，真的是需要做到这样程度的运动吗？

　　增子的迷茫暂且不提，比赛还在继续。

　　增子虽然被封杀出局了，但白州上垒了。

　　当对方选择触杀增子的时候，白州就已经等于是安全了。如果不是出了事故，白州没准一口气跑回本垒了都。

　　两出局，一垒有人。

　　这个时候，青道高中的打击，轮到第九棒的板井。

　　板井的斗志还是很高的，尽管他现在的存在感不是很高，但作为青道的主力先发，他还是希望能够拿下安打，帮助球队获得更大的优势。

　　站上打击区之后，板井心中莫名一寒。

　　巨魔的阵容调整了，因为主力捕手受伤，外野手的一年级新人莲司穿上了捕手的装备，担任巨魔的捕手。外野手则换了替补。

　　板井上了打击区之后，突然发现巨魔的选手，一个个就好像跟吃了枪药一眼，变得火药味十足。

　　他们用凶狠的眼神看着他，就好像要把他给吞下去一样。

　　板井也理解，他们看到队友受伤，肯定会疯狂。

　　可这本身不怪他们好吗？

　　之前的意外，非要说的话，只能赞扬佐野足够拼命。说其他的，就有点扯了，增子正常滑垒而已。

　　“以为这样就能吓到我吗？开玩笑！”

　　板井不屑的看了一眼气势汹汹的巨魔，真以为他是吓大的？

　　来就来，谁怕谁？

　　“乒！”

　　新田的螺旋球，被打了出去。

　　这一球，板井没有打好，落在投手正面，被新田接杀。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　看台上。

　　兴隆高校的几个人，对于刚才的意外，也是措手不及。

　　不得不说，比赛发生这样的事情，还是挺刺激的。尽管两个主角都不是球队的核心人物，但这样的激烈碰撞，毫无疑问会让比赛变的更加火爆。

　　“原本青道是胜局已定，现在恐怕就难说了。”

　　七海遥说道。

　　他这么说不是没有根据的，之前泽村恐怖的连续十二个三振，实际在一定程度上已经击溃了巨魔高中的心理防守底线，他们有点被打懵了。

　　之后，青道保持下去，拿下分数是迟早的事。

　　而且巨魔的王牌投手，现在几乎等于是已经被攻破了。

　　说到证据，看板井就知道。

　　现在连板井都能把新田的球给打出去了！

　　在青道的所有选手里，板井绝对是倒数的。连他都能把球打出去，就甭说其他人了。

　　换了泽村，没准能直接拿下全垒打。

　　这种局面下，巨魔选手的心态肯定发生了巨大变化。就算换了投手，挽回了局面，没有丢分，选手们的心气也丢失了。

　　丧失了斗志，他们怎么可能赢？

　　但佐藤的受伤，改写了这一点。

　　是人就有血性，巨魔的选手自然也一样。在同伴受伤之后，他们要么畏首畏尾，要么跟青道拼命。

　　现在的结果显然不是前者。

　　“拼命也要有拼命的资本才行，巨魔的投手也就到这里了。如果他们没有另一个够分量的投手，比赛的结果还是不会被改写。”

　　松本说道。

　　“之前巨魔就是以继投闻名的，好投手有好几个。”

　　“但够分量的不多！”

　　凤翔的语气最冷。

　　如果没有泽村的对比，巨魔派上的投手压力还小一些，只要专心比赛就好。运气好一点，三两局内，零封青道不是不可能。

　　但有泽村这个对比，巨魔派这样的替补上场，就很危险了。

　　这一点，兴隆的人都看出来，更不用说巨魔的监督了。

　　新田幸造看了一眼身后噘着嘴的本乡，突然说道。

　　“本乡，现在去热身，下一场开始，由你上场。”

　　“嗯！”

　　本乡早就急不可耐。

　　他盯着新田监督，狠狠点头。

　　这对沉默寡言的本乡来说，是极少的。

　　新田监督抬头看了一眼电子计分板。

　　五局了！

　　比他预想中，还要快一些。

　　但是没办法，被逼到这个份上，他也只能让本乡上场。

　　……


第192章 换档

　　巨魔高中刚刚替换了受伤的捕手，马上又要替换他们表现不错的王牌。

　　这件事，暂时青道高中的选手们还不知道，他们依然在兴致勃勃的讨论着如何击溃新田。

　　这也有点儿故作轻松的意思，尽管之前巨魔捕手的受伤，实在跟他们没有什么太大的关系。但人家毕竟是受伤了，青道高中的选手们心里难免有些唏嘘。

　　他们故作轻松的聊天，也是想要压制自己心中的这种感觉。

　　不能因为对手受伤了，他们就手下留情，那反而是对对手的不尊重。

　　五局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　这个时候巨魔大藤卷高中的打者，轮到了他们从第四棒开始的核心打线。

　　青道高中的选手们换好了装备，开始陆续上场守备。

　　在上场之前，泽村荣纯突然跟周围的队友说。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备，就拜托大家了！”

　　这话把大家说的一愣，好在他们也不笨，立刻就明白了泽村的意思。

　　他是要换档！

　　小凑亮介依旧一副笑眯眯的模样：“早就该这样了，别一个人逞强。”

　　结成：“放心投吧！”

　　增子：“呜哈呜哈！”

　　伊佐敷纯：“尽管让他们打过来就是了。”

　　仓持：“我已经迫不及待了。”

　　白州：“……”

　　板井：泽村！

　　对于泽村的决定，这些队友没有一个是不支持的。

　　他们知道泽村既然这么选择，必然有他的道理。虽说听着广播里，那解说声嘶力竭的喊着破记录，也挺过瘾的。

　　哪怕破记录的人不是他们，只是他们的队友，他们也感觉与有荣焉。

　　自从昨天晚上开始，他们的心跟泽村荣纯紧紧的连接在了一起，他们都是穿着青道高中的校服，为青道高中的名誉而努力的战友。

　　巨魔高中的第四棒，是刚刚被替换上来的外野手。

　　这个局面恐怕巨魔高中比赛之前，挠破脑袋都没有想到。

　　他们球队最重要的第四棒，竟然是自家的替补选手。

　　但没有办法，规则就是这样，那怕捕手佐藤是因为受伤才下场的，替补他上场的人，也会顶替他的位置，担任第四棒。

　　这个外野手，举着球棒，看向泽村的目光充满了忌惮。

　　在休息区的时候，他就看到泽村荣纯各种花样的摆布着自家的主力。

　　要知道，他的这些主力队友在平日里有一个算一个，都是他可望不可及的高手。

　　跟青道高中的情况不同，青道高中的主力选手跟替补选手之间，虽然也有着比较大的差距，但真要拉出来，组成两支队伍比一比，也不是完全没得打。

　　那怕是把泽村放在主力一边，面对降谷晓和丹波光一郎组成的投手阵，替补选手们组成的打线和守备。

　　青道高中的主力都要很是纠缠一阵子，才能获得比赛胜利。

　　毫不客气的说，青道高中的主力跟替补之间的实力虽然不是一个档次的，但是档次也不会差的太多。

　　巨魔高中的情况就不同了！

　　他们能有现在这么强劲的实力，监督新田的调教得方是一方面，最重要的原因还是他们这一批选手足够出色。早在进入高中之前，本乡和本乡的学长们就已经在全国大赛耀武扬威了。

　　事实上，如果不是碰到泽村荣纯和赤城中学棒球队这样的对手，当初本乡和本乡的学长们，就已经是所向无敌的存在了。

　　当然。

　　哪怕他们在中学时代称霸全国，也不可能有泽村荣纯和赤城中学棒球队那样的影响力。毕竟影响力的提升除了成绩和实力之外，还有很多其他的因素。

　　但这最起码说明他们的天分确实优秀。

　　优秀的天分，加上新田监督的教导。才有了现在这个仿佛巨无霸黑马一般的巨魔大藤卷高中。

　　可就算是在这个高中里，选手们之间的实力差距也是很大的。除了雄厚的投手阵之外，在其他位置上，主力和替补之间的差距，完全就不是一个档次的。

　　之前的佐藤，哪怕以泽村的水准来衡量，也是十分棘手的对手。

　　至于现在这个外野手嘛，泽村压根儿就没有感受到任何的危险，三振他易如反掌。

　　强忍住三振的冲动，泽村荣纯拉开架势，把手中的棒球投了出去。

　　前四局的全力以赴，已经消耗了泽村不少的体力。想要完投比赛，他必须要调整节奏。

　　合理的控制自己的体力搭配，在高中阶段是十分必要的。反而是到了职业，因为每个球队都有特别雄厚的投手阵，体力的分配并不那么重要。

　　那个时候人们需要考虑的就是，如何更好的把自己的状态给爆发出来。

　　跟巨魔大藤卷高中刚刚上场的新四棒交手，泽村荣纯竟然走神了。

　　说出去可能没有人信，但事实就是如此。泽村荣纯对付他的时候，也就是职业素养迫使他没有大意而已，说花费多少精力，那就扯淡了。

　　转回头，再说第四棒的这位外野手。

　　他大概这辈子也从来没有享受过第四棒的荣耀，待在这个位置上，颇为不适应。

　　尤其是泽村荣纯之前又给了他那么恐怖的印象，准备打击的时候，自然免不了畏首畏尾。

　　面对泽村荣纯的第一球，他压根儿就没有能够挥棒。眼睁睁的目送这颗白色的小球，钻进了克里斯的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打者好像完全被泽村荣纯的投球给吓懵了一样。

　　这样的结果自然让青道高中的支持者和魔王禁卫军的兄弟们，赤心兄弟会的兄弟们，十分满足。

　　他们兴高采烈地呼喊着泽村荣纯的名字，或者大魔王的外号。好像要把自己的力量传递给泽村一样。

　　局势是一面倒，打者在泽村荣纯的威慑下，瑟瑟发抖。

　　真实的情况，倒并非如此。

　　巨魔高中的打者，并不是真的被吓到发抖，恰恰相反，现在他一点儿都不害怕，反而在生气。

　　原本在他脑海中仿佛狰狞魔王一般存在的泽村荣纯，好像并不像他想象中那么恐怖。

　　这个家伙的投球，并没有他想象中那么快，那么强，那么无敌。

　　就算是第一次见识到泽村荣纯的投球，对他奇葩投球姿势还不熟悉的他，好像都有信心可以打到球。

　　能打到！

　　一定能打到！

　　这一刻，刚刚被替换上场的这个外野手，甚至产生了一种感觉。

　　也许他自己就是传说中那种万中无一的超级天才！


第193章 跟魔王共舞

　　巨魔大藤卷高中替换受伤捕手佐藤的第四棒，在见识了泽村荣纯一球之后，突然间信心倍增。

　　甲子园真是一个神奇的地方。

　　在这个地方比赛的选手，肯定会听过这样一个传说。那就是在甲子园比赛的日子里，选手们很可能在极短的时间内，获得常人难以想象的成长。

　　这样的例子在现实中比比皆是。

　　就拿青道高中的选手来说好了，选手们跟打进甲子园之前比，或多或少的都有了进步。

　　哪怕是到了泽村荣纯和结成队长这个级数，进入甲子园之后，实力也有了不小的增长。

　　更不用说小凑亮介了，他是整个青道高中里进入甲子园之后，实力进步最大的。

　　那种恐怖的进步，完全可以叫脱胎换骨！

　　这样的传说，巨魔大藤卷高中里自然也不少。他们的队友也有不少在进入甲子园之后，获得了很大的进步。

　　比如说莲司，他在这场比赛中的表现，就远超他之前所展现的实力。当然，还有其他人！

　　这个时候站在打击区上，代替佐藤的新四棒，就有这样的感觉。或许他观看甲子园比赛的这一段时间里，在他没有察觉的情况下，他自己的实力有了脱胎换骨的变化。所以他在打击区上看泽村荣纯投球的时候，才不像之前那么恐惧。

　　泽村荣纯之前能够连续拿下12个三振，跟戏耍小孩儿一样，戏耍巨魔大藤卷高中的这些主力打者。

　　要说泽村荣纯是浪得虚名，现在场上的这个外野手是绝对不相信的。

　　既然不是泽村荣纯浪得虚名，他现在信心来源唯一的合理解释就是，他的实力在他不知道的时间里突飞猛进了。

　　以至于现在他都有信心，可以把泽村荣纯刁钻的投球给打出去。

　　见识到泽村荣纯的投球，并不像他自己想象中的那么恐怖，巨魔大藤卷高中的这个外野手立刻安定下来，拉开架势，聚精会神的看着准备投球的泽村荣纯。

　　来吧！

　　第一球，我一定打出去！

　　如果让投手丘上的泽村，知道此时他对手的想法，估计都能乐得把早上的早饭给吐出来。

　　这兄弟，太能给自己加戏份了！

　　泽村现在的投球，本来也是要投给你打的好不好？

　　如果这一球打者打不中，泽村说不准会更加的苦恼。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道利箭，飞射向本垒板的上方。

　　打击区上的打者，架势拉得很开，仔细的观察着泽村荣纯的球路，同时默默的推算着挥棒的时机。

　　球速很快，位置虽然算不上刁钻，但也并不甜。

　　如果是站在旁边的角度来看泽村荣纯投的这一球，没准会认为这是质量非常不错的一球。

　　但站在打击区上看，结果就大大的不同了。

　　泽村荣纯现在投球出来的这个位置，实在是让人太舒服了。

　　打者就感觉自己怎么挥棒，球棒都能碰到球。

　　来了！

　　算准了时机，在棒球接近本垒板之前，打者挥棒出手，把球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　投手丘上，泽村荣纯若无其事的张开自己的手套，稳稳的把这一球给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　乳燕归巢！！

　　再次见到这样的神技，场上的支持者，现场将近六七万的观众，电视机前数以千万计的球迷，全都激动得不能自已。

　　大魔王就是大魔王，果然非同凡响。

　　看台的一个角落里，一名特意赶来看球的观众，气得浑身发抖。

　　这本来是他自己的成名绝技，没想到自己没有用出名气，反而被泽村荣纯给窃取了。

　　窃取之后，还把这绝技给发扬光大。

　　以后万一他用出来，不会被人误解，是在模仿泽村吧？

　　那就真的尴尬了。

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　新田监督的脸色变得有点古怪。

　　说实话，他也没有想到泽村荣纯会在这个时候改变自己的投球节奏。

　　解说都那么声嘶力竭的帮忙宣传了，作为一个少年人，泽村怎么就一点儿少年人的冲动都没有呢？

　　他难道不应该为了刷新新纪录，继续保持三振下去吗？

　　他的三振，投球数又不多，几乎没有坏球，全都是好球带决胜负。

　　就算九局比赛全部用三振，投球数，也就是百十球左右。

　　感觉上泽村荣纯实在是没有必要，现在就认怂。

　　但他就是这么做了！

　　“现在的年轻人，还真是可怕！”

　　新田监督心中感慨。

　　“对方的投球节奏变了，现在应该会有更多的怪癖球，或者是直球飞过来。你们就瞄准这样的球来打好了，挥棒一定要彻底，逮住球，就像逮住猎物一样，绝对不能放弃。”

　　“是！”

　　对于眼前这种局面，巨魔大藤卷高中的选手们显然早有心理准备。

　　其实说起来早在第四局一开始，他们就打算这么做了。只是第四局，泽村荣纯却没有跟他之前一样，改以怪癖球为主。

　　到了第五局，才会这么的措手不及。

　　好在现在重新执行这套战术也并不算晚。

　　第五棒一上场，就摆出了要全垒打的架势。

　　捕手的位置上，克里斯敏锐的察觉到了巨魔大藤卷高中选手们的变化。

　　“速度真快！”

　　仅仅一个打者的交锋，巨魔大藤卷高中的人，就已经意识到泽村投球节奏的变化。

　　这让克里斯，都不得不惊讶。

　　不过。

　　泽村荣纯如果这么简单就被攻克，他也就不会被别人称之为大魔王了。

　　“对方要全力挥棒了，接下来的投球是。”

　　怪癖球，改！

　　这名字听起来帅气，说白了也就是一把抓。

　　比普通怪癖球变化幅度更大的怪癖球！

　　“嗖！”

　　见到暗号的泽村，也不迟疑，立刻把球投了出来。

　　巨魔大藤卷高中的第五棒打者就更不含糊了，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，到了游击手的正前方。

　　“嘻哈！”

　　仿佛猎豹一般矫捷的身影，拍马赶到，他迅速的捡起球之后，直接传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　此时打者的内心中，估计有10万神兽在奔腾。

　　他实在是没有想到，那颗白色的小球，在接近他手边的时候，变化幅度会那么大。

　　早知道他就不全力挥棒了！

　　可惜这个世界上没有地方卖后悔药，他的懊恼也只能是懊恼。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　紧随其后，巨魔大藤卷高中的第六棒，同样被泽村荣纯的怪癖球改给解决掉了。

　　四球，三个出局数，三上三下。

　　哪怕是大魔王改了投球的节奏，他的实力依然吓人。

　　看巨魔大藤卷休息区里，那一脸菜色的选手们就知道，他们此时的心情必然不太好受。


第194章 怪物先生

　　泽村荣成再度让巨摩大藤卷高中的打者三上三下之后，青道高中已经完全掌握了比赛的主动。

　　敏锐的观众也发现了一件特别有趣的事情。

　　那就是到现在为止，泽村荣纯还没有让巨魔大藤卷高中的选手们，拿下过任何一支安打。

　　“不愧是泽村选手！”

　　看着自己手中的小笔记本，记者席上的大和田秋子，瞪着自己美丽迷人的大眼睛，眼神迷离的看着泽村荣纯。

　　从这一刻开始，她要抛弃对眼镜君的执念。哪怕是没有戴眼镜，她都感觉泽村荣纯选手实在是太帅气了！

　　“又是三上三下呀！”

　　富士夫也非常的感慨。

　　到了现在为止，泽村荣纯已经投了整整五局，投球数不过刚刚40。

　　考虑到这是决赛，如果没有什么意外，泽村荣纯选手应该会投到底。

　　不考虑加时赛的情况，还有四局，12个出局数而已。

　　“说不定这场比赛，泽村荣纯选手会创造一个了不起的奇迹呢。”

　　富士夫隐隐的有一种预感，要发生特别重大事情的预感。

　　比赛还在继续，六局上半，轮到青道高中的选手们进攻。

　　“巨魔大藤卷高中请求更换投手，投手本乡正宗上场。”

　　这个结果，泽村荣纯可一点儿都不惊奇。巨魔大藤卷高中的投手阵固然雄厚，但真正有资格跟青道高中交手的，也就无非是之前的新田，以及现在即将登场的本乡而已。

　　现在新田已经是强弩之末，被换下来也是理所当然的。能够接替新田的，自然也就是本乡了。

　　老实说，这确实是个麻烦的对手。

　　不过也是个让人热血沸腾的对手。

　　站在青道高中的角度来说，没有能够从新田的手里拿下分数，实在是遗憾。

　　如果他们可以提前攻略新田，比赛的结果就没有什么疑问了。但现在，比赛又重新画上了问号。

　　“那就从现在开始好了！”

　　尽管已经整整投了五局，体力消耗的不少。但面对本乡，泽村荣纯的斗志依然高涨。

　　在前世的时候，本乡是最接近传奇的人。

　　以传奇为目标的泽村，本乡就是他必须战胜的对手。

　　算起来，双方也有整整一年没有交过手了。上一次交手还是在中学时代的全国大赛里，那一次，泽村荣纯能够获胜，也耍了一些手段。

　　本乡在败给他之后，知耻而后勇，实力有了非常明显的进步。

　　时间又过了一年，现在的本乡究竟进步到了什么样的程度？

　　泽村自己也非常的好奇。

　　“那就让我来看看好了，现在的你，究竟实力如何？”

　　泽村兴致勃勃。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　青道高中第六局的先发打者是仓持洋一。

　　当他看到投手丘上，刚刚被换上场的本乡，心里也是忍不住一突突。

　　之前观看资料的时候，他就感觉十分的不可思议。没想到在这一届一年级新生里，还真是怪物云集。

　　除了降谷之外，竟然还有人能够投出超过150公里球速的球。

　　本乡正宗！

　　不管从哪个方面看，这个家伙都是绝对的怪物。

　　“如果不能把这个怪物攻略掉，我们就不能把胜利收入囊中。”

　　仓持在心中，已经有了打算。

　　在之前的时候，他曾经试图盗垒，虽然都没有成功，但应该也给对手留下了深刻的印象。

　　那么这一次，就正常打击好了。

　　仓持会这么想，倒不是他不自量力。恰恰相反，这是仓持经过权衡之后得出的结论。

　　本乡的球速实在是太快了，球威又强，面对这样的对手，冒然使用短打的话，说不好会适得其反。

　　棒球碰到球棒之后，可能不等仓持卸力，自己就反弹出去。

　　事实上，青道高中面对超过150公里快速球，能够成功卸力的，也就只有泽村荣纯一个人而已。

　　其他人都不敢拍着胸脯百分之百的说，可以把这种球精准的短打到什么方向。

　　这样一来，仓持与其冒险短打，还不如精准的打中球，用打带跑的方式，看看是不是有机会跑到一垒上。

　　心里有了主意，仓持拉开架势，一双眼睛聚精会神的看着投手丘上的本乡。

　　让他十分意外的是，本乡的动作很淡然，看起来一点儿都不焦急。

　　队友明明受伤了，这家伙在休息区的时候，就一副急不可耐的样子。

　　怎么到了球场上之后，表现这么平淡了？

　　“现在的一年级小学弟，还真是不可爱。”

　　发现自己竟然摸不透本乡的想法，仓持感觉挫败感十足。

　　“轰！”

　　就在仓持懊恼的瞬间，本乡的球投了出来。

　　白色的小球几乎是贴着内角的边线，飞进的捕手手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　面对着仿佛精准手术刀一样的投球，仓持压根儿就没有能够出手。

　　太可怕了！

　　亲眼见过本乡的投球之后，仓持立刻有了一种不寒而栗的感觉。

　　站在打击区上看本乡正宗的球速远比他想象中的要快！这还不是最可怕的，就算本乡的投球确实很快，但也没有到超越降谷晓的程度。

　　本乡真正比降谷强的地方，是控球。

　　他竟然能把这么快速的球，精准的投进好球带边角！

　　内角的边线，这让仓持想要挥棒都没有办法。

　　哪怕他之前做过快速球的适应性训练，但那种球时机是可以掌控的，角度也是可以掌控的。

　　像本乡这样，把投球的方位，扩大到整个好球带。

　　仓持就无能为力了！

　　他根本就没有办法打这种边角球。

　　抬头看了一眼电子板上的球速显示器，仓持更是心中一震。

　　152公里！

　　我去，第一球就飙出这么高的球速，对方是不是也太猛了些？

　　原先看资料的时候，感觉本乡的球速比起降谷晓来还是要慢上那么一丝的。

　　但现在看，哪里还慢？简直就跟降谷晓相差无几了。

　　“这下麻烦了！”

　　以仓持的敏锐，立刻察觉到自己处境的不妙。

　　他的预感没有错，接下来事情的发展跟他预料中的一模一样。

　　第二球本乡再度投出内角球。

　　面对这跟之前一模一样的投球，仓持依然是无能为力。

　　球速实在是太快，球路也刁钻。

　　仓持根本就没办法挥棒出手。

　　“可恶！”

　　这种实力上的差距，让仓持的内心十分的不满。可是又无可奈何。

　　就好像巨魔大藤卷高中的这些选手，面对泽村时的感觉一样。

　　“轰！”

　　不容仓持多想，本乡正宗的第三球来了。

　　面对这一球，已经被追逼的仓持，没有任何办法，只能硬着头皮挥棒出手。

　　球棒挥出，自然是什么都没有碰到。

　　白色的小球落地，反弹到莲司的手套里。

　　“出局！”


第195章 魔王VS怪物！

　　“好球，三振出局！”

　　仓持大爷一脸幽怨，他现在的感觉，就好像高血压，低血糖，冠心病同时发作了一样。

　　操蛋！

　　“打者竟然面对反弹球直接挥棒？”

　　“这就不难看出投手的球速有多快了！”

　　“刚刚那是指叉球吧，这落差也太大了。”

　　“巨魔大藤卷高中，本乡正宗！没想到甲子园的赛场上还隐藏着这样的怪物！”

　　说起来，这其实并不是本乡正宗，第一次在甲子园登场。之前巨魔大藤卷高中的比赛里，他也上场过两次。

　　可观众们却好像重新认识他一样，这家伙注定要一战成名了。

　　合适的对手，合适的时机，漂亮的表现。

　　想要成名，实力固然是第一位的，但有时候这种运气类的东西你也不能不说，确实是奇妙。

　　就像本乡正宗，他在之前也好几次登场比赛，表现的都非常让人惊艳，但名气却一直不显。

　　整个甲子园所有的目光，都被青道高中给吸引了。这就好像考试一样，人们往往关注的只有第一，至于第二是谁？除非真的有什么特别的故事，不然恐怕没有人会在意。

　　巨魔大藤卷高中在之前遇到的就是这样的情况，他们的表现也非常的可圈可点，以北海道的出身，一路过关斩将，打进决赛，成为甲子园最大的黑马。

　　这样的表现怎么能说不好？如果是在平常的年份，巨魔大藤卷高中绝对是最受人瞩目的球队。

　　可惜偏偏他们生不逢时，在这一届甲子园里，所有的球队遇到青道高中注定要退避三舍。

　　相比于巨魔大藤卷高中的这个黑马，青道高中的明星阵容显然更引人注目些。

　　之前关于甲子园的报道，最起码百分之六七十都是关于青道的。给人的感觉好像除了青道之外，甲子园的其他球队就没有什么值得关注的。在青道高中战胜了冠军候补西邦之后，这种情况更是变本加厉。

　　那个时候，就有不少人已经把青道高中当成全国霸主来看待了。

　　能跟全国霸主扳手腕，并在一定程度上压制全国霸主的选手，想要不成名都无比的困难。

　　本乡正宗就是这种情况，别看他面对的只是一个小小的仓持，但是他三振仓持的表现，就给他自己加了分。

　　本乡正宗，注定要在这里，被全国所有热爱棒球的球迷知道。这个时间比泽村荣纯前世的时候提前了整整半年。

　　在泽村荣纯前世的时候，本乡和降谷晓的成名，是源于春甲的天王山之战。

　　尽管之前两个人就很有名，但是在那一场比赛之后，才确立了两人全国顶尖投手的身份。

　　至于现在，被委以重任的本乡正宗，注定要提前成名了。

　　一人出局，无人上垒。

　　仓持下场的时候，跟小凑亮介正好走了个对头。

　　两人是二游间的搭档，也是一二棒的搭档，关系比其他队友还要来的亲厚些。

　　交流起情报来，自然也更方便。

　　“学会控球的降谷晓！”

　　这是仓持给小凑亮介的情报，看起来好像是没头没尾，但小凑亮介还是瞬间就明白了，仓持想要表达的意思。

　　降谷晓的球速他当然是知道的，当初片冈监督甚至给出过很高的评价。

　　“如果这家伙能确保所有的球都投进好球带，他就是全国一流的投手，如果他能够区分内外角，高低球。那降谷晓就是全国顶尖的投手！”

　　也就是说，他即将面对的本乡正宗，就是全国最顶尖的投手。

　　“还真是让人期待！”

　　小凑亮介笑眯眯的走上打击区，一脸人畜无害的模样。

　　不熟悉他的人，一定会被他外表所欺骗。单纯看小凑亮介的外表，你绝对想象不出来他这个人究竟有多么的‘恶劣’。

　　巨魔高中的选手们，可不会被小凑亮介这一副人畜无害的表情给骗到。之前他们已经有过两度的交手，虽然没有在小凑亮介的身上吃太多的亏，但也丝毫没有占到便宜。

　　面对这样一个对手，试问巨魔大藤卷高中的选手们怎么可能大意呢？

　　莲司给本乡正宗的暗号，非常的慎重，让他全力以赴拿下小凑亮介。

　　对于这一点，本乡当然是没有任何意见的。之前在休息区的时候，他已经迫不及待的想要跟青道高中的选手们交手。

　　用句网游里的名言，他的大刀早已经饥渴难耐。这个时候自然要一鼓作气，击溃对手。

　　“轰！”

　　白色的小球就好像陨落的流星一样，瞬间出现在了本垒板的上方。

　　现在已经是第六局，离着比赛结束，仅仅还剩下四局而已。在这种情况下，继续消耗本乡正宗的球数是没有任何意义的。

　　小凑亮介上场打击前，就放弃了这样的打算，所以第一球就挥棒出手了。

　　既然不打算消耗投手的投球数，那就不能等着对方把决胜球投出来。在决胜球出现之前，率先把对手的直球给怼出去。

　　这就是小凑亮介的打算，不得不说这打算非常的不错。

　　在对手投决胜球之前，肯定要利用刁钻的直球来争取好球数。

　　小凑亮介所瞄准的，就是这样一点。

　　他面对飞射而来的直球，直接果断的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，小凑亮介就感觉自己的两只手的虎口，都要震裂了。

　　猛，实在是凶猛。

　　不光是球速快，球威也是丝毫不弱。这样的对手让小凑亮介既兴奋又头疼。

　　兴奋的是对手确实实力扎实，头疼的是，这力量实在是太大了，以他的小身板还真不一定怼的出去。

　　牙关紧咬，小凑亮介把自己全身的力量都集中在挥棒的两条手臂上，最终硬生生的把这一球给打了出去。

　　球是打出去了，小凑亮介的脸色，却并没有因此而放松下来。

　　刚刚的对决，他不仅仅是力量不足。出棒也迟了一会，没有挑选到最佳的时机。

　　结果就是这一球直愣愣的飞到了三垒手的正上方，然后被巨魔大藤卷高中的三垒手稳稳地接在了自己的手套里。

　　“出局！”

　　结果无需多说。

　　两出局，无人上垒。这个时候打击轮到了泽村荣村。


第196章 夺命安打

　　小凑亮介出局之后，路过泽村身边的时候，一反常态的没有给泽村荣纯留下任何有价值的情报。对此，泽村倒是也理解。小凑学长，面对本乡和莲司的搭档，估计一时间也想不出什么好的对策来吧？

　　不过，命运还真是奇妙，没想到进高中的第一年，他就又和莲司跟本乡对上了。

　　泽村前世认识的朋友不多，绝大多数还都是圈内人。如果不是跟本乡在大联盟里碰到，他们之间的关系顶多也就是彼此知道认识而已。

　　人在异国他乡碰到的时候，自然要比在家乡时，亲近些。只不过泽村跟本乡的性格并不是特别合得来，泽村属于那种典型的外向性格，几乎和所有人都能处好。

　　而本乡的性格，则非常的内向。

　　两人都在北美的职业球队效力，一开始作为老乡的泽村还非常热情的邀请，但被本乡拒绝了几次，泽村的热度也就散了。他虽然外向，但并不是便宜，对方不愿意聚会，他也不强求。

　　聚会，聊天，唱K，玩乐，对泽村和成宫鸣这样的人来说，是人生的幸福和享受，对本乡来说是无聊。

　　这样的情况下，泽村自然也不会强人所难。

　　前世两人虽说勉强叫朋友，顶多也就是比认识的层次，稍微高一点而已。

　　反而是泽村重生之后，跟本乡的关系，变得奇妙起来。

　　泽村中学时代，带领赤城中学棒球队第一次打进全国大赛的时候，决赛的对手就是以本乡和莲司为首的青枼中学。

　　那场比赛，青枼中学因为第一次打进全国大赛，无法适应东京夏天那炽热的气温，被赤城和泽村玩的很惨！

　　一身实力，十成连八成都没有发挥出来，就被赤城给横推了。

　　去年，他们作为三年级选手，最后一次在全国大赛碰头。

　　那场比赛打的异常激烈，赤城中学综合实力不足，如果不是有泽村这个王牌撑着，他们就被青枼复仇了。最后泽村耍了点小手段，才最终拿下一分，将青枼淘汰出局。

　　那件事之后，泽村原本以为两人再碰头，怎么也要等两年。

　　毕竟他们进入高中之后，都需要成长，才能跟上高中的水准。然后成为球队的主力，带领球队打进甲子园……

　　这些都是需要时间的。

　　没想到，短短半年时间，两人实力全都突飞猛进，泽村直接成了青道的王牌，本乡也成了巨魔的重要轮换投手。两支球队的运气和实力也不差，一路过关斩将，最后会师决赛。

　　“命运还真是奇妙。”

　　算起来，这已经是三人第三次在全国等级的舞台上交手了。决赛这都是第二次！

　　泽村怀念过去的时候，本乡和莲司对泽村可没有泽村对他们那么友好。

　　两人的眼睛里，全都是斗志高昂的小火苗。

　　自从两人搭档打棒球以来，向来是神挡杀神，无往不利的。之前还从来没有碰到过不能战胜的对手。

　　直到碰见泽村！

　　这家伙就像两人的克星一样，每次都能给两人添堵，然后再像一堵高墙一样，耸立在两人的面前，让他们难以攀越。

　　泽村荣纯之所以会感觉到两人跟他之间的关系发生了巨大的变化，就是因为两人对泽村现在的态度，跟前世是不同的。

　　在前世的时候，泽村荣纯只是他们来往的一个朋友。本乡从来没有把泽村荣纯当作自己真正的竞争对手。他的目光始终盯在降谷晓的身上。

　　但今生不一样了，因为大魔王的横空出世，两人的棒球之路多了许多的曲折。

　　也因为这些挫折和磨练，让两人有了更大程度的成长。让他们知道了什么叫山外有山，人外有人。

　　现在泽村已经不仅仅是他们认识的一个朋友了，还是他们必须要赶超和击败的对手。

　　自从三年级那次败给泽村荣纯之后，接下来的这一年里，两人就没有闲着，都是想着怎么对付泽村荣纯。

　　如今碰到正主，他们当然是干劲十足。

　　“真有干劲！”

　　两人具体的思想，泽村荣纯琢磨不出来。但这种干劲，他却是感受到了。

　　以他对两人的了解，这两人都是典型的棒球痴。

　　在过去的那一年里，还指不定怎么想着对付自己呢。

　　怎么对付自己的投球以及怎么对付自己的打击？

　　从之前两人的表现来看，进入高中之后，两人都有了脱胎换骨的成长。

　　可他泽村，也并没有原地踏步啊。

　　两人如果真的以以前的目标来衡量他，那恐怕他们要吃大亏的。

　　打击区上的泽村两条腿叉的非常开，手中的球棒高高举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的本乡。

　　对于泽村荣纯这种紧迫盯人式的等待姿势，两人显然并不如何感冒。他们自顾自的调整着自己的投球节奏，然后默契的给泽村设好了陷阱。

　　来吧！

　　当本乡看到莲司给自己的第一球，表情有那么一瞬间的停顿，然后微不可察的点了点头。

　　这样的微表情变化，如果不是熟悉本乡的人，根本就察觉不到。

　　可不巧的是，现在站在打击区上的泽村荣纯，对本乡那是了如指掌。

　　尽管前世的时候，本乡一直没有把泽村荣纯视为对手，但泽村荣纯可不一样，本乡一直是他必须要赶超的目标和青道要对付的对手。

　　以他对本乡的了解，不管是接到什么暗号，本乡都不应该这么失态才对。

　　可偏偏他的表情就出现了异常。

　　泽村的嘴角微微翘了起来，虽然这样一来，有一丁点儿的胜之不武。但侦察对方的情报也是棒球的必修功课，就算是他前世侦察到的也是一样。

　　能让本乡出现这种错愕反应的暗号，只有两种情况。

　　要么是超级无敌的大坏球，要么就是算准了，他第一球绝对不会挥棒。

　　这样一来，泽村荣纯第一球还非打不可了。

　　只要棒球落进好球带，泽村第一球肯定要出手。

　　然后棒球就真的飞进了好球带，泽村荣纯也没有丝毫的客气，掐准了挥棒的时机，直接把球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在一垒手的正后方，行成长打。

　　“运气真好！”

　　泽村荣纯轻笑一声，撒开球棒，一路小跑，越过一垒，直接跑到了二垒。

　　两人出局，二垒有人！


第197章 能赚大钱

　　刚刚被换上场的本乡正宗，就跟开了无双模式一样，连连从青道高中的选手手里拿下三振。

　　而在这个时候，泽村荣纯站了出来。通过前世的一点儿小经验，猜透了莲司跟本乡的配合，选中了本乡的直球，直接把球给打了出去。

　　泽村上垒了，而且是一口气跑上了二垒。

　　这样的画面，对于现场的冲击力是非常大的。原本以为上来了一个，不次于泽村荣纯的魔王级角色，没有想到，第一轮上场就被直接拿下了安打。

　　这样的表现，跟之前的王牌新田比起来，还要逊色些。

　　这无形中给现场所有人，包括杀红了眼，重新振作起来的巨魔大藤卷高中的选手们。

　　一个非常明显的信号。

　　本乡也不行，他们根本就赢不了。

　　如果因为这样，巨魔大藤卷高中的选手们就一蹶不振，那泽村荣纯绝对会非常高兴的。就算没有这样的效果，他也没什么损失。

　　而且他本身站上了二垒，就等于是接近了得分圈，考虑到下一棒的打者是结成队长，这样的局面，对青道高中来说也是不错的得分机会。

　　猛！

　　在这一场比赛里，泽村荣纯所展现出来的恐怖实力，不管是在投球上的，还是在打击上的，以及在战术执行上的。

　　都让人有一种可望不可及的感慨。

　　“大魔王就是大魔王，这份实力和水准绝对不是一般人能够比得上的。”

　　看台上观看比赛的七海遥，很是感慨地说道。

　　作为泽村荣纯同地区一直以来的最强对手，恐怕没有几个人比七海遥对泽村荣纯的实力，了解的更加清楚。

　　“算上这一次，这已经是巨魔大藤卷高中第三次落下风了吧？真强啊，青道。”

　　松本则在一旁感慨青道的实力。

　　越是观看比赛，对于巨魔大藤卷高中的实力了解得就越清楚。

　　总的来说，这支球队的实力还是很强劲，很可怕的。不愧是能够跟青道高中争夺冠军的球队。

　　毫不客气的说，这支球队的综合实力比之前青道高中所有遇到的对手都要强。

　　稻城，西邦以及他们兴隆高校。

　　在综合实力的比拼上，这些球队恐怕都要比巨魔大藤卷高中逊色。

　　就是这样一支球队，却三次被青道高中打落下风，差一点就回天乏术。

　　一旦比分被突破，从0到1。那么以现在的局势来说，巨魔肯定就回天无力了。

　　所以松本才会感慨，青道高中的实力，实在是强悍。

　　连旁观的他们都有这样的感受，更不用说，现在在捕手位置上，被泽村荣纯将计就计算计了的莲司了。

　　现在莲司的感觉，跟吃馒头吃出半只虫子，也差不了多少。

　　太难受，太窝火了。

　　他们跟泽村荣纯已经有整整一年没有交手，以他对泽村荣纯的了解来看，泽村荣纯的挥棒是十分谨慎的。他并不是那种感觉来了就挥棒的人！

　　这样的情况下，面对已经整整一年没有交过手的对手。泽村荣纯第一球几乎是不会挥棒的，他要先确定一下现在本乡正宗的球，再一点点的制定对策。

　　这才是泽村荣纯的风格。

　　尽管泽村荣纯打击的时候也常常第一球就挥棒，可那一般都是投手失投，或者是他胸有成竹的情况下。

　　他极少有莽撞挥棒的时候。

　　莲司让本乡第一球就投位置比较甜的直球，正是基于这些情报来考虑的。

　　泽村荣纯不是第一球要观察球路吗？他第一球就偏偏给泽村一个甜的要命的球，来扰乱泽村荣纯的判断。

　　计划很完美，如果泽村荣纯不是留意到本乡表情上的一点小破绽，他第一球还真不会挥棒。

　　可这个世界上没有如果，现实的结果就是泽村荣纯第一球就挥棒了，而且漂亮的拿下了长打。

　　这样的表现对于一般观众来说，只能让他们兴奋。但是对于那些职业球探来说，就大大的不同了。

　　泽村荣纯到了半决赛和决赛的集中力，安打成功率，球队贡献率，都远超一般的时候。

　　“这是一个决赛型选手啊！”

　　其中一个球探忍不住惊叹道。

　　“难怪他能两度拿下全国冠军，场面越大，他的发挥就越出色，真没想到泽村荣纯选手体内还有这样的基因。”

　　他们从泽村荣纯的身上，看到了更多的职业潜质，说不准在未来的某一天，泽村就已经成为了不起的天皇巨星了。

　　而他们就是挖掘天皇帝巨星的第一批人！

　　才开始发现泽村荣纯的时候，这些球探都是挖空的心思，一定要得到泽村荣村的。

　　那种性价比是无法想象的，只要能够得到泽村荣纯一定会赚钱，而且是赚大钱。

　　可是之后，随着泽村荣纯的名气越来越响亮，大家的热情也就渐渐的消沉了下来。

　　他们突然意识到一个非常严重的问题，那就是他们彼此的竞争者实在是太多了。

　　物以稀为贵。

　　根据市场的规律，当求大于供的话，那么是会涨价的。

　　可以想象，等到选秀会结束，泽村的身价势必会攀升到一个史无前例的天文数字。

　　尽管选秀会有各种各样的规则和操作，但是你如果拿不出这个天文数字的签约金和利益交换，恐怕都会被人给笑死，就算没有被人笑死，也会被记者们口诛笔伐。

　　这样一来，没有实力的根本就不敢妄谈能够签约泽村了。

　　而且以泽村荣纯的情况，他甚至都不需要职棒的跳板，高中毕业之后可以直接前往大联盟。

　　也就是说，他们的竞争对手不光是本国的球队而已。

　　这样一算的话，泽村荣纯的性价比就大大的下降了。

　　尽管泽村荣纯，依然充满了吸引力，但当泽村荣纯不能够为他们赚大钱的时候，这些资本家的前驱自然也就不那么积极了。

　　而这一切，在今天这场比赛之后，势必将改观。

　　他们突然发现了一个令人热血沸腾的真相！

　　好像不管多少钱，只要能够把泽村荣纯签下来，都会赚大钱。

　　泽村荣纯的未来恐怕不止是明星那么简单，以他现在所展现的潜质，他会成为棒球场上的天皇巨星。

　　一个注定会成为天皇巨星的棒球手，一个在投打两端，都能展现存在的跨时代巨星。

　　他所拥有的商业价值，无法估量！

　　“一定要签下他！”

　　看过泽村荣纯决赛的球探，对此有了一致的意见。


第198章 力挽狂澜的三振

　　泽村荣纯带来的轰动，只是针对极少数人的。对于大多数人来说，他们已经习惯了纵横天下的大魔王，反而不会那么敏感。

　　比赛还在继续。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　泽村荣纯上垒之后，打击轮到了结成。

　　站在结成之后，走上等待打击区的伊佐敷纯，心中隐隐还有些期待。

　　他期待本乡能像青道高中之前遇到的那些对手一样，在这个时候保送结成。

　　只是他的这种期待注定要落空了，本乡正宗是不会保送任何人的。哪怕这个家伙加入职棒球队之后，泽村荣纯都没有听说过他主动保送过什么人。

　　不管对手是谁？对于本乡来说只有一个字，那就是干。

　　哪怕是结成，这个结论也不会改变。

　　待在二垒上的泽村，非常罕见的没有离开垒包，去分散投手的注意力。

　　他实在是太了解巨魔大藤卷高中的这对一年级搭档了，本乡和莲司的组合，别看只是一年级搭档起来的，威力绝对比三年级配合多年的老手只强不弱。

　　本乡的牵制，可能稍微差了点。但架不住人家球速快，而且投球幅度不大，球很快就能到捕手手里。

　　而一旦莲司拿到球，他那没有死角的视线，是能够让人感觉到绝望的。

　　盗垒有风险，离垒需谨慎！

　　泽村荣纯很识时务的，老老实实待在二垒的垒包上，等着看结成和本乡正宗的正面对决。

　　对于这一场对决的结果，泽村荣纯还是十分期待的。在泽村前世的记忆里，一直没有结成对本乡的记录。

　　在泽村荣纯前世的时候，这一年，青道高中没有打进甲子园，自然也就没有跟巨魔大藤卷高中交手的机会。

　　以至于青道高中很多优秀的学长都没有机会崭露头角，就泯然众人了。

　　结成队长因为名气太大，哪怕是没有甲子园的战绩，依然得到了选秀会的邀请。

　　可惜结成队长并没有应邀参加职业球队，而是选择了去大学进修。

　　而本乡在高中毕业之后直接进了职业球队！

　　两人尽管在学生时代，名气都大得很，但自始至终一直没有碰到交手的机会。

　　泽村还是很有兴趣，好好看一看两人的对决的。

　　结成站上打击区之后，自然而然的给莲司和本乡很大的压力。

　　本乡倒是还好，皱了皱眉头，没有拿着当回事。

　　捕手位置上的莲司就不一样了，因为离得近，他在结成身上感受到的那种压迫感，还要更强。

　　真可怕！

　　因为之前莲司一直待在外野，所以对于青道高中打线的压迫感，感受不强。

　　等他作为捕手，真正跟青道的这些选手交手，他才发现，青道高中的这些选手，远比他们之前想的要强大的多。毫不客气的说，青道绝对是巨魔有史以来，遇到的最强之敌。

　　莲司甚至都没有办法想象，之前佐藤和新田，是如何跟青道高中纠缠九局的。

　　“呼！”

　　意识到自己太紧张的莲司，深呼吸了几次，强迫自己冷静下来，然后给本乡打出暗号。

　　第一球：内角的边缘球！

　　看到莲司的暗号，本乡暗暗点头之后，把球投了出来。

　　“轰！”

　　仿佛炮弹炸裂一样的投球，呼啸而出。

　　看台上，有不少球速痴迷者，对本乡的表现，赞叹不已。他们甚至有点小遗憾，没有看到本乡和青道的降谷晓飚球速。

　　当然。

　　他们也知道这是不可能的，青道高中的监督只要脑子没有坏掉，是绝对不会在这个时候，把自家的王牌给换下去的。

　　至于降谷晓和泽村的实力，大家倒是都不怀疑，就连那些球速狂热追随者，也认为暂时一段时间，降谷晓恐怕还比不上泽村。

　　如此气势逼人的投球，几乎是擦着结成的胸口，飞进的莲司的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一球，本乡的控球出现了一点偏差，变成了坏球。也正是因为这样，这球才擦着结成的胸膛飞进的捕手手套。

　　接球之后，莲司的脸色变得更加难看。

　　面对本乡超过一百五十公里的高速球，结成竟然一步都没有退，连脸色都没有变过一点。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　莲司心中苦笑，这样的人，他还真是第一次见。

　　一定要当心啊！

　　莲司给本乡了一个暗号之后，蹲下来准备接球。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　打击区上，原本一动不动的结成，在看到这一球之后，果断挥棒了。

　　“嗡！”

　　球棒都被结成挥舞出了残影，然后球棒逮住了棒球，棒球被狠狠的打飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以超过两百公里的时速，落在了界外。

　　一棒惊魂。

　　虽然这一球，结成没有把球打进球场，拿下安打。但他打往界外的这一球，依然让人见识到了他不俗的实力。

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　结成连续两球挥棒，连续两球把球打飞到界外。

　　这样的对决，不管是青道的选手，还是巨魔的选手，都不轻松。

　　对青道来说，结成连续出手，没有拿下安打，可算不上什么好事。

　　对巨魔来说就更可怕了！

　　他们还是第一次看到有人第一次打本乡的球，竟然连续打这么好。

　　两次界外，一次差了四十多公分，一次差了二十多公分。

　　差之毫厘，真的只是差一点，结成就拿下安打了！

　　而一旦他拿下安打，泽村指定是能跑回本垒的。

　　巨魔的选手，现在的心情就跟走钢丝一样，惊心动魄。

　　旁观的人感觉惊心动魄，场上比赛的选手，却没有这样的感觉。

　　他们依然在全神贯注的对决。

　　眨眼间，就到了最后一球。

　　结成是瞄准了内角球打的，本乡投的也是内角球。

　　被结成算准了球路，本乡本来是必死无疑才对。

　　可就在结成挥棒出手的瞬间，本乡投出来的球，突然急速下沉了。

　　指叉球！

　　结成的眼睛，微微一眯，挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　青道高中的四棒支柱结成，被刚刚上场的一年级投手本乡三振了。

　　甲子园的球场上，哗声一片。

　　……


第199章 以牙还牙的泽村

　　“三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　泽村上垒之后，巨魔的投捕搭档，本乡和莲司，三振了青道高中棒球队的支柱队长结成。

　　现场一片哗然。

　　结成被三振，大家倒是觉得没什么，他的实力是公认的，倒不会因为这次被三振，就影响大家对他的评价。但对本乡就不一样了，他是实实在在的一战成名。

　　这几乎等于是踩着结成的肩膀，攀上了高位。

　　这对比赛的双方，以及整场比赛的走势，都有着极大的影响。

　　原本已经气势衰败，看起来露出失败者迹象的巨魔，因为本乡的强力三振，再度振作起来。

　　另一边青道高中的休息区。

　　“结成他竟然被三振了！”

　　这个现实，对青道高中的小伙伴来说，实在是让人有点难以接受。

　　“球速超过一百五的快速球，在进入打者手边之后，突然下沉。结成学长打不中也不奇怪。”

　　泽村的眼神变得锐利，他因为眼界比较高，对于这样的结果，接受起来自然容易的多。青道的伙伴之所以接受不了，更多是因为感情上的，真要说技术。

　　一百五十公里的指叉球，别说结成，就算找遍全国，也没有人敢拍着胸脯说，自己一定能打中。

　　当然。

　　你要是事先知道对方要投指叉球，又另当别论了。在不知情的情况下，这么快的球速和变化，谁也不能保证自己一定能跟上，就算把职业球队的强棒也算上，能拍着胸脯说打出去的人，也是凤毛麟角。

　　只是这些东西，观众是不管的。他们看到的就是结成被三振了，巨魔大藤卷高中的投手很猛，非常猛。

　　六局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　因为本乡的三振，巨魔高中的支持者开始死灰复燃，有不少人拼了命的开始给巨魔加油，希望他们可以在最后阶段逆袭青道。

　　真的是最后阶段，打完了六局下半，九局的比赛就要进入下半程了。

　　对于这一点，现在站在投手丘上的泽村荣纯，当然是有意见的。严格说起来，泽村并不是一个心眼很大的人。如果有人欺负了他，那还无所谓。如果有人欺负了他的学长，学弟或者是朋友。

　　那泽村绝对忍不了。

　　那怕这个人是本乡也一样！

　　泽村的嘴角带着清冷的笑意，他目光灼灼的看着走上打击区的本乡，给克里斯师傅使了个眼色。

　　对此，捕手位置上的克里斯是很无奈的。

　　“有必要这么幼稚吗？”

　　泽村既然都已经改变了节奏，想要靠怪癖球来战胜对手了，完全没有必要在这个时候，特意去三振本乡正宗。在克里斯看来，这除了能让泽村给结成出口恶气，结成还未必领情之外，没有任何的意义。

　　但投手嘛，本来就是些自我的家伙，泽村自然也是一样。

　　他既然认为有必要，克里斯就认为也没有必要拦着。

　　这是泽村这场比赛第一次跟本乡交手，想要三振本乡，一点都不困难。在新的投球姿势下，随便三个变化球，估计都能把本乡玩的团团转。

　　事实，也确实如此！

　　只见投手丘上的泽村，高高抬起右脚，然后又狠狠的落下来……

　　他摆出这样架势的时候并不是特别多，倒不是因为这样投球不帅，或者说球威不强。恰恰相反，加大动作的投球，很能激发泽村荣纯的力量，让他的投球变得更加强劲。

　　之所以不太用，没有别的原因，只是因为这样做会加速他体力的消耗。

　　泽村本身虽然不是那种五秒真男人，过后就不行的投手。但作为一个王牌，尤其是学校里的王牌，知道看客下菜碟还是很重要的，一个劲的傻冲，只会适得其反。

　　但现在泽村对着本乡，却摆出了全力以赴的态度。

　　第一球，他就投到了本乡胸口的位置，球几乎是擦着本乡胸口的衣服，飞进的克里斯手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　面对从外角突然插进内角的对角球，本乡果然没有办法出手，只能眼睁睁的看着这一球，飞进了克里斯的手套。

　　接下来，泽村又是几乎一样的一球，投到了内角。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　连续的内角攻势，本乡不得不后退。这倒不是他被泽村吓到了，只是以他的打击技巧如果不改变站位，对这种极限的内角球根本就打不出去。

　　此时的本乡还没有意识到，泽村究竟想要干什么。

　　但巨魔大藤卷高中休息区里的莲司却看出来了，泽村这是赤裸裸的欺负人，欺负本乡。

　　他所有的投球，全都跟之前本乡对付结成的一样。

　　这样一来，如果不出意外，泽村最后一球，应该就是指叉球了！

　　没有意外，跟莲司想的一样。

　　“嗖！”

　　白色的小球，在进入本乡手边之后，突然急速下坠，本乡只能看着那颗球，绕开他的球棒，飞进克里斯的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　让泽村这么欺负一个高中生，泽村心里未必多开心。但欺负本乡的感觉还是不错的，沉稳如泽村，嘴角都不自觉的带出一丝笑意。

　　一出局，无人上垒。

　　解决了本乡之后，剩下两个打者，泽村也就不费那功夫了，直接用了怪癖球。

　　两个打者不断把球打出去，最终一个落在一垒手正面被结成接杀，另一个落在二垒手小凑亮介的头顶上，被小凑亮介接杀。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　几乎是眨眼间，巨魔的选手还没等松口气，青道高中就拿下了三出局，将比赛推进到后半段。

　　七局上半，青道高中进攻。

　　青道高中的休息区。

　　片冈监督针对刚刚上场的本乡给选手们布置战术，其实战术早在昨天晚上，针对本乡的战术，片冈就吩咐过了，这一次，不过是简明扼要的让大家加深印象。

　　“以现在的局势来看，我们就只能当比赛刚刚开始了。泽村，你的体力没问题吧？”

　　布置完战术，片冈转头问泽村。

　　虽然投球数不多，但泽村毕竟比本乡多投了五局，体力消耗要大得多。

　　“放心，五局而已，我再干挺一个本乡，还是没问题的。”

　　泽村很自信！

　　以他对本乡的了解，跟青道打本乡也就能投个六七局。

　　泽村自己，虽然已经投了六局了，但再投六局又如何。相比青道这边打线能施加的压力，巨魔能给他施加的压力并不是特别大。

　　而且泽村自信自己的体力比本乡这个来自北海道的家伙，要好不少。

　　片冈监督点点头：“可能要打加赛，丹波也你做好准备。”

　　在本乡三振了结成之后，片冈监督意识到不好，比赛的进度可能跟他们原先想的不一样。这样的话，就不得不做两手准备了。

　　……


第200章 突发神经？

　　泽村荣纯轻描淡写的拿下三出局之后，比赛迎来了后半段。

　　七局上半，青道高中进攻。

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯选手。”

　　第一个站上打击区的是伊佐敷纯。

　　“请多指教！”

　　伊佐敷先是非常恭敬的跟主裁判打过招呼，然后转头看向本乡。

　　“来呀，让你见识下伊佐敷纯大爷的厉害！”

　　听到伊佐敷纯的咆哮，主裁判都懵了。

　　看台上。

　　特意赶来加油的胖校长和教导主任，更是羞愧得无地自容。

　　名门青道高中培养出这样的选手，简直就是奇耻大辱！

　　好在甲子园里，性格张扬的选手不在少数，小胡子学长虽然稍微夸张了点，但大体都还说得过去。毕竟还没有说脏话嘛，也别太计较。

　　对于三振了结成的本乡，伊佐敷纯是拿出了十二万分的精神来对待的。

　　只是很可惜，他的口气不小，挥棒的技巧却没有到。

　　因为大力挥棒的关系，他并没有打中本乡的球，被直接三振了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　在这个世界上，就是有一群人，这么不讲理。他们光靠天分，就能碾压所有人。

　　本乡和降谷晓，都属于这种类型。

　　强悍如青道高中的打线，第一轮跟本乡交手的时候，都没有讨了好，甚至可以说丑态百出。

　　伊佐敷纯出局之后，打击轮到了增子。

　　面对超过一百五的快速球，增子下意识的握长了自己手中的球棒。

　　结果。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接原地反弹，被捕手莲司给接在手套里，触杀了增子。

　　“出局！”

　　又一个出局！

　　两出局，无人上垒，打击轮到了克里斯。

　　克里斯倒是勉强打中了本乡的球，可运气不是特别好，被巨魔的内野手利用漂亮守备给拦了下来。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　克里斯的出局，让青道高中的选手们一下子就意识到了问题的严重性。

　　原来巨魔大藤卷高中刚刚上场的这个一年级，竟然这么强悍。以他们的实力想要攻克他，也不容易。

　　现在的新生啊，还真是让人无语。

　　好在青道自己也有泽村荣纯这样的例子在，大家倒是很快接受了这一点，接下来他们就要想着怎么尽快的攻略本乡了。

　　说到风险，青道也不是一点都没有。

　　毕竟不管怎么说，泽村荣纯都比本乡多投了整整五局，他的体力储备跟本乡比，是有差距的。

　　比赛继续，到了第七局的下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　上场之前，巨魔高中的监督给他们的选手开会。

　　“留给我们的机会，不多了。”

　　这话很严厉，但说的是事实。到现在为止，泽村荣纯还没有让巨魔大藤卷高中的任何一个人上垒，如果巨魔在这两局拿不下分数或者安打，他们的机会只会越来越小。

　　指望下位打线攻略掉泽村的白日梦，巨魔的人是绝对不会做的。

　　“这一局，还有下一局，我们必须拿下分数。我不管你们用什么办法，一定要上垒，要形成威慑。想想你们是为什么从北海道来这里的，我可不希望，拿着亚军的奖杯回去。”

　　“是！”

　　巨魔大藤卷高中的选手，一个个眼神凶悍。

　　佐藤的受伤，监督的刺激，加上本乡的努力，深深的感染着他们，他们认为也是时候向青道发动进攻了。

　　“第一棒，外野手，武田选手。”

　　武田是第一棒，这一次跟泽村荣纯交手，他也不知道是怎么想的，直接摆出了短打的姿态。

　　这一幕别说投手丘上的泽村荣纯，就算是捕手位置上经验丰富的克里斯也是一脸的懵。

　　像本乡，降谷晓那样的快速球，固然不容易短打。毕竟球速那么快，球威那么重，打者没有高超的短打技巧，根本就不可能把这样的球给打好。

　　可像泽村荣纯的怪癖球，到了手边才开始发生变化。武田哪里来的信心？认为他能够把泽村荣纯的怪癖球给打好？

　　就算是白日做梦，也不是这么个做法。现在的泽村荣纯又不强求三振，巨魔的选手如果在没有人上垒的情况下，铁了心选择短打，几乎就等于是给青道高中送出局数。

　　在甲子园决赛的赛场上，自己找死。连经验丰富的泽村荣纯和克里斯，都给看傻了。

　　这个时候他们都怀疑自己的智商，是不是自己的智商突然下跌了，不然怎么有点儿看不懂了呢？

　　心中的疑惑并没有影响两人的行动，不管对方打的是什么样的算盘，他们的应对策略只有一条。

　　那就是怪癖球！

　　“嗖！”

　　泽村荣纯怪癖球投球出手，随着他出手，一垒的结成跟三垒的增子，自然而然的要往前跑。

　　对方如果想要短打的话，他们总要上去捡球，不捡球，怎么将对方封杀出局呢？

　　面对这样的局面，武田突然把自己手中的球棒给收了回去。

　　骗打！

　　青道高中的选手哪个不是身经百战？一看对方的做法，马上明白了武田的想法，结成跟增子，立刻往回退。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞向三垒。

　　刚刚的情况，增子如果继续往前扑，没准还真丢了球。

　　但增子既然退了回来，这一球就成了标准的接杀球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　看到武田出局了，泽村荣纯跟克里斯悬着的心也就放下来了。

　　他们不明白武田为什么突然想不开要用短打。

　　但既然结果并不是他们想象中的那样，那就无所谓了。

　　只要对方还按照套路出牌，智商还在线，克里斯和泽村荣纯就能想出办法来对付巨魔大藤卷高中的选手。

　　否则对方一旦发起来神经，他们这种专业学球的人，还真不容易应对。

　　俗话说的好，乱拳打死老师傅。棒球场上冷门的事情，也不是没有出现过。

　　好在巨魔大藤卷高中并不是那样的队伍，泽村荣纯跟克里斯也免了，受那遭罪。

　　“第二棒，捕手，莲司。”

　　这个时候，巨摩大藤卷高中的打者轮到了莲司。


第201章 铁壁二游间再现

　　“第二棒，捕手，冈城莲司选手。”

　　局势一人出局，无人上垒，打击轮到了莲司。

　　莲司依旧是那副不温不火的表情，戴着眼镜，看起来十分斯文。那怕之前刚刚被泽村算计，丢了安打。现在面对泽村，他也依旧是一脸淡然，看不出丝毫的气馁。

　　比赛打到了第七局，双方的比分依然是0:0。但这并不意味着双方之间看不出优劣，看不出谁的胜率更高些。

　　虽然分数谁都没有拿下来过，但双方的安打数，差距却很大。到现在为止，青道高中已经足足拿下了好几支安打，不算中途被封杀出局的，光是能延续打线的有效安打就有足足四个。

　　说的直白些，到现在为止，青道高中之所以没有得分，巨魔的守备顽强，只是其中一方面原因。还有一方面原因是青道高中的运气确实是差了点。

　　两次有力的得分机会，最终全都无疾而终。

　　跟青道高中比起来，巨魔大藤卷高中就要差多了。

　　到现在为止，巨摩大藤卷高中的选手还没有从泽村的手里拿下过任何一支有效安打，连有效上垒都没有一个。

　　青道高中没有得分，可以说是运气不好，时机未到。巨魔大藤卷高中压根就是没希望……

　　比赛陷入了一种诡异的僵局中，现场绝大多数人都认为最后获胜的一定是青道高中，不光是现场的观众，守在电视机前，网络媒体前，数以千万计的球迷，绝大多数也都是这么认为的。

　　他们知道最后获胜的一定会是青道高中，接下来就看这个时机，是什么时候出现了。

　　青道高中的选手有信心赢得这个时机，并最终抓住这个时机。所以哪怕是平局，青道高中的选手也能稳得住，他们心里有底，胜券在握。

　　相反，巨魔高中的选手，就没有这么淡定了。他们同样陷入在这个僵局里面，做着徒劳无功的垂死挣扎。

　　只要没办法从泽村荣纯的手里拿下安打。这种困境将一直伴随着他们，直到他们走向失败。

　　“破解眼前困境的唯一办法，就是尽快的从泽村荣纯的手里拿下分数，最少也要拿下一支安打。”

　　这一点，没有人比巨魔高中的选手更清楚。

　　只是谈何容易？想要攻略泽村荣纯，从他的手里拿下安打，光有实力还不行，还需要一点运气。

　　打击区上，莲司非常从容的准备好打击，一双眼睛随意的打量着泽村。

　　他非常清楚，泽村荣纯接下来会用什么样的手段来对付他？

　　怪癖球！

　　这个其实一点都不难猜，大家都是聪明人，谁也不会比谁傻到哪里去。这个时候青道高中的人大概也已经猜出了他们的打算，也预感到了这场比赛的走向。

　　这场比赛如果没有什么太大的意外，很大的可能会打加赛。

　　他们确实对这泽村荣纯的投球一筹莫展，这位中学时代就好像梦魇一样萦绕在他们面前的大魔王，此时依然展现着属于魔王的风采。

　　同样的，面对刚刚上场，火力十足的本乡，青道高中的选手们也一样没有什么好办法。

　　最起码短时间之内，他们没有必胜的把握，可以从本乡手里，连续拿下安打，夺得分数。

　　这样一来，打加赛的概率就很高了。

　　跟刚刚上场的本乡不一样，之前泽村荣纯已经连续投了好几局，他的体力消耗比本乡要大得多。

　　所以他就没有办法维持之前那种三振的节奏，那种投球节奏继续维持下去，泽村荣纯的体力甚至都撑不到比赛结束，更不用说来打加赛了。

　　泽村荣纯为了调节节奏，肯定会大量的使用怪癖球。不到有人上垒的情况下，他是绝对不会恢复之前的节奏的。

　　这对巨魔大藤卷高中的选手们来说，是个机会。

　　相比于泽村荣纯变化幅度小的怪癖球，他那种球路明显的变化球实在是让人无能为力。

　　反而是怪癖球，瞎猫碰到死耗子的情况下，总有能拿下安打的时候。

　　泽村之前丢的安打，也几乎都是这种怪癖球或者直球被瞄准之后打出去的。

　　所以说，这对巨魔大藤卷高中的选手们来说确实是个机会。

　　只是这个机会，却不容易抓住。

　　他们打出怪癖球，需要的是运气。而现在的问题是他们也不知道自己有没有这个运气。

　　最起码，莲司就不知道自己是不是有这个运气？

　　好在他天性淡泊，倒也并不强求什么，只要是把他自己能做的全部都做到，也就没什么好遗憾的了。

　　所以他选了最大的球棒，这种金属棒，因为棒面比较宽，更容易打中怪癖球。

　　另一方面在打击的时候，他站位有意识的靠前了，但又不是特别明显。

　　泽村荣纯的怪癖球非常有他自己的特点，球是进入打者手边才开始发生变化的。

　　这也就是说，球在进入打者手边之前，就是个普通的直球。

　　万事俱备，只欠东风！

　　把所有能做的准备全部做好，莲司就站在打击区上，定定的看着泽村荣纯，等着他把手中的棒球给投出来。

　　泽村投了！

　　尽管克里斯学长已经发现了莲司的准备，泽村荣纯也并没有太在意。

　　对付球棒面宽的棒球棒，怪癖球不行的话就用怪癖球改好了。

　　同样是进入打者手边才开始发生变化，但怪癖球改的变化幅度比普通怪癖球可要大多了！

　　泽村荣纯有信心靠怪癖球改解决掉莲司。

　　只是很可惜，他失算了！

　　他的怪癖球改最少有90%以上的概率，比普通怪癖球的变化幅度还要大得多。

　　可惜今天他偏偏碰上了那10%。

　　怪癖球改并没有太大幅度的变化，面对这样一个结果，打击区上早就严阵以待的莲司自然不会放过。

　　“乒！”

　　他非常干净的把球打了出去，球落在了泽村荣纯的正后方。也就是守备二游间的位置，撞球落地之后，眼瞅着就要飞出去。

　　投手丘上的泽村，目光一沉。

　　说实话，他实在是不愿意，现在就横生枝节。但没有办法，一旦莲司上垒，他势必要全力以赴对付之后的几个打者，总不能让巨魔大藤卷高中的选手借着这个机会，拿下分数。

　　那青道高中就真的尴尬了！

　　怪癖球就是这点不好，连投手自己都没有办法完全预测怪癖球的变化。球有可能投出非常诡异的魔球，自然也就有可能投出好打的甜球来。

　　总之不确定性太多！

　　就在泽村暗自鼓劲儿，准备全力以赴的时候。

　　被打出去的那颗小球，被斜里杀出来的一个身影给拦了下来。

　　这个身影实在是太敏捷了，一直等到他扑倒棒球，大家才反应过来，他是谁？

　　仓持！

　　青道高中的游击手，并没有允许这颗白色的小球穿过二游间的守备区。

　　“亮介！”

　　扑到球之后，仓持甚至连头都没抬，只是喊了一声，就把球扔了出去。

　　在棒球的前方，一个娇小的身影杀了出来，把球给接到自己的手套里，然后传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“铁壁铜墙！”

　　“不愧是青道高中最可靠的二游间。”

　　仓持跟小凑亮介的完美配合，帮助泽村荣纯度过了这个危机。

　　泽村自己当然是很高兴的，连连道谢。

　　“你臭屁个鬼呀，这是本大爷的责任而已。”

　　对此，仓持大爷是完全不鸟。

　　反而是小凑亮介，语气前所未有的温和。

　　“不用把所有的压力都压到你自己身上，别忘了，你也是有队友的。你的身后有我们守护，放心投球吧。”

　　泽村荣纯，尽管现在的年龄还不是很大。但他的心理年龄已经超过30了。

　　就算是这样，听到小凑亮介的话，泽村荣纯都莫名的感觉到眼眶湿润。

　　高中棒球，终究还是一尘不染的。

　　选手们并没有那么多的勾心斗角，大家都是朝着一个方向努力向前。

　　……


第202章 来啊，互相伤害啊

　　得益于二游间的掩护，泽村还可以继续用怪癖球来混日子。

　　这跟泽村荣纯前世的投球节奏也差不多，没有人上垒，就用怪癖球来拿下出局数，一旦有人上垒，立刻改用球路清晰的变化球。

　　这个规律，泽村荣纯前世保持了很多年，熟悉的很。

　　后来之所以改用三振对手的模式，最主要的原因是对手太弱了，泽村可以换着花样的折腾他们。到了职棒，尤其是大联盟，面对那些怪物打者们，泽村是不可能这么明目张胆的。

　　那等于是找死！

　　考虑到可能打加赛，泽村不得不更多的保留体力，这个时候仓持和小凑亮介的掩护，就变得价值万金了。

　　默默的松了一口气，面对巨魔的第三棒，泽村再度投出怪癖球。

　　幸运女神没有完全抛弃他，这个怪癖球没有变成好打的‘甜球’。

　　“乒！”

　　巨魔大藤卷高中的第三棒虽然打中了球，却没有打好，球没有被带出去，反而落在了泽村的手套里。

　　泽村不紧不慢的把球传给一垒的结成，显得特别游刃有余。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　在观众的掌声和助威声中，泽村回到了青道高中的休息区。

　　这个时候，泽村显得特别淡定，特别的游刃有余。这样做当然是故意的，青道高中的选手们，虽然一个个表现的都还比较镇定，但经验丰富的泽村看的出来，大家都很紧张。

　　比赛越到后期，离着称霸全国越近，青道的这些可靠队友表现的就越紧张。

　　说到底，他们大多都没有全国顶级赛事的经历，一帆风顺还好，中间出现波折的话，他们的应对经验明显不足。

　　泽村在这个时候表现的越淡定，对大家的影响就越大。

　　跟青道不一样，北海道巨魔的这些选手虽然在高中没有什么太了不起的建树，但他们的队员却大多来自青枼中学，青枼中学可是全国大赛的常客，一度跟赤城中学棒球队竞争的很厉害。

　　经验方面，尤其是在僵局的情况下，如何保证自己的心态，他们做的很好。

　　这还不是最重要的，最重要的是，巨魔的选手跟青道的选手还有本质的不同。

　　巨魔的选手，一定程度上接受的是‘棋子’教育。他们只是在遵照他们监督新田的指挥，所以他们要做的相对来说，单纯的多。

　　只要听监督的话就好！

　　而青道的选手不同，片冈监督的指导虽然严格，但选手度过一开始的基础训练之后，片冈会让选手们根据自己的判断来行动。

　　相对来说，青道的选手所承受的压力，要比巨魔的选手，大一些。

　　从第七局开始，包括队长结成，师傅克里斯在内，青道的大家，脸上已经没多少笑容了。

　　泽村正是发现了这一点，才刻意的放缓了节奏，表现出游刃有余的姿态，目的就是为了让大家不用绷那么紧。

　　他做的隐蔽，但现场识货的人，总是有的。

　　观众席上的一个角落里。

　　胡子拉碴的中年人，眼中闪过一丝赞叹。

　　有些人好像生来就是人生的主角，泽村就是如此。尽管他还只是个一年级的新人，但面对可能出现的危机时，他相对他那些学长来说，要沉稳的多。

　　他不但发现了可能出现的危险，甚至还想出了对策。

　　“真是了不起！”

　　同年龄的选手里，能有这份沉稳气度的，恐怕也就只有泽村了。果然，大魔王的外号不是白叫的。

　　比赛继续。

　　八局上半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道高中的打者轮到了第八棒，白州。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　面对打击稳健的白州，本乡开启了碾压的模式，直接将他三球三振了。

　　这没什么好说的，白州的实力本身并没有什么太大的问题，问题是跟本乡比，他差了一点。

　　这一次对决，对白州自己的打击也很大，让他见识到了他自己跟全国顶级选手之间的巨大的差距。

　　知耻而后勇，再次跟巨魔对上的时候，白州就给本乡上了一份大礼。当然，这是后话，我们暂且不提。

　　白州被三振出局之后，板井也没有讨了好去，同样被三振出局。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　连续两个三振，直接把青道的选手给玩懵了，他们还很少遭遇这种待遇。以前都是泽村不断的三振对手，他们在一旁看戏。

　　没想到如今自己也遭遇了这种待遇。

　　两出局，无人上垒。

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　这个时候，仓持站上了打击区。

　　这已经是他跟本乡第二轮交手了，现在的仓持对本乡的投球有了更直观的认识。

　　可知道的多，并没有帮仓持想出克制本乡的方法。

　　超过一百五十公里的球速，精准的控球，以及犀利的指叉球和滑球。

　　如果不是对方投手丘上站着的这个家伙没有嘻嘻笑，仓持都以为自己二度碰上成宫鸣了。

　　“这些怪物，都那冒出来的。让不让人活了？”

　　这样的对手，仓持也没有好办法，只能耐着性子跟对方对决。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　仓持勉强自己耐下性子跟本乡对决，可本乡却没有成全他。

　　第一球内角，第二球外角。

　　这样的交错球，让仓持完全没有出手的把握，不出手自然会被追逼。

　　就这样第三球，本乡突然投了外角的坏球。

　　仓持也没有多想，被追逼只能挥棒，可一百五的坏球，那里是他能打中的？

　　结果，三振出局！

　　九球，三个三振。

　　第八局的上半，之前表现还比较强势的青道打线，直接被镇压了。

　　看台上，支持巨魔的观众，变得越来越多。

　　“这可不是什么好现象！”

　　对于这样的结果，克里斯是最不愿意看到的，他皱着眉头，沉吟说道。

　　“泽村？”

　　转头，克里斯就想跟泽村商量对策，不想他回头正好看到了泽村猩红的双眼。

　　克里斯心中一沉，他有预感泽村指不定又要闹什么幺蛾子。

　　别说，他还真猜对了！

　　当泽村看到本乡强势三振的时候，他体内不安定的小基因，跳动了。

　　既然本乡都发威了，他怎么能甘于寂寞。

　　对方不惜体力，他自然也不用。

　　来啊，互相伤害啊！

　　谁怕谁？

　　……


第203章 奋起

　　谁怕谁？

　　第八局的下半，泽村突然改了自己之前休养生息的策略，要跟本乡一决胜负。

　　“别冲动。”

　　克里斯原本是想要劝泽村的，可看着泽村那猩红的眼睛，急不可耐的模样，解劝的话张了张嘴，他终究没有说出口。

　　“我没有冲动，对方既然都欺负到家门口了，我们那里有退避三舍的道理？”

　　泽村气呼呼地说道。

　　看泽村孩子气的表现，青道高中的伙伴一个个都笑了起来。

　　“别太较真了。”

　　“这场比赛很可能打加赛的。”

　　“现在不是跟他们置气的时候！”

　　“相信我们的守备，放心投球吧，就算你用怪癖球，我们也绝对不会让巨魔的人拿下任何一个安打。”

　　学长们七嘴八舌的开始劝起泽村来。

　　不知不觉间，他们原本紧张的神经，不知何时放松了下来。

　　“现在已经第八局了，还保留什么体力？剩下的比赛，我会全力以赴的，最后赢的一定是我们！”

　　泽村掷地有声地说道。

　　这话好像悶钟一样，响彻在青道选手们的心间。

　　不知不觉间，他们竟然也有了打加赛的心理准备。可事实上，巨魔能翻起浪花的机会等于是没有了，他们可不一样。

　　九局上半，轮到的可是从小凑亮介开始的核心打线。

　　这是他们第二次跟本乡交手，鹿死谁手还很难说。

　　“来吧！”

　　结成队长言简意赅地说道。

　　“臭小子，可别阴沟里翻船。”

　　伊佐敷纯吹着自己的小胡子，投了赞成票。

　　“嘻哈，你小子还是很有大人物气场的嘛。”

　　小凑亮介笑眯眯的没有说话。

　　增子的眼神变得火热起来。

　　这一刻，他们雄心万丈，他们坚定的认为获胜的是他们。

　　休息区，落合教练揪着自己下巴上的小胡子，差点把胡子都给揪下来。

　　他之前也是从豪门担任教练的，跟选手们一块登上甲子园的日子，数不胜数。

　　他非常清楚，在甲子园比赛胶着的时候，对选手的那种折磨。青道高中的这些选手都算表现好的，被折磨的状态失常的，甚至体力大量消耗直接瘫倒的，都大有人在。

　　反而是像泽村这样，可以靠着几句话，就把伙伴从这种痛苦挣扎中解救出来的，落合还是第一次见到。

　　比赛继续。

　　八局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　这个时候，巨魔的打击轮到了他们的第四棒，也就是替捕手佐藤上场的那个替补外野手。

　　面对这个对手，克里斯没有客气，直接给泽村打了对角球的暗号。

　　泽村荣纯是左投手，而这个外野手是右打者。

　　从泽村手中的球，投到内角极限，站在打者的角度上看，这球就好像要砸在他身上一样，根本就没有办法挥棒。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　接连两个好球，泽村荣纯轻巧的拿下了两个好球数，追逼打者。

　　到了第三球的时候，被追逼的打者感觉自己都快要疯了，硬着头皮挥棒出手。

　　这样的挥棒，自然不可能打中泽村变速球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　第八局的下半，泽村突然恢复了比赛一开始时的投球节奏。

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　助理教练看着纵横无敌的泽村，不可思议的张大了嘴。

　　“他，他怎么还有这样的体力？”

　　就算中间泽村利用怪癖球来恢复体力，巨魔的人也不是每一球都挥棒，泽村投到现在，少数也已经六十多球了。这球数已经非常接近投手的第一个极限了。

　　70球！

　　按说泽村的球速和球威不减就够奇葩的了，怎么感觉还越来越强呢？

　　“不是他强了，泽村是后劲很足的一个投手。之所以我们会感觉他越来越强，是因为我们的选手和精神越来越疲惫了。”

　　这怎么可能？

　　助理教练不可思议的瞪大了眼睛，看着新田幸造。

　　“把所有不可能都排除，剩下的结论再扯淡，也是事实。”

　　新田的反应很淡然。

　　这样的结果，他的心里不是没有准备，只不过真的面对，还是有点心虚。

　　青道！

　　这个时候面对青道，新田监督很有既生瑜何生亮的感慨。

　　既然天照大神都把北海道最好的一支队伍给了自己，为什么还要把青道放出来跟自己做对手呢？

　　新田监督不甘的攥了攥拳头。

　　不，他绝对不认命。

　　他还没有输，巨魔大藤卷高中还有最后的翻盘机会。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　就在巨魔的监督和助理教练暗自想辙的时候，泽村荣纯又拿下了一个三振。

　　看台上的观众，此时已经有些麻木了。

　　但这并不意味着，他们不感兴趣。

　　“多少了？多少了？”

　　他们的兴趣发生了变化，不再想着谁胜谁败，而是关注泽村的三振数。

　　要知道一开始泽村就连续拿下了十二个三振。

　　之后对付本乡的时候，又拿下一个三振。

　　加上刚刚这两个，到现在为止，泽村荣纯已经整整拿下了十五个三振了。

　　我去！

　　没有留意还真不知道，一旦留意，真尼玛吓人。

　　泽村到现在总共才拿下多少出局数？现在是八局下半两出局，一局三个出局，八局就是二十四个，如今还差一个没有拿下来。

　　也就是说，现在泽村总共才拿下了二十三个出局数，这其中就有足足十五个是靠着三振拿下来。

　　“神了！”

　　“之前的记录是多少？”

　　“鬼知道，不过以后这个记录注定要改写了。单场比赛最高三振数，是泽村拿下来的。”

　　“别说话，专心看比赛，还没结束呢。”

　　……

　　在观众们火热的眼神中，泽村也不打算让他们失望，继续瞄准三振努力。

　　只是巨魔大藤卷高中的人也不是傻子，他们当然不会这么眼睁睁的看着泽村这么一个一个三振的刷新下去。

　　到了第六棒的时候，巨魔的选手学乖了，直接摆出了短打。

　　让你狂！

　　两出局，垒上没有跑者，打者竟然摆出了短打。

　　这几乎已经是被逼疯了才会有的表现了。

　　如果是平时，巨魔的选手这么做，免不了被嘘，估计就连巨魔的支持者，也会看不下去。

　　但现在，却没有人质疑这一点，他们都兴致勃勃的看着泽村如何三振对手。


第204章 第九局！

　　想要终结对手的三振，没有比短打更好的方式了！

　　如果打者本身不是速度很快的选手，这甚至有点求饶的味道。尤其是像现在这样的局面，求饶的味道就更加浓郁了。

　　巨魔大藤卷高中的选手，几乎等于是用一个出局数，来终结泽村荣纯的三振。

　　“要放过吗？”

　　克里斯有些犹豫，他是青道高中里，不多的几个，能够看出泽村荣纯用意的。

　　别说泽村荣纯，有着十几年的棒球经验，在棒球场上是绝对的老鸟。

　　就看他之前的战绩，也知道泽村荣纯，不可能是脑子里只有一根筋的莽撞人。

　　那种人可能也会创造不菲的战绩，可能也会在球场上留下惊人的表现。但他却绝对不可能带领一支球队拿下全国冠军。

　　看泽村荣纯在中学时代以学生监督的身份，带领赤城中学棒球队，两度称霸全国就知道。

　　别看小伙子表面很憨厚，其实心眼儿一点儿都不少，尤其是在棒球比赛上，泽村荣纯的小心眼儿就更多了。

　　就像他突然提议要三振巨魔大藤卷高中的四五六棒。

　　在旁人看来，可能有几分孩子气，但是在克里斯看来，这却是很有必要的。这等于是给青道高中第九局的进攻，吹响了进攻号。

　　干得实在是漂亮！

　　哪怕泽村荣纯，天天都是师傅师傅的叫着，本身也爱耍宝了些。

　　但克里斯心里非常清楚，泽村荣纯的实力和对棒球的理解，绝对不在他之下。

　　泽村荣纯提议三振对手的时候，他就想到了这一点。不用说泽村荣纯此前还专门演了一出戏，以近乎卖萌的姿态，表达了自己的想法。

　　用三振威慑巨魔大藤卷高中的选手，等到第九局的时候，再一口气攻略掉巨魔高中的守备。

　　就算他们现在刚换上来的这个投手，体力充沛，没有犯任何错误，但是架不住巨魔大藤卷高中的选手人多，谁也不知道青道高中的选手会把本乡的球给打到哪里？万一他们守备失误了呢。

　　总之，一切皆有可能。

　　在比赛的最后一局，充满了各种各样的机会。

　　巨魔大藤卷高中的监督大概也是想到的这一点，才会让他们的第六棒采用短打的方式。

　　目的就是为了破坏泽村荣纯的三振节奏，这样就能给大家一个心理暗示，哪怕是泽村荣纯也不是不可战胜的。

　　按照克里斯的心思，自然是要破坏掉巨魔大藤卷高中监督的计策。

　　不是害怕三振吗？偏偏就要三振你！

　　只是现在的局势，对方如果铁了心要用短打的话，泽村荣纯就不得不用更加犀利的变化球，才可能让对方的短打落空，或者被打飞到界外。

　　这对泽村荣纯的体力，是一个考验。

　　甲子园的决赛，获胜就是全国冠军。饶是克里斯，这个时候也有点迟疑。

　　投手丘上，泽村苦笑摇头。

　　您这不是开玩笑嘛？他泽村也不是铁打的好不好？你不能拿人当机器使啊？

　　不怕一万，就怕万一，万一第九局没有得分呢，那不就尴尬了嘛。

　　对方都给台阶了，就着台阶下吧。

　　泽村打起棒球来，是很识时务的一个人。

　　看到泽村给的暗示，克里斯点了点头。

　　“乒！”

　　巨魔大藤卷高中的第六棒成功用短打，把泽村荣纯的投球给碰了出去。

　　当然，他免不了出局的命运。

　　早就往前跑的增子，拣起这一球传给了一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛迎来了第九局。

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　新田监督，皱着眉头，看泽村荣纯没有勉强用更加犀利的变化球来拿下三振。

　　心中莫名一突突。

　　说实话，他没有想到泽村荣纯会在这个时候借坡下驴。按照他原本的想法，他更希望泽村可以展现更加犀利的变化球。

　　“这家伙怎么跟老油条一样，一点年轻人的执拗都没有。”

　　当然。

　　这点意外并不会影响新田接下来的决策。

　　九局上半，青道高中进攻。

　　打线轮到了他们的第二棒，二垒手，小凑亮介。

　　这个时候的小凑亮介，内心是非常复杂的。之前在休息区里听到泽村荣纯那么说，他也感觉自己肩上的担子很重。

　　如果对手是其他人，小凑亮介一定会想尽办法的上垒。

　　但本乡这种对手，他实在是不擅长对付。

　　“来吧！”

　　不管是擅长还是不擅长，该面对的总要面对，把手中的球棒举了起来，小凑亮介眼巴巴的瞅着本乡，等着他把球投出来。

　　现在，他什么都不想，只是单纯的想着把飞过来的棒球给打出去。

　　“轰！”

　　没有让小凑亮介多等，白色的小球飞射而来。

　　面对这犀利的一球，小凑亮介脸上没有丝毫犹豫。

　　该想的之前他都已经想清楚了，对付本乡这样的对手，等球是没有任何意义的。

　　等到最后，人家真的把决胜球投出来，你也打不着。

　　这样一来，还不如每一球都挥棒。尽管本乡的体力比泽村荣纯保留的好，但青道高中施加给他的压力也比巨魔给泽村的大。

　　到现在为止，他的体力消耗肯定也不小了！

　　考虑到还可能打加赛，就不信本乡所有的球都投决胜球。

　　就算他自己受得了，他的手指也绝对受不了。力的作用是相互的，能投出150公里的球，他的手指也要承受150公里的加速。直球还没什么，中指和食指本身的承受力就很强。而且投球的姿势，让手指不会负担太重。

　　可变化球就不一样了，没有哪一个变化球手指是不别扭的。投的过多，手指的承受力肯定受不了。

　　说到底，小凑亮介的策略非常的简单，就是一个字。

　　赌！

　　赌本乡的直球！

　　“乒！”

　　很可惜，小凑亮介的运气并不是特别好，本乡第一球投的变化球。

　　白色的小球被打中之后，飞落在三垒手的正前方。

　　巨魔大藤卷高中的三垒手捡起球，传到了他们的一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　青道高中的进攻，仅仅还剩下两个出局数可以利用。


第205章 奋起进攻！

　　夏季甲子园的决赛，青道高中出战巨魔大藤卷高中。

　　比赛打到第九局的时候，双方的比分依然是0:0。在这一场比赛中，泽村荣纯的表现完美的无懈可击，到现在为止，还没有让巨魔大藤卷高中的任何选手登上过垒包。

　　在数千万的球迷面前，泽村荣纯用自己强横无比的实力，为自己大魔王的名号正了名。

　　比赛的过程中，所有的人都认为，在泽村荣纯的保驾护航下，青道高中肯定能够轻而易举的拿下全国冠军，进而称霸全国。

　　可现实却并没有那么容易。

　　巨魔大藤卷高中本身也不是白给的，在这一场比赛中，两个投手新田和后来上场的怪物新人本乡，都展现出了极为强横的实力。

　　两人联手封锁了整个青道高中的打线，让青道高中的打者到现在也就仅仅拿下四支有效安打而已。

　　比分是0:0。

　　比赛越到后期，越变得诡异莫测。虽然青道高中的胜面依旧很大，但巨魔高中如果逆转，好像也没有什么不能接受的。

　　这是一场有一点实力差距的势均力敌较量。

　　这话听起来可能有一点矛盾，但只要是看过这一场比赛的观众，肯定都会有这样的感觉。实力的差距肯定是有，青道高中的实力明显比巨魔大藤卷高中强了一点。

　　而这场比赛，双方各展其能，谁都没有丢分，也谁都没有得分。

　　真真正正的势均力敌。

　　九局上半，青道高中先攻。

　　现在的局面变成了一出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村荣纯选手。”

　　看到泽村荣纯站上打击区之后，整个甲子园的球场，立刻陷入了一种癫狂的状态。

　　原本到了比赛后期，观众的热情有一定程度的消退，但是这些消退在泽村荣纯身上完全看不到。

　　他们声嘶力竭的给泽村荣纯加油！

　　在这一场比赛里，泽村荣纯的表现实在是太完美了。这说的可不光是投球，就连打击泽村荣纯都是现在这场比赛里表现最好的一个。

　　这一场比赛，他是唯一一个拿下两支安打的。

　　之前对新田的时候，他就拿下过一支。后来换了怪物新人本乡上场，泽村荣纯又拿下了一支。

　　到了决赛这种关键局面，还有这么耀眼的表现。泽村荣纯获得这么高的人气也就不足为奇了。

　　只是人太出名了，也并不全都是好事。就像现在，本乡跟莲司这对投捕搭档，看着泽村荣纯的眼睛里都快能喷火。

　　如果他们的眼神真的可以喷射出火焰，泽村荣纯早就被他们烧的连骨灰渣滓都不剩了。

　　他们之间的渊源，都可以写一本血泪史。

　　面对这样的对手，那没什么好说的，自然是要全力以赴。

　　滑球！

　　指叉球！

　　指叉球！！

　　泽村荣纯确实比较擅长对付变化球，但那是因为投手的变化球相比于他们的直球，球速要更慢些，球威就更别提了。

　　对这样没有球速，没有球威的球，泽村荣纯自然是信手拈来，想怎么打就怎么打。

　　可本乡的变化球不一样，尽管这个家伙的变化球并不多，只有两个。但他却把这两个变化球，磨练到了登峰造极的程度。

　　这两个变化球投出来，球速不减也就罢了。连球威都没有太大的变化！

　　这让本身挥棒就不太稳的泽村荣纯，吃足了苦头。

　　对付光有变化的球，泽村荣纯可以靠着经验和灵巧的挥棒解决对手。

　　对付有球威的球，泽村荣纯也可以拉开架势，利用自己柔软的身体，增加挥棒的旋转角度，来应付。

　　可像本乡这样又有变化，又有球威，又有球速的球。

　　泽村实在是没有办法。

　　他在拉开架势，增加挥棒角度的情况下，是没有办法灵巧挥棒的。

　　其实对于本乡这个等级的投手来说，解决泽村荣纯，一点儿都不难。他就是个纸老虎而已，只要本乡他们能够全力以赴，泽村想要把他们的球打出去，除非猜中球，否则也只能看运气。

　　而在此时，泽村荣纯的运气实在算不上好。

　　他别说把本乡的球给打出去了，连碰都没有碰到。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　这场面就比较尴尬了。

　　被视为青道支柱的泽村荣纯，竟然在这个时候被本乡三振。

　　原本气势比较低靡的巨魔，一下子变得气势高涨起来。

　　而回到休息区的泽村荣纯更是一脸的尴尬。

　　他都不知道自己要跟自己的小伙伴们怎么解释这件事。

　　“人有失手，马有失蹄，刚刚的情况怪不得你。”

　　反而是片冈监督，这个时候体现了他善解人意的一面，没有训斥泽村，还安慰他。

　　“准备下半场的投球吧。”

　　说完之后，片冈监督继续吩咐道。

　　“是！”

　　泽村荣纯郑重点头。

　　说来也是在奇怪，莲司跟本乡看到他，就跟看到冤家对头一样。怎么干劲儿就这么足呢？

　　稀奇！

　　“第四棒，一垒手，结成选手。”

　　小凑亮介跟泽村荣纯先后出局之后，青道高中的打者轮到了队长结成。

　　走上打击区的结成，依旧是那副不温不火的样子。

　　面对他，莲司却不敢有丝毫的大意。

　　这个时候任何的大意，都是绝对致命的。

　　“全力以赴吧！”

　　想着，莲司给本乡打出暗号。

　　虽说之前对付泽村的时候，已经连续用了三个变化球，这对本乡手指的负担很大。

　　可现在的局面却不允许本乡休息。

　　他们必须确保不丢分，才有打加赛的希望。如果这个时候出现了，疏忽大意。那迎接他们的很可能就是败北。

　　对此，本乡没有任何的意见。他是从第六局才开始上场的，到现在为止，满打满算也就是投了四局而已，体力还充沛的很。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，接近打者手边的时候，突然向外侧滑动。

　　面对这一球，结成并没有客气，直接挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上，结成的脸色看不出任何的变化。

　　他依旧紧紧的盯着，投手丘上的本乡。


第206章 少看不起人！

　　球打飞到了界外，打完之后的结成，就好像什么事情都没有发生过一样，重新把目光放在投手丘上。

　　他这种波澜不惊的姿态，如果非要找一个合适的词来形容的话，那应该就是大将风度。

　　现在的结成，自然而然的带着大将风度。

　　这种气度就像罂粟一样，吸引着球探的目光。以他们的眼光看来，像结成这样的选手，只要进入职棒深造，成就是非凡的。

　　泽村荣纯的吸引力自然更大些，遗憾的是，他毕竟只是一年级的选手，离毕业还有整整两年的时间。

　　现在考虑泽村荣纯的问题还太早了些。私下里的接触也是不能放上台面的，而且泽村荣纯可不是没有见过世面的土豹子，根据他们搜集到的情报来看，现在的泽村荣纯，甚至比大多数职业球员还要富裕。

　　谁又能够想到，看起来只是普通高中生的泽村荣纯光是代言费，每年拿的酬劳就是八位数。

　　而且这个家伙的投资眼光也非常的精确，一些细心的人调查泽村荣纯的资产，所调查出来的数据，让他们都感觉到惊悚。

　　这样一个家伙，难道不知道货比三家的道理？

　　等到泽村荣纯毕业的时候，一场血战是避免不了的。

　　那再怎么说也是两年之后的事，眼前还是结成更有吸引力一些。

　　如果可以把结成收拢在麾下的话，不但马上能够得到一员干将，也可以跟青道高中建立良好的关系。

　　青道高中里，除了泽村荣纯这个大魔王之外。也不是没有其他比较引人注目的好苗子。

　　天才捕手御幸，尽管出场的次数并不是特别多，但展现的技术却非常的不俗。

　　更不用说怪物投手降谷晓了！

　　全国第一的球速可是很好的卖点，而且跟泽村荣纯一样，如果他加入球队的话，还会带来不少的粉丝。

　　就连仓持，也有不少球探对他十分感兴趣。

　　这小伙跟前面三个比起来，差距是大了点，但性价比高啊。

　　那三个就算是除了泽村荣纯，御幸和降谷晓的身价估计也少不了。

　　他们付出的签约，就算不是天文数字，也是海量的。

　　而仓持这样的选手，最好的一点就是价格公道，特别适用。

　　看台上球探们的心思，场上正在比赛的选手是不知道的。

　　他们的眼中只有彼此。

　　“乒！”

　　本乡的第二球，结成又硬生生的给打飞到了界外。

　　尽管结成表现的非常强势，可事实上，他已经被两好球追逼了。

　　满球数之前界外球是算好球数的。

　　球数两好零坏，按照一般的配球规则，莲司可以好好利用那三个坏球，来解决结成。

　　可莲司却没有这么做，他非常清楚，对结成这样对打者投坏球是没有任何意义的，反而会增加正宗的投球数。

　　那就硬碰硬好了。

　　在他们之前的概念里，本乡硬碰硬，不会输给任何人。

　　“嗖！”

　　接到暗号的本乡，微不可察的点了点头之后，直接把球投了出来。

　　白色的小球就好像镭射光一样，飞速冲向本垒板。

　　打击区上，结成对这一球，也是严阵以待。

　　等到白色的小球飞到手边，他果断的把自己的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　急速下坠的白色小球，被结成的球棒给逮了个正着。

　　“啪！”

　　棒球落在守备的空档里，结成一口气冲上了一垒。

　　实在是巨魔大藤卷高中的外野手武田，守备捡球的速度太快了。结成想要上二垒的话，十分危险，他只能选择停留在一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　结成虽然拿下了安打，却没有多少人看好青道能在这一局，拿下分数。

　　本乡的表现太猛了！

　　“第五棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　这个时候，打击轮到了伊佐敷纯。

　　外界都不看好伊佐敷纯能够拿下安打，本身莲司和本乡也不认为自己会在这里失手。

　　这个时候的莲司，更多的是震撼。

　　今天这场比赛，本乡的状态是非常不错的。可就算是这样的本乡，到现在都丢了两支安打了。

　　一支是泽村拿下的，第二支就是刚刚结成打出去的这个。

　　可怕的对手！

　　在莲司的印象中，这还是第一次，本乡在状态好的时候，被人连连拿下安打。

　　长长的出了一口气，把思绪收回，莲司重新给本乡打出暗号。

　　尽管结成上垒了，但他们拿下最后一个出局数，应该还是没问题的。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，就好像镭射光一样。

　　球速超过一百五，在打击区上看，也就是一眨眼的功夫，小球就会过去。

　　小胡子学长第一球就挥棒了，可全力挥棒的他，却并没有碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　可恶！

　　对付泽村和结成的时候，全都是用的变化球。如今对付他伊佐敷纯，竟然用起了直球。

　　看不起人吗？

　　伊佐敷纯感觉自己的五脏，就好像炸弹一样，不断炸裂。

　　怒发冲冠！

　　他的思绪，不由自主的回到了两年前，那个时候他刚刚入学。

　　“我叫伊佐敷纯……”

　　我来青道，可不是来混日子的。

　　虽然能来甲子园，他很开心。但进入甲子园之后，青道该成长的都成长了，他这个原先的核心打者，仅次于结成的二号人物，却没有任何的成长。

　　难道说，我的潜力，就只是这样而已吗？

　　狗屁！

　　双眼一睁，伊佐敷纯的眼神变得无比凶恶。

　　大家都前进了，绝对不能剩下我一个人在这里。

　　身体好像经过千锤百炼之后，已经成了惯性，伊佐敷纯以特别奇葩的姿势把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，在人们的眼中划过精美的弧线，最后落在守备的中坚手的身后。

　　这个过程中，巨魔大藤卷高中的中坚手不断后撤，不断后撤，可终究没有赶上，眼睁睁的看着棒球从他眼前飞落。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”

　　现场，沸腾！

　　打击区上的伊佐敷纯，双眼怒瞪。

　　“少看不起人！”

　　捕手的位置上，没有任何心理准备的莲司，张大了嘴巴。


第207章 千钧一发

　　“少看不起人！”

　　打击区上的伊佐敷纯，发出狼王一般的怒吼。

　　本乡正宗的直球，直接被他打飞到巨魔大藤卷高中的中坚手身后，然后落地反弹。

　　这一刻，整个巨魔大藤卷高中的上方，好像笼罩着一层阴云一样。

　　他们，危险了！

　　看台上。

　　来自长野县的几个少年，对眼前这一幕，显然也有些措手不及。

　　“投手大意了！”

　　最终七海遥，苦笑道。

　　对付泽村和结成的时候，本乡明明一点都不吝啬变化球的。但换了第五棒之后，他第一球就投了直球。明明知道青道高中的第五棒，喜欢第一球挥棒，第一球还投直球……

　　只能说巨魔大藤卷高中的投捕搭档，实在是太自信了些。

　　“伊佐敷纯，在这届甲子园里的表现，跟青道高中的五大明星选手比起来，确实是差了些。可就算是这样，青道高中的片冈监督依然把他放在核心打线的位置上。这样的打者，巨魔大藤卷高中的投捕搭档理应把他当成跟结成，泽村同等级的对手来对待的。”

　　凤翔抱着胳膊，放马后炮。

　　这种事，他们自己在球场上的时候，未必不会这么做。但站在旁观者，尤其是后来者的角度看，本乡和莲司的做法是有点愚蠢的。

　　可说是这么说，考虑到之后可能有的加赛。站在莲司和本乡本身的立场上，他们选择更简单有效的投球来对付伊佐敷纯，好像也没有什么错。

　　错就错在，他们之前好像有点小看伊佐敷纯了。

　　他竟然这么干净利落的就把本乡的直球给打飞了出去！

　　老实说，这一幕，巨魔大藤卷高中的人实在是没有想到。

　　看他们野手的守备位置就知道，巨魔大藤卷高中的中坚手，竟然紧紧的钓在二垒垒包的后方二十米左右的地方，以至于跟大后方严重脱节。

　　如果不是这样，他就算来不及接杀这一球，也不会让这一球落在他的身后，形成超长打。

　　眼睁睁的看着白球从眼前落地，反弹向中外野的墙壁。巨魔大藤卷高中的中坚手，眼珠子都快滋出来了。

　　可恶！可恶！！！

　　他太相信本乡的球威了，压根就没想到伊佐敷纯可以把本乡的直球，给打飞出去这么远。

　　可惜世界上没有地方卖后悔药，不然他肯定买上他一万块钱的。

　　棒球落地反弹，中坚手继续往前追。好在他运气还不是特别坏，球撞在墙上之后，反弹了回来，他把球给捡了起来。

　　转回头，再看球场上。

　　拿下安打的伊佐敷纯已经越过了一垒，向二垒前进。而原本待在一垒的结成，也已经越过了二垒，向三垒前进。

　　“呼！”

　　巨魔大藤卷高中的中坚手，暗暗的松了一口气。

　　还好，还好！

　　这两位没有仓持来的敏捷，没能迅速启动，不然这么长的时间，他们也不能就跑一个垒包。而且看他们的速度，也不像泽村那样一旦全力奔跑起来，速度很快的类型。

　　这样一来，结果还不算太糟，只要他回传及时，最后的结果无非就是。

　　两出局，二三垒有人。

　　九局上半的比赛，碰到二三垒有人的情况，是极为麻烦的。

　　可如果前提是两出局，相应来说就并不是那么麻烦了！

　　投手只要解决掉打者，那不管三垒的跑者能不能回到本垒，他们都拿下了三出局，可以在不丢分的情况下，结束这一局。

　　这个时候，我们来看一下球场的布局。

　　投手本乡待在投手丘，捕手的莲司待在本垒板，打出超级长打的伊佐敷纯已经越过一垒，开始往二垒前进。而原本在一垒的结成看到机会的时候，提前行动，这个时候也已经越过了二垒七八米，跑向三垒。

　　巨魔大藤卷高中的中坚手就是在这个时候捡到球，准备回传的。

　　这个时候，他离着本垒差不多有一百一十米，离着跟他做中转接球的二垒手，也有足足七八十米。

　　这个距离下，想要传球精准根本就是扯淡，一般人的臂力都不可能直接把球传到。

　　好在巨魔大藤卷高中的训练足够彻底，面对这种情况，巨魔大藤卷高中的中坚手也没有太过惊慌，他只要利用一次反弹就够了。

　　只要他球传二垒的时候，经过一次落地反弹。这样不但可以增加他传球的准确率，而且二垒手也更容易处理。

　　缺点是这样势必会浪费一点时间！

　　可跟好处比起来，这点时间上的浪费完全是可以接受的。

　　心里有了打算，巨魔大藤卷高中的中坚手，把球传了出来。

　　他的传球意图非常明显，任谁都能看明白。

　　实事求是的说，巨魔的这种做法是最稳妥的，不然七八十米的传球直接传的话，谁知道会出现什么样的意外？

　　在他球传出来的时候，大多数人也以为巨魔这个打席里，很可能不会丢分。

　　从巨魔的应对上看，青道应该不会冒险盗取本垒。

　　对方胸有成竹，青道没有理由在拿下两个安打的情况下，非要冒险不可。这很可能葬送青道高中好不容易创造的机会。

　　大多数人都这么想，可青道高中三垒侧的跑垒指导员，却并非一般人。

　　他被选为跑垒指导员的原因十分的简单，就因为他擅长计算，而且敢于冒险，能抓住机会。

　　就像现在，大多数人都认为青道已经没有机会了，可他偏偏就不这么想。

　　棒球从七十米远的地方传到二垒手手里，二垒手接球反应，然后再传四五十米到捕手手里。

　　时间是多少？

　　抛去反应的时间不算，光是球飞110米就要四五秒钟，加上二垒手反应的时间。

　　时间差不多有足足六到七秒。

　　结成的速度看起来不快，但他全力狂奔的速度是百米十二秒七。

　　他现在离开二垒差不多七八米，剩下越过三垒直扑本垒的距离差不多是五十米左右。

　　他跑到本垒需要的时间就是六秒三五。

　　眼中闪过一丝精光，青道的跑垒指导员感觉自己的声音，都是颤抖的。

　　他死死的盯着棒球飞的方向，看着结成一步步的接近三垒，脑海中不断做着推演。

　　有机会！

　　最终，得出结论。

　　在结成接近三垒的时候，青道三垒侧的跑垒指导员，大声喊道。

　　“继续！”

　　已经连续跑了两个垒包的结成，其实已经冲的有点累，但听到跑垒指导员的口号，他还是牙关一咬，毫不犹豫的冲了出去。

　　捕手的位置上，莲司看到结成冲本垒，脸色第一次变了，他再也没有了之前淡定的模样，眼镜因为动作太大都一晃一晃的。

　　“传本垒！”

　　二垒手在五十米外接球，听到指挥也不迟疑，直接传本垒。

　　仿佛镭射光一样的传球，钻进了捕手莲司的手套。

　　……


第208章 决胜的一分！

　　结成直扑本垒，莲司慌忙要球。

　　人和球几乎是不分先后的到了本垒，一场本垒大战，一触即发。

　　捕手的位置上。

　　莲司的身体，忍不住瑟瑟发抖。

　　给本乡配了直球之后，被伊佐敷纯打了出去，莲司悔的肠子都清了。

　　大意了！

　　这届甲子园的比赛中，伊佐敷纯除了失误，好像没留下什么太亮眼的表现。不知不觉他们就把伊佐敷纯当成青道第二梯队的选手了。

　　用直球对付他，也就变得顺理成章。

　　可事实上，人家不光是占着核心打线的位置，本身也有着匹配核心打线的实力。

　　有些东西是绝对经不住推敲的。就好像青道高中的打线，表面上看，好像除了泽村荣纯和结成哲也之外，就没有什么需要特别注意的人物。

　　真实的情况当然不是这样，在青道高中里，泽村荣纯和结成哲也的安打成功率，自然高的吓人。

　　但这并不意味着，其他人的安打成功率就真的很少。

　　事实上，整个的青道高中打线是非常恐怖的，在之前他们搜集的资料里，青道高中绝大多数打者都保持着3到4成的上垒率。

　　这还仅仅是他们在甲子园的数据而已，当初在东京的比赛数据，甚至都没有办法给予准确的统计，一旦把那个数字统计出来恐怕是非常吓人的。

　　可就算是这样，在整个青道高中里，好像除了板井之外，其他人最少也拥有三成左右的上垒率。

　　这个数据可不是不起眼，恰恰相反，在其他球队里，三成左右的上垒率都可以当强棒来对待了。

　　之所以他们这些打者不太显眼，倒并不是因为他们真的实力不济。

　　最重要的原因是泽村荣纯和结成哲也的数据太耀眼了，跟这两个人的数据比，其他打者的数据自然差了一大截。

　　所以大家习惯性的疏忽了，对于其他打者的提防，以至于落了这么一个尴尬的境地。

　　说起来，这也怪不得他们在之前的比赛里。青道高中除了泽村跟结成之外，其他人表现的也确实是一般的很。

　　莲司会把他们当普通的对手，也是之前比赛产生的错觉。

　　如今啪的一声，就好像重重地一巴掌扇在了他们的脸上。忽然间，他们才惊醒过来，原来自己的对手是如此的了不起，如此的强大。

　　之前之所以能够跟青道高中打得势均力敌，并不是他们真的强悍到了什么程度，当然本身实力强劲，也是原因之一。可就算是这里面还有不少的运气因素。

　　其实抛开运气因素不谈，单就这一场比赛来说，青道高中就算领先一两分，也没有什么不可思议的。

　　完了！

　　心中的懊恼像魔鬼一样啃噬着莲司的内心。

　　他意识到，因为自己的这一个大意，很可能造成万劫不复的结果。

　　如果青道高中真的在这一局里得分的话，那么这一场比赛，很可能就没有加赛了。

　　这可不是危言耸听，他自己吓唬自己，而是摆在了眼前的事实。

　　想起青道高中那铜墙铁壁一般的守备，想起泽村荣纯那完美到无懈可击的投球。

　　莲司就有一种不寒而栗的感觉。

　　他的脑海中甚至都模拟不出下位打线把泽村荣纯投球打出去的画面。

　　绝望，彻底的绝望。

　　在看到结成跑向本垒的时候，莲司内心的绝望沸腾到了顶点。

　　就跟青道高中安排在三垒侧的跑垒指导员一样，莲司本身也是一个十分精通计算的人。

　　青道高中跑垒指导员所能够想到的一切，莲司都想到了，而且他跟青道跑垒指导员得出的结论是一样的。

　　如果青道高中真的冒险盗本垒，最少有七成的把握，他们会拿下这一分。

　　除非传球的速度加快，二垒手转接传球的时候没有任何失误。

　　他们才有三成的可能性，拦下结成的盗垒。

　　幸运女神可能在之前太垂怜巨魔大藤卷高中了，在这最后的时刻，她终于把她的偏心给扳回了正常的天平。

　　巨魔大藤卷高中的选手并没有出现太大的失误，同时他们也没有拿出超神水平的发挥。

　　所以等到莲司接球的时候，结成已经扑到，手稳稳的按在了本垒板上。

　　这一刻，在莲司的眼中。

　　整个世界都好像被施加了魔法一样，处在了暂停的阶段。

　　他眼睁睁的看着结成一步一步的接近到本垒。而他自己，就算是拿到了球也来不及，触杀结成。

　　“安全！”

　　不管是多么缓慢的画面，总有往前推进的时候。在莲司痛苦闭上眼睛的瞬间，整个甲子园，六七万球迷同时起立鼓掌。

　　一些热情的支持者甚至发出了尖啸声。

　　“安全！”

　　“青道得分！”

　　总比分1:0！

　　纠缠了足足八局的巨魔大藤卷高中，在第九局上半，连续拿下两个好球数之后，丢了一分。

　　也是比赛到现在为止的第一分！

　　1:0的突破，这是足以左右比赛胜负的一分。

　　在最后时刻，青道高中两位三年级的学长，联手给泽村荣纯送上了大礼。

　　这样他就不需要再考虑加赛的事情了，只要全心全意的解决了巨魔大藤卷高中最后的下位打线，不让他们得分。

　　就万事大吉了！

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“结成！”

　　“伊佐敷！！”

　　掌声过后，场上接连响起青道，结成和伊佐敷纯的名字。

　　这一刻，他们是全场的英雄。所有人都将铭记他们奋勇的身影，这身影甚至会留在他们记忆中几年，十几年，几十年，直至永远。

　　青道高中跟巨魔大藤卷高中的这一场世纪之战，总算是有了一个结果。

　　率先拿下比分的是青道高中，尽管这个分数并不是特别多，甚至可以说微小到不值一提。

　　但这却是至关重要的一分，没有这一分，青道高中永远成不了全国霸主。

　　“1:0！在两出局的情况下，青道高中的四棒跟五棒，联手给我们献上了一份超级大礼。让我们用掌声送给他们，感谢他们的慷慨馈赠。”

　　现场解说，电视剧前，网络媒体前，无数的人在这一刻默默给青道高中送上祝福。


第209章 镇压！

　　九局上半。

　　在结成漂亮的拿下那一分之后，巨魔大藤卷高中的投捕搭档，就好像丢了魂儿一样。

　　就连投球都变得软绵无力起来。

　　因为要确保结成盗取本垒的过程中，自己不被触杀，所以跑到二垒之后的伊佐敷纯，就没有继续前进。

　　现在的局面变成了两人出局，二垒有人。

　　打者轮到了增子。

　　在丢了分数之后，整个巨魔大藤卷高中的所有选手，都好像突然掉了精气神儿一样。

　　他们一直坚持的信念，一直努力维持的局面，在这一个瞬间，全面崩塌。

　　之前咱们就说过，指望下位打线可以攻略掉泽村荣纯这种美梦，巨魔大藤卷高中的人是不会做的。

　　那就没有什么好说的了，到现在为止，泽村荣纯还没有让巨魔大藤卷高中的选手，拿下过任何一个安打，所以他在第九局下半所面临的对手，正是巨魔大藤卷高中的下位打者们。

　　第七棒，第八棒以及第九棒。

　　当然，巨魔大藤卷高中的监督也可以更换代打。可如果真的有人比场上的这些选手，实力更加强悍的话。巨魔大藤卷高中的监督新田，除非突然脑子抽抽了，不然怎么会不派他们上场呢？

　　未来是极度悲观的。

　　在这样的情况下，巨魔大藤卷高中的所有选手，士气不足，也就不足为奇了。

　　说到底，他们毕竟也是肉体凡胎，不是什么铜筋铁骨。有信念坚持的时候，还能对青道高中造成不小的冲击和威胁，一旦心里的那股坚持没有了，双方的实力差距只会越来越明显，比分只会越拉越大而已。

　　青道高中的休息区。

　　在确定自己已经领先之后，片冈监督毫不犹豫的给第六棒上场的增子打出暗号。

　　接着打，狠狠的打，能打多远打多远。

　　这个时候不趁着对方的病要了对方的命，难道还等着对方还醒过来之后，再跟青道高中纠缠吗？

　　这一分绝对会让巨魔大藤卷高中的所有选手产生动摇，换句话说，现在就是击溃他们最好的时机。

　　所以尽管对泽村荣纯的投球和青道高中选手们的守备信心十足，片冈监督还是下达了继续进攻的命令。

　　两分总比一分要安全得多。

　　而且拿下这一分领先之后，青道高中选手们心中的重担，也就已经卸下来了。

　　压力没有了，选手们自然可以发挥的更好。

　　甚至整个青道高中的休息区里，都弥漫着一种喜悦的气息。

　　相反，巨魔大藤卷高中一方的休息区里，哀鸿遍野。

　　所有的选手都闭着眼睛，抿着嘴巴，一句话不说。

　　都已经打到决赛了，都已经坚持到第九局了，都已经看到胜利的曙光了，最后时刻的这一击来得太沉重了。

　　泽村荣纯到现在为止，已经投了整整九局。饶是他后劲十足，这个时候的投球已经没有办法跟第一局的时候比了。

　　如果真的能够把比赛拖进加赛的话，再有两三局的消耗，相信泽村荣纯一定会露出更多的破绽。到时候他们攻略掉大魔王，就不再是梦想了。

　　可是偏偏不巧的很，青道高中的人并没有给他们这个机会。

　　就好像一只大手狠狠的摁了下来，把他们所有反抗的苗头都给碾压了个干净。

　　差距太大了！

　　不光是休息区里的选手，在场上比赛的选手也是一样，他们心中的劲头儿也泄了。

　　就连心理素质最为强悍的莲司跟本乡这个时候也是一筹莫展。

　　泽村荣纯所在的学校，永远都好像他们难以逾越的高山。

　　这一次恐怕又要输了！

　　比赛结束之前，他们当然不愿意这么想，但这种预感始终萦绕在他们的脑海中，挥之不去。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　接连四个坏球，打击区上严阵以待，准备把球打出去的增子，非常神奇的被保送了。

　　以本乡的控球来说，这样的场面在一局比赛里出现一次，都是非常罕见的。就算是出现，也需要对上小凑亮介或者白州那样选球眼光极为强悍的对手，才可能。

　　增子是这样的选手吗？

　　答案当然是否定的，那现在还是出现了这样的情况，这就只能说明一个问题。

　　现在场上投球的投手，状态出了问题。

　　“白痴，如果你不愿在投手丘上待着，那就赶紧给我滚下来。我们巨魔大藤卷高中的投手丘，不需要废物。”

　　在本乡投出四坏之后，新田监督派人传令，传令的选手就是这么告诉本乡的。

　　可恶！

　　看得出来，接到这个命令的时候，本乡十分的气愤。如果不是还想继续留在巨魔大藤卷高中打棒球，他没准就撸起袖子，直接下去跟新田监督玩命了。

　　这气愤，对本乡来说还是十分有作用的。

　　之后，他的投球重新恢复了正常。

　　“乒！”

　　两人出局，一二垒有人的情况下。克里斯打出了外野高飞，被巨魔大藤卷高中的外野手给接杀出局。

　　三出局，攻守交换。

　　结成跟伊佐敷纯，利用强势的连续安打，拿下分数之后。青道高中并没有抓住机会，拿下追加分。

　　“有点可惜呢。”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，口气有点沉吟。

　　不过，他倒是并不担心比赛的结果。

　　事实上也没有人担心比赛的结果。

　　尽管九局下半上场打击之前，新田监督对三位打者苦口婆心的教导。

　　让他们不要畏惧泽村荣纯的投球，勇敢的挥棒。

　　可事实上，哪有那么容易？

　　如果泽村荣纯真的那么好解决，他们也就不会到现在为止，还没有能够拿下一支安打了。

　　当然。

　　这个时候，巨魔大藤卷高中的人也被逼到了死角，他们是不可能用短打来给青道高中送出局数的。

　　不管怎么说，正常挥棒的话，选手们还有希望能够拿下安打，尽管这个希望非常的渺小，渺小到可以忽略不计，但它总归是有希望的。

　　而短打的话就等于是给青道高中送出局数，这个时候巨魔大藤卷高中的人是不会这么做的。

　　巨魔大藤卷高中的想法本身没有问题，只是他们这么做的话，无意中成全了泽村荣纯。

　　泽村荣纯火力全开，各种稀奇古怪的变化球交替出现。

　　最终在九局下半，完美的镇压了巨魔大藤卷高中的选手们。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　原本就已经拿下15个三振的泽村荣纯，在这一刻，又把自己单场比赛的三振纪录往上提升了整整三个。

　　整个比赛，他自己拿下了足足18个三振。

　　这是甲子园球场上单场比赛最高的三振纪录，平均每三个出局数就有两个是靠三振拿下来的。

　　创造这记录的人，就是泽村荣纯。

　　在甲子园决赛的赛场上，他终于亮起了自己属于魔王的獠牙。

　　……


第210章 称霸全国！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　当泽村荣纯干净利落的拿下最后一个出局数的时候，全场先是鸦雀无声，后来整个跟烧开了的水一样，沸腾起来。

　　巨魔大藤卷高中的休息区里。

　　新田监督痛苦的闭上了双眼，他所有的打算，在这一刻全都付诸东流。

　　原本泽村荣纯认为，巨魔大藤卷高中的休息区里，肯定没有更强的代打出来了。

　　事实上，如果有这样的人存在。站在泽村的角度上看，巨魔实在没有保留到现在的必要。

　　可出人意料的，在泽村荣纯拿下两出局之后，巨魔大藤卷高中的休息区里，突然有了奇怪的举动。

　　局面是九局下半，两出局。巨魔大藤卷高中突然申请更换代打，一个在这届甲子园从未出现的选手，被换上了打击区。

　　代打，田中晋。

　　这个换人，毫无疑问打了青道高中的众人一个措手不及。

　　不说别人，就泽村自己也是不明所以。

　　“搞什么？”

　　泽村疑惑的看了一眼巨魔大藤卷高中的休息区，然后又仔细打量了一番上场的田中晋。

　　老实说，就算是以他的经验，也琢磨不透巨魔大藤卷高中的想法。

　　可要说巨魔大藤卷高中的监督没有任何想法，泽村荣纯是绝对不信的。

　　在旁人看来，巨魔大藤卷高中的监督是这次甲子园大赛，才杀出来的监督新锐。但在泽村看来，却不一样。

　　新田监督在泽村前世的时候，可是大名鼎鼎。

　　对内他是有名的魔鬼监督，以训练严格出名，对外他也是有名的老狐狸监督，指导球队比赛的时候非常有一套。

　　不管是训练选手，还是指导比赛，新田监督都不是白给的。

　　这样一个监督，突然要换人，让泽村不要多想，怎么可能？

　　而且，现在还是九局下半两出局。

　　在棒球场上，九局下半两出局的传说，可太多了。在这个时候，新田监督突然换上了新的代打……

　　不光是泽村荣纯，场上负责守备的青道高中选手们，大多表情也都不轻松。

　　他们跟泽村一样，意识到事情的不简单，整个甲子园的赛场，因为巨魔大藤卷高中的突然举动，而变得风声鹤唳。

　　巨魔大藤卷高中的休息区。

　　助理教练挠着头皮看向自家监督，青道高中的选手们，可能不清楚上场的田中，究竟是什么人？

　　但他清楚啊，而且是非常的清楚。

　　田中晋，是他们监督捡回来的一个选手，除了速度快之外，没有任何的棒球技巧可言。

　　说实话，当初监督要把田中这样的选手给带来甲子园，助理教练是反对的。

　　他实在是无法理解，把这么一个除了速度之外，没有任何特长的选手，带来甲子园有什么意义？这对其他人来说也不公平啊，巨魔大藤卷高中里可不是只有眼下这18位选手，尽管他们的球队不是特别兴盛，不像青道高中那样，有将近三位数的部员。

　　但三四十个选手还是有的，三四十个人里选十八个选手，怎么轮也不应该轮到田中啊？

　　新田监督却有自己的想法。

　　“光是速度快不是很好嘛？千万不要小看速度在棒球场上的作用……”

　　是新田监督，乾纲独断把田中晋给带来甲子园的。

　　来到甲子园之后，连续好几场激烈的比赛。新田监督一直没有给田中任何上场的机会。

　　有时候巨魔大藤卷高中的助理教练在心里默默的想。或许监督他也后悔了吧？后悔把田中带来甲子园。

　　随着比赛的推进，巨魔大藤卷高中的助理教练，已经渐渐的忘记了田中的存在。

　　没有想到在这场决赛，九局下半两出局之后，巨魔最后一丝生机，新田监督竟然会派田中上场。

　　已经放弃比赛了吗？

　　“我可不会放弃比赛，田中可是我的秘密武器。”

　　新田监督好像能看到助理教练的心思一般，不等他把话说出来，就主动回答道。

　　秘密武器！田中晋！怎么可能？

　　助理教练好像第一次认识新田监督一样，不可思议的看着他。

　　“不用那么惊讶，九局下半两出局。不管青道高中的选手们在之前的比赛中表现的有多好，这个时候他们的情绪也是非常容易动摇的。只要我们可以拿下一个安打。甚至都不需要一个安打，只要一个有效上垒就够了。突然出现的跑者，一定会在一定程度上扰乱青道高中的节奏，而这就是我们的机会，唯一的机会。”

　　新田监督说这番话的时候，语气近似于朝圣。

　　这个战术他琢磨了很久，对于像青道高中这样，第一次打进甲子园的选手们来说，九局下半两出局，这样的局势，只要他们前进一步就能达成目的！

　　新田监督要做的，就是在他们最后这一步上，不停的撒钉子，阻碍他们走完这最后一步。

　　一开始是阻碍一步，之后再阻碍一步，再之后还阻碍一步……

　　目的看得到就是达不到，早晚会拖垮整个青道。

　　当然。

　　现在的局面并不是新田监督想象中最完美的画面。在他原本的想象中，九局上半巨魔大藤卷高中是不应该丢分的。

　　如果达到九局下半双方还是平局的话，那胜算会更大些。

　　现在嘛，计划能不能成功很难说，而且就算侥幸成功了，比分是平分的话，局面对巨魔大藤卷高中来说也未必就有利。

　　为此，新田监督多少有些不甘心。

　　但没有办法，事情已经这样了。还差最后一个出局数，青道高中就能获胜。

　　这种局面下，他只能把最后的底牌拿出来。

　　田中上场之后，直接摆出了短打的姿态。

　　面对他这样的表现，青道高中的一三垒手，自然而然的趋前守备了。

　　结成哲也和增子，想的都非常清楚。别说打者这是第一次跟泽村荣纯交手，就算是第好几次交手，没有足够的实力，他也很难把泽村荣纯的球给打出去。

　　所以他们的任务很简单，就是逼迫的对方不能用短打。

　　两人的想法很好，但田中晋却丝毫没有理会。

　　他依然顽强的摆着短打的姿态，哪怕结成跟增子，都趋前守备了，他也没有要收回球棒的意思。

　　那模样看起来就是要给青道高中，送最后一个出局数。

　　别说，对方这摆明了找死的态度，还真让青道高中的选手们有些搞不懂。

　　“到底想干嘛呀？”

　　捕手的位置上，克里斯郑重的看了一眼巨魔大藤卷高中的休息区。

　　他有点搞不懂对方的打算，不明白巨魔大藤卷高中的选手们，究竟想要干什么？

　　事出反常必有妖。

　　九局下半两出局的情况下，对方还是铁了心要短打。就克里斯自己的判断来看，对方大约是对自己的速度很有信心。

　　如果不是这样，那对方的用意就更险恶了。他们想用这奇葩的行动，来迫使青道高中的选手们犯错。

　　这话说起来可能让人感觉有些扯淡，但事实上很可能就是这样。

　　在九局下半的情况下，突然采用短打，青道高中的选手们，万一有谁心理素质不好，出战失误，很可能会引发连锁反应。

　　当然。

　　这样的概率是很低的，但站在巨魔大藤卷高中的立场上看，他们本来也要输了，多小的概率都要赌一赌，万一鸿运当头赌赢了呢？

　　别说，克里斯猜的还真对。

　　新田监督就是这么想的。

　　用什么对付这样的对手呢？是相信自家的守备，还是……

　　克里斯为难的时候，投手丘上的泽村荣纯，不断搜索着自己的记忆，努力的回忆着关于田中晋的信息。

　　没有！

　　好像一点都……

　　等等，泽村的眼皮突然撩了一下，他想起对方是谁来了。

　　代跑田中晋！这家伙后来也加入了职棒，尽管成就不是多么高，但却因为从三垒盗本垒跑进了三秒，有了几分名气。

　　“没想到会在这里碰到啊！”

　　投手丘上的泽村，嘴角掀起一丝弧度。

　　想起田中晋的名字，关于他的资料也就随之出现在泽村荣纯的脑海里。

　　印象中田中晋的短打，好像很一般啊。

　　如果不是因为这样，田中晋也就不是代跑，而是主力选手了！

　　这个时候，泽村也明白了新田监督换田中上场的用意。

　　不得不说。

　　还真是起死回生的一步好棋。

　　只是很可惜，你碰到的是我。这期死回生的一步好棋，最终要做无用功了。

　　指叉球！

　　上飘球！

　　最后还来了一个调皮的兔兔球！

　　泽村荣纯愣是用球路清晰的变化球，三振了一直摆出短打的田中晋。

　　最终拿下三出局，完成这场比赛。

　　正是因为看到打者那怕摆出短打，依然没有办法碰到泽村荣纯的投球，现场才会一片沸腾。

　　大魔王就是大魔王，果然非同凡响。

　　“夏季甲子园决赛，青道高中出战巨魔大藤卷高中的比赛，最终获胜的是青道高中，比分1:0。”

　　这一刻，青道高中真正站在了全国4000多所高校的最巅峰。

　　称霸全国！

　　这一场比赛，尽管得分并没有太多，但却有不少让人津津乐道的地方。

　　青道高中所展现出来的强势，让人感觉惊心动魄。

　　其中好几个选手的表现，让人刮目相看，一鸣惊人。

　　总之，这是一个真正可以让人成名的舞台。好多人都是借着这个舞台，闻名全国的。

　　而在所有选手中，最惊人的还是泽村荣纯。

　　单场比赛18个三振，两个安打，其中还有连续的12个三振。

　　他创造的纪录，不敢说后无来者，但前无古人是肯定的。

　　中学时代的大魔王传说刚刚完结，高中甲子园的大魔王传说就开始了。

　　这是属于他的时代，属于大魔王的时代。

　　决赛场上一投到底，无安打，无失分，完全比赛。泽村是不是第一个？还需要去考证。

　　但就投手来说，他已经做到了最好。

　　用实力证明了他大魔王的名号不是白叫的。

　　比赛结束之后，青道高中跟巨魔大藤卷高中的选手们，分成截然不同的两个阵营。

　　青道高中一边，张灯结彩，喜气洋洋。

　　巨魔大藤卷高中的选手们，一个个萎靡的蹲在地上，好像被人抽干了身体里所有的力气。

　　这就是胜利者跟失败者的差别。

　　比赛结束之后，泽村荣纯走向本乡，主动伸出了手。

　　“下次，再比赛吧！”


第211章 冠军！

　　决赛输掉之后，巨魔大藤卷高中的很多选手，尤其是三年级的选手，都哭的很厉害。

　　想起他们这三年以来的努力，对于打进甲子园，并获得亚军的成绩，他们内心其实是很高兴的。可就差了那么一步，没有能够登顶，没有能笑到最后。

　　他们又有些不甘心。

　　“或许我平时训练的时候再努力一点。”

　　“或许比赛的时候我更加拼命一些……”

　　“结果就不一样了！”

　　他们很多人的心中，都保留着这样的遗憾。

　　一个个热血男儿，痛哭不已，泣不成声。

　　这里面有他们的悔恨，有他们的不甘心，同时也有对他们高中棒球生涯的祭奠。

　　结束了，全都结束了。

　　高中棒球三年努力，在这一刻画上了不太完美的句号。

　　另一边，就算是画上完美句号的青道高中选手们，欢笑中也带着一丝怅然若失。

　　真的结束了！

　　平时训练的时候，哪一个不是叫苦不迭？哪一个不是希望这让人痛苦的训练赶紧结束？

　　可真得等打完最后一场比赛，所有人的心里莫名多了一丝不舍。

　　这种情况在三年级学长们的身上，体现得最为明显。

　　只是现在并不是让人缅怀的时刻，尤其是对青道高中的选手们来说，他们更不可能在这里缅怀。

　　多年的夙愿，在这一刻完美达成，所有人不管心里是怎么想的，脸上都洋溢着最灿烂的笑容。

　　这是属于学校的荣耀，是青道高中棒球队的选手们，送给他们母校的最好礼物。

　　比赛结束之后的泽村荣纯，长长的松了一口气。

　　他的一个心愿，总算是达成了！

　　他总算帮助青道高中这些默默耕耘的学长们，完成了梦想。

　　这一刻，青道高中站在了全国四千多所高校的最顶峰。

　　他们是冠军！

　　“获胜的是青道！”

　　解说员刚刚说了一句话，声音立刻被欢欣鼓舞的观众给压了下去。观众们尽情的嘶吼着，发泄着。

　　拉拉队的最前方。

　　金丸，前园，东条……

　　他们一个个眼中含着羡慕，看向球场里，青道高中的选手们。

　　高兴归高兴，在高兴的同时，他们的心中也有一个声音在告诉他们。

　　下一次，就轮到我们了！

　　休息区里。

　　片冈监督兴奋的挥动着手臂，这个一向表现沉着冷静的男人，在这一刻也没有办法控制自己的感情。

　　落合教练笑眯眯的摸着自己下巴上的小胡子。

　　他知道一个阶段结束了，代表着另一个阶段的开始。可现在并不是说这些的时候，让孩子们高兴一下吧。

　　他们的路还长！

　　看台上，太田部长和高岛礼副部长，也都是一脸兴高采烈的笑容。

　　尽管他们的存在感跟监督和教练比，差了一些。可若是没有他们在背后默默支持，青道高中恐怕也很难走到现在。

　　毫不客气的说，现在青道高中能取得这份成就，他们也是有功劳的。

　　胖乎乎的校长和尖声尖气的教导主任是兴奋的要命。两人激动的抱在了一起，泪水像喷泉一样喷薄而出。

　　太好了。

　　以后豪门学校聚会的时候看谁还敢再说，青道高中是没落的豪门？

　　全国冠军，可不是谁都能够拿下来的。

　　球场上，替补选手包括两个一年级的选手，小凑春市跟降谷晓。

　　所有人都好像飘在云端里一样，尽管这个冠军他们贡献的力量并不是很大，但没有他们这样的基石，青道高中也不可能成长到现在这个程度。

　　所有人兴高采烈的蹦着跳着，他们不知不觉的把主力选手们围了起来，组成一个巨大的圆圈。

　　主力的选手们，一个个也是脸带笑容，兴奋的要命。

　　这个时候他们原本那种怅然若失的感觉已经没有了，有的只有兴奋。

　　就让他们放松一下吧，这三年来绷得太紧，也是时候让他们放松一下了。

　　功夫不负苦心人，他们所有的努力都收获了回报。

　　青道高中几乎所有的人都聚在了一起，庆祝着属于他们的胜利。

　　泽村荣纯跟大家伙庆祝了一会儿，很快就冷静下来。

　　他毕竟不是真的毛头小子，而且全国冠军也拿了不止眼前的一个。

　　高兴归高兴，但绝对没有到忘乎所以的程度，更多的是一种满足。

　　冷静下来之后，他主动找到巨魔大藤卷高中的聚集地。

　　“下次，再来比赛吧。”

　　泽村向本乡伸出了手，说道。

　　这一次战胜本乡，跟泽村之前战胜本乡的感觉，有了很大的不同。

　　以前泽村荣纯，不管是战胜成宫鸣，还是战胜本乡正宗。

　　都有一种大人欺负小孩的感觉，这种感觉说来十分奇妙，但也很符合当时双方的身份。

　　毕竟那个时候的成宫鸣和本乡，还都没有成长起来。

　　但进入高中之后就不一样了，随着比赛的严峻性加强，双方的实力自然也就跟着水涨船高。

　　高中生的顶级选手是可以跟职棒选手划等号的。

　　也就是说，现在的成宫鸣和本乡已经拥有着非常恐怖的实力，他们都已经完全的成长起来了。

　　尽管现在他们的实力离他们最鼎盛的实力还有一点距离，但毫无疑问的是，现在的他们已经有了实力的雏形。

　　在这种情况下，泽村荣纯的实力还能战胜他们，这就说明泽村荣纯确实是进步了，而且进步还不小。

　　在未来的日子里，不管是成宫鸣也好，还是本乡也罢，他们都不会原地踏步的等着，他们还会继续前进。

　　而泽村荣纯，也不可能沉浸在短暂的胜利喜悦中。

　　他也会继续努力，把这份优势继续的保持下去。

　　所以他才会跟本乡说出，以后再比赛吧。

　　人没有动力是不行的，有本乡，成宫鸣他们的竞争。

　　泽村会前进得更快，走的更远。

　　巨魔大藤卷高中绝大多数人都哭了，就连他们的助理教练也哭了。

　　如果来甲子园之前，有人告诉他们，你们可以参加甲子园的比赛，并能获得亚军。相信绝大多数人，一定会十分兴奋，没有半点不满足。

　　可已经打进了甲子园决赛的情况下，差一步就能称霸全国，再拿下亚军，感觉就不一样了。

　　这也就怪不得他们会哭了。


第212章 回青道

　　巨魔大藤卷高中的几乎所有人都哭了，包括性格超然的莲司，这个时候也没有能够免俗。

　　为什么说是几乎？

　　那当然是因为还有人没有哭，没哭的就是本乡。这小子跟之前一样，脾气又臭又硬，那怕是刀架在脖子上，他也绝对不低头。

　　比赛输了，他的脸色阴沉的好像马上要下雨一样，但就是一句话不说，冷冷的打量着泽村，看着泽村伸出来的手。

　　“啪！”

　　冷哼一声，本乡的手轻轻的拍在泽村伸出来的手上，算是打过招呼，然后一言不发的离开了。

　　“这家伙！”

　　泽村苦笑。

　　以他现在的名气，主动跟人握手，还遭到这样的冷遇。

　　真不知道该怎么说本乡才好。

　　“别介意，他就那副臭脾气。”

　　莲司擦干净脸上的泪水，主动握住了泽村荣纯的手。

　　泽村也知道本乡的性格，当然不会介意。

　　“没事，下次再比赛吧。”

　　“下次！”

　　莲司握着泽村的手，有一瞬间的僵硬。

　　其实这次跟青道比赛，本乡虽然渴望跟泽村交手，进而战胜他。但泽村却不是本乡最想交手的对象。

　　他最想交手的人是青道高中的18号选手降谷晓。

　　两人同样来自北海道，还是同年的选手，特点还很像……

　　按说，两人应该很熟悉才对。

　　但真实的情况，完全相反。两人不认识，面都没有见过，降谷晓甚至都不知道本乡的存在。

　　可本乡正宗对降谷晓，却是如雷贯耳。每当周围的人夸奖他球速快的时候，降谷晓这个名字就好像梦魇一样，回荡在他的耳边。

　　莲司曾经提议，主动去找降谷晓切磋。

　　本乡却拒绝了。

　　以他那傲娇的个性，会拒绝也不奇怪。主动上门，那不是成了挑战者吗？

　　这怎么行！

　　“只要对方还在打棒球，早晚有一天，我们会碰到的。”

　　本乡当初是这么说的。

　　只是整个中学时代，他们也没有见过降谷晓。后来还是看青道高中的比赛录像，才发现了降谷晓存在。

　　甲子园的决赛，两个来自北海道的投手，互飙球速！

　　这画面，莲司光是想想，就感觉刺激的不得了。

　　可惜，因为泽村荣纯的存在，来自北海道的两位超级投手，注定无法成为这场比赛的主角。

　　“下次，赢的就是我们了！”

　　摇摇头，把脑海中这些杂七杂八的念头全部甩开，莲司的脸上重新露出笑容。

　　他脸上的泪痕还没有干，这话说起来，添了三分悲壮。

　　“我不会手下留情的！”

　　泽村轻笑，重重的握了一下莲司的手，然后转身离开。

　　看着泽村的背影，饶是脾气好，性格淡然的莲司，都气的肝疼。

　　什么意思？

　　你不手下留情，我们就赢不了吗？

　　哎！

　　叹了口气，莲司不得不承认，泽村荣纯确实有说这话的资格。

　　整场比赛，泽村根本就是蹂躏着巨魔在打。全场无安打，无丢分，完全比赛。这还不算，还有足足十八个三振。最可怕的是，那怕巨魔大藤卷高中的人，摆出短打也没用。

　　泽村想要拿下三振，依然让打者碰不到球！

　　在中学时代，就是因为泽村荣纯有这份随心所欲的能耐，人们才会给他起外号叫大魔王。

　　这外号除了称赞他实力雄厚之外，也说明了他比赛的游刃有余。

　　那是想怎么样就怎么样。

　　泽村荣纯进入高中之后，有很多看他不爽的人站出来说泽村荣纯的天分也就只能在中学时代称王称霸了！

　　进入高中之后，他肯定会接受高中棒球的洗礼。到时候就不是他想怎样就能怎样的了。

　　当然。

　　就算是这些专家也没有敢把话说死，实在是泽村荣纯的天分太惊人了，他们就算违背良心的说泽村荣纯的坏话，心里也没有底。

　　所以他们最后补救说泽村荣纯，只要努力，在23年级的时候出头还是有可能的。

　　这话其实就等于自己打自己脸。

　　打高中棒球，第一年就起决定性作用的球员，本来就少之又少。想要成为球队主力，除了拥有不凡的实力之外，还需要运气。

　　就拿泽村的情况来说，正是因为他加入的是青道高中，这才能顺风顺水的成为王牌。如果加入的是其它豪门高校，泽村最有可能的结局是主力轮换投手，是很难在第一年就成为王牌的。

　　打比方来说，如果泽村加入的是稻城实业，那他在王牌的竞争上肯定是抢不过成宫鸣的。

　　也许有人说是荣纯的实力高一档，可没有横向比较的情况下，谁知道？

　　加入西邦也是一样！

　　不说这些拥有全国顶级投手的球队，就说那些实力次一等的，泽村也很难直接成为王牌。

　　泽村荣纯如果当初加入的是市大三高，他也不可能在这么短的时间里成为王牌。就算他的实力真的比真中强一大截，但为了球队架构的稳定，监督是不会在第一年的夏天，就让泽村荣纯穿上一号球衣的。

　　那些专家那么说泽村，不过就是哗众取宠而已。

　　可就算是他们哗众取宠，泽村荣纯依然狠狠的打了他们的脸。

　　刚刚加入球队，泽村荣纯就以轮换主力的身份参加了关东大会，并以实质王牌的身份，帮助青道高中夺冠。

　　如今又是第一年夏天，他带领已经连续沉沦五年，没有打进甲子园的青道高中。打破重重阻碍，闯进甲子园！

　　并且在这一届甲子园里，带领球队过关斩将，一举夺魁，成为真正的全国霸主，在甲子园里流传下关于他大魔王的传说。

　　啪啪打脸所有专家！

　　比赛结束之后，整个甲子园的球场上响起了青道高中的校歌。

　　然后是颁奖。

　　最终由泽村荣纯跟结成哲也两个人共同举起了冠军的奖杯，所有的人围着这颗奖杯，照了一张大合照。

　　这才算走完所有的流程。

　　当然，你要是认为这就结束了，那就大错特错了，剩下的才是关键。

　　青道高中的选手们还要接受记者们的采访，这个采访整整持续了两个小时。

　　在闪光灯的照耀下，选手们已经不知道自己说了些什么了，总之大家都很开心，很难忘。

　　一直到下午两点多，简单的吃过盒饭之后，选手们坐上学校的大巴车，返回东京，返回青道。


第213章 插曲

　　回学校的大巴车上。

　　“开慢一些，选手们都累了。”

　　高岛礼轻声的吩咐着司机。

　　“放心吧，您！”

　　司机师傅是一位40多岁的中年人，他在这份职业上已经干了整整20年了。学校能够拿下甲子园的冠军，看起来他也非常的兴奋，脸上的笑容怎么藏都藏不住。

　　豪门青道高中，就算放在全国最顶级的豪门里，青道也是数一数二的。它的知名度，甚至达到了家喻户晓的程度。

　　打个比方来说，就像咱们这里的大学。青道高中在棒球上的名气，就算比不上北大清华，最少也是南开上交这种程度的。

　　这样的高校竟然连续五年没有打进甲子园，作为青道高中棒球部的一员（大巴司机）。司机师傅感觉自己出去也是没脸见人。

　　现在好了。

　　扬眉吐气！

　　以后再开着大巴车出去打练习比赛，司机师傅也可以昂首挺胸，拽的跟二五八万一样了。

　　不服啊，老子可是全国冠军的大巴车司机！

　　青道高中的选手们，拿下甲子园的优胜所造成的巨大轰动，这个时候只不过是刚刚发酵。

　　就算是信息时代，一个消息的传播也是需要时间的，而这个消息所带来的轰动，更需要慢慢的酝酿。

　　青道高中的选手们离开甲子园的时候，记者们认为他们把所有需要采访的东西都已经采访到了。已经拿下全国冠军的情况下，片冈监督也不会拦着选手们接受采访，这毕竟关系着他们的未来。

　　这个时候，他甚至恨不得所有的记者都把青道高中的选手报道一遍才好呢。

　　就像落合教练说的，甲子园嘛，自然是越有名越好。

　　可等事情沉寂下去一周以后，这些记者才愕然的发现他们所采访的那些东西还不够，还远远的不够。

　　只是等他们后悔了，想要重新采访的时候，青道高中采访的大门却关闭了。

　　想要采访三年级的选手，没问题，学校全力配合。

　　但你如果想要采访二年级的选手，乃至一年级的选手，那么对不起！

　　选手们正在一起秘密特训，恕不接待。

　　当然这是后话。

　　拿下甲子园优胜之后，选手们可能是真的累极了，还真有几个睡着的。

　　当然，绝大多数选手是不可能在这个时候睡着的，这个时候他们的眼睛一个个瞪得比铜铃都大，精神的很。

　　看着那几个没出息呼呼睡着的家伙，这些人也是气的要命。

　　你说心要有多大？才能在拿下全国冠军之后倒头就睡。

　　倒头睡着的有克里斯，泽村荣纯，结成哲也。

　　这就比较尴尬了。

　　如果是其他人，他们早就一巴掌呼上去，把睡着的人给呼起来。

　　开玩笑呢，拿下全国冠军之后不是应该疯狂庆祝吗？怎么能呼呼大睡，浪费时间，浪费生命，浪费金钱……

　　可偏偏不巧，睡着的这三个就是表现最好的三个人，也是这场比赛里绝对的功臣。

　　说到功臣，还有一个人不得不提。

　　那就是伊佐敷纯。

　　巨魔大藤卷高中后来换上来的那个替补投手，本乡正宗。想想就让人感觉恼火，但你又不得不承认，人家确实有实力。

　　就是青道高中的这些打者，也不敢说能连续拿下安打，把人安全的送回本垒。

　　其实当时的情况已经陷入了一种僵局，比赛越往后拖，泽村荣纯的投球数就会不断变多，随着他体力不断被消耗，青道高中的局势会越来越不利。

　　这个时候，伊佐敷纯站了出来，拿下本场比赛最漂亮的一支安打，也是唯一一支有效安打。

　　真真正正的一棒改变了局势。

　　俗话说得好，一俊遮百丑，尽管在甲子园之前的比赛中，伊佐敷纯的表现比较一般。

　　但架不住人家摘下了最大的红果。

　　不说别的，仅此一棒，他就让全国所有观看这场决赛的人，记住了他的名字。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　说的大概就是这种情况了！

　　不过跟其他三位功臣不同，他们比完赛之后，只要累了，倒头就能睡得着。

　　伊佐敷纯可睡不着。

　　太刺激了！

　　有了最后这一次挥棒，他的甲子园之旅，也算是圆满了。

　　睡不着的他，看着睡着的三个特别生气。就算知道你们三个不同反响，也不用把姿态摆得这么明显吧？

　　这明显是要脱离人民群众啊！

　　不行，绝对不行。

　　为了不让泽村跟结成他们在脱离人民群众的道路上越走越远，伊佐敷纯决定把他们叫起来。

　　“啦啦啦！”

　　仿佛破锣一样的歌声突然响彻在车厢里。

　　原本因为泽村他们三个睡觉，其他人迁就着不大声说话。此时听到这破锣一般的歌声，顿时群雄激愤起来。

　　“就你那破公鸡的嗓子，不要唱了好不好？”

　　“真是丢人。”

　　这样闹腾的环境，原本睡着的人这个时候也睡不着了。

　　结成睁开眼睛之后，给了伊佐敷纯一个冷飕飕的眼神。

　　伊佐敷纯下意识的一哆嗦。

　　别说队长的小眼神攻势，他还是挺害怕的。

　　不过这一场决赛打完，他们几乎就等于是半退役了。

　　都已经脱离球队了，谁还鸟你队长啊！

　　“太难听了！”

　　克里斯是一个耿直的人，耿直的人最擅长的就是有话直说。

　　“我也这么觉得，纯桑的歌声，比乌鸦叫还难听。”

　　仓持笑眯眯的捂着自己的耳朵，避免自己受到噪音的污染。

　　坐在座位最后边，泽村整个横躺在后座位上。

　　他身上搭着自己和小凑春市以及降谷晓的外套，头底下枕着金丸的衣服。

　　听到身边越来越大的噪音，下意识的翻了翻身，然后继续睡。

　　这一场比赛，他是有些累了。倒是没有累到必须要睡觉的程度，只不过这样的放松对他的身体成长比较有帮助罢了。

　　而且刚刚活动结束，坐在车里，他也有些不舒服。

　　所以才倒下来休息。

　　好不容易做了个美梦，就这样被打扰了。尽管人已经清醒过来，泽村荣纯却不愿意睁开眼。

　　他想继续自己刚刚的梦境。

　　这一次学校的食堂里给准备了什么吃的呢？

　　上一次打进甲子园都那么隆重，这一次不会太差吧……


第214章 秋大和国体

　　尽管是放假期间，那个一身肥肉的校长也没有让泽村荣纯失望。

　　还没走进食堂，食堂里扑鼻的香气就飘了出来。

　　“咕咚咕咚！”

　　刚刚下车，简单的洗漱之后，选手们一窝蜂的杀向食堂。

　　俗话说得好，民以食为天。天大地大，吃饭最大。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　好吧，扯远了。

　　总之，经过一上午的比赛，两个小时的采访，加上几个小时的车程。

　　选手们的肚子早就饿扁了。

　　虽说中间给弄了一碗盒饭，可是明知道晚上有大餐的情况下，这一碗盒饭，有谁会去吃啊？

　　就连青道高中一号饭桶增子学长，见到盒饭的时候，也只是扒了两盒，垫了垫肚子而已。

　　如今真正的大餐上来，选手们自然毫不客气的大块朵朵。

　　看得出来，这一餐那个胖乎乎的校长和教导主任还是花了心思的，不全是些面子货。

　　一尺多长的龙虾就不说了，甚至还看到了好几盘鲸鱼肉。

　　“鲸鱼肉不是早就禁止捕杀了吗？”

　　增子一边说着，一边把肉片放到自己的盘子里。

　　泽村难得的咽了口口水，同样毫不客气的把筷子伸出来，把鱼片儿给夹到自己的盘子里。

　　鲸鱼在大部分国家捕杀都是违法的，在大洋彼岸的那个国度里，他们的超市里压根儿就没有鲸鱼肉贩卖。

　　虽说泽村荣纯也感觉捕杀鲸鱼有点不太道德。可相比于那美味的味道，这点儿怜悯也就不算什么了。

　　就好像很多人，都非常喜欢吃各种肉。看到这些动物被捕杀的时候，他们也会于心不忍。可真正吃的时候，谁又管得了这些？

　　你吃猪肉的时候，会想到屠夫宰猪的场景吗？

　　一样的道理，在这个国家吃鲸鱼已经是司空见惯，大部分大型超市里都有鲸鱼肉贩卖。

　　胖校长跟教导主任准备的美味佳肴，都被青道高中的选手们以牛嚼牡丹的方式，全部消化到了他们的肚子里。

　　吃完之后，又是庆功会，晚上是宴会。

　　总之，很热情！

　　一直到晚上9点多，所有的庆祝活动才算结束。

　　对于青道高中的选手来说，除了之后的名气，他们这一届的甲子园的所有流程，都已经完完整整的全部结束了。

　　“三年级的选手不必着急搬离宿舍，国体大赛我打算让三年级的选手上场，12年级的选手就不参加了。在这段时间里，三年级的选手集中到B球场练习，A球场留给新的一军。”

　　所有的庆祝活动结束之后，片冈监督才说出这一番话。

　　原本已经做好离别准备的选手们，不约而同的大大松了口气。

　　虽说早就听过这样的说法，只要球队打进甲子园，这种幸福会继续延续。但对青道高中现在的选手来说，这对他们都是新鲜的体验。

　　至于新球队的组成，直接被押在开学之后了。

　　说起来这也是没有办法的事，选手们一路过关斩将，都已经拿下甲子园的优胜了，这个时候学校也好，棒球队也好，都没有理由再强迫大家继续练习。

　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。

　　对于青道高中的选手们来说，他们如果不回家乡得瑟得瑟，那么他们获得全国优胜的这种幸福感，也会降低很多。

　　对此，片冈监督其实并不是特别同意。

　　但高岛礼一番话就说服了他。

　　“现在已经是8月22号，9月1号开学。”

　　多余的话，高岛礼是一句都没有说。

　　可片冈监督还是明白了高岛礼的意思。选手们都获得了甲子园的优胜，你总不能不给选手们放假吧。更不用说，青道高中的选手，绝大部分都是全国各地招收上来的，他们回家可不像东京地区的选手那么方便。

　　总共也没几天时间，你再放几天假，强行把选手们招集起来，效果也未必好。

　　“8月30号晚上到学校，31号训练一天，9月1号开学。”

　　最终片冈做出了退让，让选手们在8月30号晚上之前到宿舍报到。

　　“万岁！”

　　对于这个决定，青道高中的选手们，绝大多数还是非常拥护的。

　　晚上回去，他们也没有直接躺下睡，而是收拾行李，兴致勃勃的讨论着回家的事。

　　至于三年级的选手，集体放弃了回家的决定。对于他们来说，能在一起打棒球的时间是越来越少了。就算是掐着手指头算，满打满算也不过就还剩下两个月。

　　就让他们享受这最后两个月的相聚时光吧。

　　作为全国霸主的青道高中，他们也不希望在国体的时候丢人现眼。

　　这一点，青道高中的其他选手是很难帮上忙的。9月份才开学，也就是一个月之后，他们就要开始秋季大赛的征程。

　　到时候整个东京包括东东京，西东京，总共260多所高校的棒球队。

　　这些学校将一块争夺32个春甲名额中的其中一个。

　　新球队磨练的时间满打满算也就是一个多月。这段时间，片冈监督光是把选手们组成一支球队，恐怕就要绞尽脑汁，更不用说形成战斗力了。

　　任何事都有利有弊，在甲子园走得越久，秋季大赛开始的时候，留给你的准备时间就越少。

　　像青道高中这样一路黑到底，除了比赛，中间还会多出不少的波折。

　　留给他们的准备时间就更少了。

　　这无疑会成为很大的隐患。

　　说起来，这也算幸福的烦恼吧。

　　片冈监督和落合教练还在打甲子园比赛的时候，就已经盘算这件事了。

　　两人商量过后，总算是有了一些对策。

　　按照片冈监督的想法，选手们也别放假了，抓紧开始整合球队，积极备战。

　　但这种强人所难的事。并不是他说了就算的，一点儿都不人性。

　　举着劳逸结合的大旗，在太田部长，高岛礼副部长，落合教练，胖校长，教导主任的强烈要求下。

　　片冈监督勉强通过了放假的决定。

　　于是八月23号的上午，青道高中的棒球队，正式放假了。


第215章 回去的和不回去的

　　当天晚上。

　　青道高中棒球部的专属宿舍里，好多选手在紧锣密鼓的收拾着自己的行李，尽管回家只有一个星期，但是习惯带在身边的东西还是要收拾出来。

　　5号宿舍里的情况也是一样，泽村荣纯兴致勃勃的收拾着自己的球棒，棒球包，衣服……

　　他是无论如何一定要回去的。

　　经历过重生的洗礼，泽村整个的人生境界有很大的提升，现在他把棒球跟亲人放在同等重要的位置上。

　　考虑到以后要前往大联盟，那个时候就算想回家，也不是现在这么方便了。所以在离开家乡之前的这段日子里，泽村荣纯能陪伴家人的时候，还是希望可以尽量的陪伴家人。

　　除了这件事之外，他还应佐野的邀请，要回一次赤城中学。

　　当初称霸全国的赤城中学棒球队，其实主力核心只有三届选手。分别是比泽村荣纯高一届的凤翔奥一和小田本生，以及跟泽村荣纯同届的山口，阿信，风凉他们。

　　最后就是泽村荣纯他们打出成绩之后，慕名加入赤城中学的这一届。

　　松本润和飞逸他们。

　　算起来，最后一届大赛打完，他们也要面临毕业了。之前这些事情都是泽村荣纯操心的，佐野根本就没有什么经验。

　　泽村不得不把最后的尾巴收拾干净，所以在第二学期开学之前，泽村荣纯必须帮助小伙伴们做一次毕业规划。

　　而且高岛礼好像也看中了，赤城中学棒球队现在这一届的其中一个，想要邀请他加入青道高中的棒球队。

　　泽村荣纯再三追问，高岛礼总是笑而不语，并没有告诉泽村，她究竟想要谁？

　　尽管她没有说，但泽村也猜的到，要么就是广田飞逸，要么就是松本润。

　　虽说赤城中学棒球队打出名气之后，有不少有天分的选手加入了赤城中学，但真正够水准，让高岛礼看中的。

　　无非就是这两个而已。

　　广田在打击上，有出类拔萃的天分。

　　而松本润，不考虑配球和对棒球比赛的了解，单纯说接球的技巧，他没准还要超过克里斯和御幸。

　　那是一个真正的天才！

　　只是很可惜，他的智商并不是顶尖的，学习棒球也有些晚。不然的话，说不定也能培养成一个真正顶级的捕手。

　　算了，不管是谁。如果真的需要自己帮忙出面，泽村是义不容辞。

　　不得不说的三年级的学长毕业了之后，整个青道高中棒球部的水准，最起码往下调整了两个档次。

　　现在的青道高中，实在是急需新鲜血液的加入。秋季大赛所有的球队都在调整中，这样青道高中还能混一混。等到了夏季大赛的时候，所有的球队全都磨练到炉火纯青的境地，那个时候硬碰硬，选手之间的实力差距，很可能直接就左右了比赛的结果。

　　就算是泽村荣纯，也有没办法的时候。

　　赤城中学棒球队当初之所以能够称霸全国，也不是泽村荣纯一个人的功劳。不然他们也不会第一年仅仅打到长野县的四强，等到周围的同伴全都成长了之后，泽村荣纯才能带领他们称霸全国。

　　所以说新球队，哪怕有泽村荣纯的带领，也需要他们本身，有足够的实力才行。

　　除了赤城中学棒球队的事情，泽村荣纯签的广告也有两个到期了，他需要给人家配合拍广告照片。毕竟钱不是白拿的，为了以后能够赚到更多的钱，这个时候泽村必须保持好的合作态度。

　　“忙死了！”

　　放假之后可能比平时训练的时候还要忙，只要想到这一点，泽村荣纯就感觉头大无比。

　　“烦死了，你要收拾到什么时候？”

　　忍无可忍就无需再忍，泽村荣纯收拾东西的时间，已经超过了足足一个小时。

　　他同寝室的两位学长，终于忍不了了，四只眼睛对着泽村充满了控诉。

　　“你们都不回家吗？”

　　泽村尴尬的放下手中的礼物，无辜的看着仓持和增子问道。

　　妈妈待在长野那个地方，一直没有时间出来，转漂亮的衣服。尽管这些泽村荣纯也不是很懂，但他相信，只要他把这件衣服送回去，妈妈一定会喜欢的。

　　还有爸爸，他的摇滚梦想一直等到泽村远走美洲之后，还没有完全放弃。

　　泽村给他准备的是一套黑骑士光盘。

　　他没有办法帮助自己的父亲实现梦想，对于这些东西，泽村实在是一窍不通。不过，当个听众也蛮好的。

　　给爷爷准备的，自然是老年人的补品……

　　泽村荣纯下意识的瞄着自己摆放的礼物，然后漫不经心的问增子和仓持。

　　“切，一点儿诚意都没有。你小子这么不上进，小心王牌的位置被抢。川上这个假期可是不回去的，我听说降谷，也决定不回去了。”

　　仓持幸灾乐祸地笑道。

　　“奥！”

　　泽村荣纯张口答应了一声，然后就没有然后了。

　　两人的选择，泽村是一点儿都不奇怪。前世的时候，泽村跟他们选择了一模一样的路。夏天的那个假期，泽村也没有返回长野县。

　　可现在的他，不一样了！

　　“你怎么不回去？”

　　仓持一说，泽村倒是真好奇了，按理说仓持没有不回去的理由啊？

　　虽说新球队一开始组建的时候，避免不了主力之争。

　　但总体上来说，有几个还是不用担心的。

　　比如说王牌，泽村荣纯。

　　比如说克里斯毕业之后，当之无愧的主力捕手御幸。

　　再比如说在外野上，性格沉默，但实力坚强的白州学长。

　　最后当然还有青道高中铁打的一棒，游击手，仓持大爷。

　　这四个人的位置是非常稳定的，仓持就算不加练，也不用担心主力位置被夺才对。

　　“三年级学长们毕业了，我们就是最高一级的学长。接下来就是我们的时代了，怎么能看着你们一年级的小鬼带领球队前进呢？”

　　仓持擦了下自己的鼻子，气呼呼地说道。

　　泽村愕然的看了仓持一眼，老实说他没有想到，这才是仓持真实的想法。

　　没想到仓持这家伙已经成长到这个程度了！

　　甲子园，还真是一个神奇的地方，竟然让一个吊儿郎当的选手突然间有了这么强烈的责任感。

　　“我看好你！”

　　泽村笑着点头。

　　跟仓持一样，留下来的选手还有很多。

　　第二天泽村离开宿舍，准备上车走的时候，正好碰到金丸跟前园。

　　他们的手里空空如也，没有任何的行李。

　　“怎么，你们也不回去了吗？”

　　泽村好奇问道。

　　“这不是理所当然的嘛，我们可是为了一军的名额努力前进呢。”

　　金丸说道。

　　“总不能一直看着你们耀武扬威，我们也该有所表现才对。”

　　……


第216章 来自选秀会的邀请

　　“还真是上进呢。”

　　看着野心勃勃的金丸和前园，话到了泽村嘴边，最终他还是没有说出口。

　　他其实也很想留下来的。

　　尽管训练辛苦了一些，但是跟伙伴们一起相处的日子，总是让人感觉愉快。如果可能，以泽村荣纯的性格，他甚至希望一辈子都跟伙伴们在一起打棒球！

　　这当然是不可能的，所以泽村荣纯还要睁开眼睛，面对现实。

　　“那你们加油吧！”

　　最终泽村只能送上祝福，希望他们可以如愿以偿进入一军。

　　随着青道高中拿下甲子园的冠军，一军名额的争夺也变得惨烈起来。原先就是替补的选手，以及二军获得主力位置的选手，所有人都不会甘心。

　　以前球队没有打进甲子园的时候，大家只是单纯为了梦想而努力，一军虽然引人注目，但跟其他选手也并没有本质的不同。

　　当时的青道高中，真正有明星选手待遇的，也就是结成跟御幸而已。其他人本质上跟替补并没有什么太大的区别，就算有区别，也是在球队内部。

　　但现在不一样了！

　　青道高中一军的主力选手，有一个算一个，全都是明星球员。就算未来他们接不到职棒选秀会的邀请，大学里等着邀请他们的球队，也会踩破门槛。

　　还不仅仅是主力选手，就连青道高中一军的替补选手，待遇也是让人羡慕的。

　　大学的试训邀请就不说了，就算一次都没有出场，一点名气没有，混到最差的选手，考大学的时候也是会加分的，就算不上大学进入企业，也会被区别对待。

　　这就是甲子园的魅力，更不用说青道高中还是全国冠军。

　　进入一军，功成名就，未来一帆风顺。

　　留在二军，泯然众人。甚至连考试加分的优待，都没有。

　　这样明显的差别，让人不眼红怎么可能？

　　可以想象，原本的替补以及二军的主力，会疯狂到何种程度。

　　对于这种结果，泽村感慨一声，也没法多说什么。

　　他潇洒的离开，却不知道身后的金丸和前园是何等的羡慕。

　　“这家伙！”

　　金丸苦笑的看着泽村的背影。

　　“虽然我也希望跟泽村一样，球技高到可以不用为主力位置发愁。但我们毕竟不是他，所以为了我们自己的梦想，我们还要按照我们自己的脚步，继续走下去。”

　　前园的眼神变得专注：“事先声明，我的梦想可是比整个宇宙都要大！”

　　背井离乡来青道，如今依然是二军的领头羊。前园虽然不是泽村，降谷这样的天才，却也一步步的按照自己的节奏，在努力前进。

　　“这一次，我一定要进入一军，成为主力！”

　　看着目光坚定，魅力十足的前园，金丸的目光也变得幽深起来。

　　是啊，现在可不是唉声叹气的时候，他在未来同样不想输给别人。

　　走出宿舍，早有汽车在那里等着。高岛礼想要前往长野招揽人才，泽村想要回家，两人一拍即合，决定一块坐小车去长野。

　　如果不是有专车，泽村也不敢准备这么多东西。

　　除了家人之外，他还给自己原先的小伙伴们，都带了礼物。礼物并不十分贵重，重要的是这份心意。

　　“荣纯同学！”

　　就在泽村准备上车的时候，他身后突然追来了两个身影。

　　小凑春市跟降谷。

　　跟想象中一样，两人双手空空如也。

　　“你们也要留下来？”

　　泽村明知故问。

　　不出意外，两人都点了头。

　　因为天气的关系，降谷一副无精打采的样子，小凑春市有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　泽村只好自己开口。

　　“我想问一下，我接下来该怎么练习？降谷同学已经可以区分高低球了，想问一下是不是可以进行下一步的练习。”

　　泽村顿时头大无比，他又不是两人的保姆，那里管得了这些？

　　而且，球队里不是有专门的教练吗？

　　“监督和落合教练呢，你们直接问他们不是更好。”

　　“落合教练回家了，监督被电视台请去接受采访了。”

　　看起来春市之前已经去问过了，只不过过程并不顺利。

　　泽村心中苦笑，他就是个操心的命。对于两位好友下一步的训练计划，他虽然没有跟落合，片冈交流过，但大体心中也是有数的。

　　“降谷的话，把好球带从中间划一条线，练习投内角和外角。掌握了内角和外角之后，配合你的指叉球，足够对付一般的对手了。”

　　降谷不甘心的看着泽村。

　　一般的对手，那如果对手不一般呢？

　　“有我撑着，你暂时没有必要拔苗助长，一步步来就好。同时练习好打击和外野的守备技巧，三年级学长毕业之后，你我很可能轮流在外野上场。如果你有心成为真正的王牌，那不让自己下场，就是第一步。”

　　“嗯！”

　　听到泽村这么说，降谷才不甘心的答应。

　　而泽村的脑海中也脑补出了关于降谷未来的训练计划。练习好高低，内外，以及掌握了指叉球之后。降谷晓就已经可以算是全国顶尖的投手了，跟本乡争锋也不是不可能。还想再进一步，就要练习田字格控球或者掌握新的必杀球……

　　整个高中，降谷一步步的掌握这些，绝对足以立足职棒，并在职棒的赛场上有一番作为了。

　　“至于春市，你的技巧在我们队里已经数一数二了，再磨练下去也很难有所突破，如此一来不妨试着提升你的挥棒速度吧，练习一阵子可能你的挥棒技巧也能跟着突破也不一定。”

　　泽村说的不是很确定。

　　他毕竟只是专业的投手，对于打击除了他自己的打击，其他人的打击，他了解的有限。能提出的建议，也不是太多。好在有十几年的眼光，倒也不至于误人子弟。

　　解决了降谷和小凑的麻烦，泽村才和高岛礼登上车，离开棒球部。

　　到了校门口，一个身影又杀了出来。

　　“这个点不好等车了，让我搭个顺风车吧。”

　　御幸恬不知耻地说道。

　　车门打开，三人一溜烟的消失不见。

　　在车上泽村是听了御幸说才知道，整个一军的所有主力，也就是他跟御幸回家了。其他人，大多都留下来参加训练。

　　三年级的学长就不说了，他们要准备国体大赛。

　　二年级的主力仓持，川上和白州，都留下加练，一年级的降谷和小凑春市也是如此。

　　“你倒是很悠闲啊。”

　　泽村笑着说道。

　　“我是本地的嘛，换几件衣服。不像你那么幸福，整个假期都在家里。”

　　御幸笑的更灿烂。

　　泽村无所谓的耸耸肩。

　　高岛礼看着拌嘴的两人，无可奈何的笑笑，说出一个让两人措手不及的消息。

　　“昨天，职棒选秀的邀请已经给校长了，选秀会的意思是问一下选手们自己的意愿，问他们要不要参加职业的选秀，或者是接受大学职棒的邀请。”

　　“这么快？”

　　泽村皱眉问道。

　　根据他之前的经验，这种事一般是等第二学期开学之后才开始的。

　　“我们学校人数比较多，所以给了优待。”

　　说起这个的时候，高岛礼一脸笑容。

　　谁能想到，他们一所学校就接到了足足四份的选秀邀请。这成绩不敢说破记录，但也是极为少见的。

　　……


第217章 赚钱的金手指

　　到御幸的家里，把他放下之后，泽村跟高岛礼，继续坐着车前往长野县。

　　“不上来坐一坐吗？”

　　到家的时候，御幸热情的发出邀请。

　　“算了吧，别耽误我的假期。”

　　泽村把头摇得跟拨浪鼓一样，谢绝了御幸的邀请。

　　家家有本难念的经，自己又凭什么去给御幸添这样的麻烦呢？

　　小车一路风驰电掣，好吧，这词可能不太合适。不是上坡就是下坡，岛国的地势，很少有那种特别长的平坦道路。大部分都是山，走过千山万水之后，才来到长野县，泽村的家中。

　　“一块上去做客吧。”

　　泽村客气的发出邀请。虽说高岛礼并不是特意为了送他才来长野县的，但既然是来到了这里，怎么也要尽一尽地主之谊才行。

　　“就不打扰你跟家人团聚的时光了，我先去酒店，如果有需要，我会联系你的。”

　　“好吧！”

　　高岛礼所谓的有需要，就是她邀请不顺的时候，可能需要泽村荣纯出马。

　　这个时候的高岛礼可不知道，泽村已经跟昔日的那些小学弟约好，帮助他们做未来的规划。

　　别看这一届的赤城中学棒球队没有能够称霸全国，甚至连长野县都没有打出去，止步于长野县的四强。

　　但这一届选手毕业却是最麻烦的。

　　像泽村前一届，只有凤翔跟小田本生，两人在高中的时候肯定继续打棒球，对他们来说，只要选择一家有实力进甲子园的球队就好。

　　到了泽村荣纯这一届，除了他自己之外，其他人对于打不打棒球并没有什么特别的执念。能够打挺好的，不能够打也无所谓。

　　这就更没有什么好说的了，想干什么就干什么，泽村荣纯帮助他们策划的时候也很简单。

　　不想打棒球也说得过去，到了高中吹牛的时候还可以说，全国冠军的奖杯哥已经玩过了，没什么意思。

　　不过泽村估计，不管是谁？进了高中之后，肯定都会被他们的球队抢着要。全国冠军的选手啊，上哪找这种便宜？而且他们加入的都不是那种典型的豪门高中，本身的实力也就一般，风凉，阿信他们在自家的球队里，也可以混得风生水起。

　　毕竟泽村荣纯指导了他们整整三年的时间，虽然因为本身天赋所限，他们并没有登顶的机会。但作为一个普通高校的优秀棒球选手，或者到豪门高中里当一个角色球员还是没问题的。

　　当初赤城中学棒球队的那些小伙伴儿，几乎都没有什么大志。他们进入高中，除了山口之外，好像选择的都是普通高校。

　　反而是这一届，别看本身没有取得什么成绩，但大多数都是从小接受棒球训练的选手。他们对于棒球的理想和追求，远远超过前两届。

　　帮助他们做未来的策划，确实是一件非常让人头疼的事。也难怪佐野会搞不定，求泽村帮忙了。

　　甩甩头，把这些事情甩开，泽村荣纯拖着大包小包笑容满面的推开了他们家的门。

　　“我回来了！”

　　家里，又是一阵鸡飞蛋打。

　　对于泽村给他们的礼物，不管喜不喜欢，都是一脸笑容。

　　随着泽村成名，他的代言费越来越高，加上他本身的一些投资，现在家里已经不缺钱了。

　　如果不是爷爷坚持家里的农耕事业，泽村荣纯都想让家人搬到东京去住了。

　　至于投资的事情，泽村自己是没有什么经验的，不过他前世的时候，学到了一点理财技巧，这还是他朋友跟他经纪人聊天的时候他听到的。

　　第一个就是买房，哪里发展的快，就从哪里买。绝对的一本万利，不用担心钱砸在自己手里。

　　如果不清楚哪里发展的快，那就照着好地段最繁华的地方买。只要不是碰到地震天灾这种事，这些地方的房子肯定会越来越高，没有下落的空间。

　　除了这个之外，剩下的就是买股票。虽然股票具体的周期，泽村荣纯并不清楚，但是哪些公司未来发展的比较好，比较大，他还是知道的。

　　比如说苹果，比如说阿里巴巴。

　　买了这些股票，钱就会像滚雪球一样的，越滚越大。

　　就算以泽村荣纯的智商，想赚点儿钱也并不困难。关键就看赚的多，还是少。

　　资本的积累，最难的就是原始资本。代言费解决了泽村荣纯原始资本积累的问题，剩下的事情就是让这些钱跟滚雪球一样的，越滚越多。

　　这样简单粗暴的理财，当然不会一直一帆风顺下去。可泽村并不担心，等到了大联盟，他就该认识自己那个重要的朋友和自己的经纪人了。

　　到时候钱的事情听他们的就好，泽村荣纯只要老老实实打球，剩下的完全不用管。

　　泽村从中学二年级成名到现在，已经整整过了两年。随着这两年，大魔王的名气越来越高，泽村荣纯的代言费也越来越高。

　　但跟他现在的资产比起来，泽村荣纯到现在代言的总收入，也就连1/10都不到。

　　虽然有钱了，泽村荣纯却并没有改变自己的生活习惯和作风。对于他来说，钱多钱少都并不妨碍他生活。

　　当然。

　　在不违背他自己良心的情况下，钱还是越多越好。不管是对他自己的生活，未来家人的生活，结婚以后，对妻子的责任，对孩子的责任。钱都能够解决很大的一部分。

　　就像那句名言里说的，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　泽村那个特别重要的朋友也曾经说过类似的话。

　　“钱是个好东西！我们不能为了它迷失，但视它如草芥也是不对的。”

　　这句话，泽村荣纯牢牢记着。所以有钱了之后，泽村没有被钱所迷失。他隐藏的很好，除了自己的家人之外，外人很少知道这位名声显赫的大魔王究竟有多少的资产？

　　在大多数人看来，他还是一个普通的15岁少年。尽管非常有名，但也改变不了这个事实。

　　可谁又能够想得到这个看似15岁的普通少年，竟然已经有着亿万身价了呢。

　　……


第218章 帅气的魔王

　　家人是很神奇的存在，泽村第一天回来的时候，不管是老爷子还是父母，对泽村都宠溺的不得了。

　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　那待遇，跟稀世珍宝也差不多。

　　早上的时候，如果不是生物钟提醒，泽村没准就继续睡了。

　　醒了之后，跑步三十分钟，挥棒一个小时。

　　等泽村重新回到家的时候，已经七点了，家里人还都没有起来。

　　“哈欠~”

　　大大的打了个哈欠，泽村倒在床上，继续补觉。

　　训练不是越多越好，尤其是到了泽村这样的程度，他只要维持日常的训练，剩下的更多是对棒球的理解。像动画片儿里那样没完没了的折磨自己的身体，更大的可能换来的是伤病，而不是突飞猛进的实力。

　　当然，那样的魔鬼训练也不是完全没有效果的，短时期内，在不影响自身身体承受能力的情况下，集训还是很有效果的。

　　比如说在大赛之前，单独拿出一两个星期来进行强化训练，那么在大赛开始的这段时间里，强化训练的记忆将植入到你的身体里。

　　这在大赛进行的过程中，效果就非常的明显。

　　但如果天天这么训练下去，不弄个伤残是不可能的。

　　泽村早上的训练结束之后，接下来还要回学校指导自己的那些小学弟。

　　所以他感觉自己适当的睡个懒觉，也没有什么大不了的。

　　结果睡了还没有一个小时，老爷子就拖着扫把跑了进来。

　　“别以为拿下了全国冠军就可以这么放肆，身为运动员，你怎么能这么懒散呢？还不抓紧起来给我训练去！”

　　我……

　　刚刚睡着的泽村睁开眼，很有说脏话的冲动。

　　早上吃过妈妈精心准备的小肉丸，泽村径直赶向赤城中学。

　　他的家离着学校并不远，只要骑自行车就可以。

　　一路风风火火，等泽村赶到的时候，就发现学校里，有二三十个人等在那里。

　　“现在放假吧，你们怎么都来了？”

　　泽村笑着跟他们打招呼。

　　听到泽村的声音，这些人都很激动。

　　“小荣！”

　　“队长！”

　　“荣纯！”

　　他们一个个呼了上来，把泽村荣纯围在中间。

　　“你决赛我们可是去现场看了！”

　　“帅呆了！”

　　“甲子园优胜！”

　　“不愧是队长！”

　　不光是泽村的那些学弟，山口，阿信，风凉他们也来了。

　　当然，还有若菜。

　　泽村笑呵呵的跟大家打招呼，讨论着青道高中所创下的奇迹。

　　在赤城中学棒球队，不管泽村荣纯什么时候回来，他都是绝对的核心和领导者。

　　大家说说笑笑，过了十几分钟，才一窝蜂的涌向办公室。

　　“小佐野！”

　　一进教室，看到发际线有些斑秃的佐野，泽村兴奋的打了个招呼，张开双臂，跟他拥抱。

　　哪怕已经半年多没有见面了，但是见面之后的感觉跟之前还是一样。

　　对于这个结果，佐野十分满意。他也张开双臂，跟泽村抱在了一起。

　　大家坐在教师的办公室里，七嘴八舌的说了说自己的情况，然后就进入了正题。

　　“今年你的这些小学弟们也毕业了，他们有很多人接到了高中的邀请，想听听你的意见。”

　　佐野单刀直入地说道。

　　说实话，这个问题已经困扰了佐野很长时间。帮人参考未来是一件压力山大的事情，如果他自己知道哪种选择好也就罢了，关键是佐野还不知道哪种选择好，怎么敢胡乱的出主意，万一孩子们未来混的不好，都不用孩子们来埋怨他，他自己都能懊恼死。

　　对于这个结果，泽村倒是一点儿都不意外。

　　佐野跟和田，这两位老师对赤城中学棒球队的这些选手们，是爱在骨子里的。

　　所以对他们的未来，难免顾虑的就多些。

　　“好吧，说一下现在遇到的问题。”

　　一进入这里，泽村就是真正的领导者，他一开口就把事情引向了正轨。

　　佐野跟泽村是大倒苦水。

　　显然他也是下了功夫的，不管是来邀请的学校，还是选手们自身的状况，他都做了一些了解。

　　首先第一个，那就是来邀请的学校。

　　包括兴隆高校在内，长野县的另外两家豪门，也对赤城中学棒球队的一些选手伸出了橄榄枝。

　　对优秀的选手来说，从这三家学校里选择其中一个，就是最重要的难题。

　　这种选择说起来简单，真正做起来非常的困难。

　　表面上看，这三所学校都不错，不管选择哪个都没有问题。但真实的情况却并非如此，这三所学校看中的选手也是差不多的。

　　千万不要小看豪门高校那些负责招生的主管，就跟高岛礼一样，哪一个不是修炼成精的狐狸？

　　以他们的眼光，看中的当然都是赤城中学棒球队里最优秀的选手。

　　而这些选手可以在这三所学校里选择其中一个。这个选择非常的重要，如果你是以甲子园为目标的选手，就要分析哪个球队晋级甲子园的概率最大，同时还要分析在这个球队里，你出头的机会有多大？

　　所有这些都整合出来才能选择，哪个是合适你的？

　　这些佐野那里可能懂？

　　之前泽村在的时候，球队里的这些事情，都是泽村自己处理的。现在泽村走了，他一个没有任何经验的人，如何敢下这样的断言？

　　除了这些优秀的选手之外，排在第二梯队的那些选手，同样问题非常严重。

　　他们面临的问题是选择到豪门去博机会，还是去普通的高校？

　　这同样是一个没有答案的命题。

　　听到佐野的困惑之后，看着小学弟们看过来的殷切目光。

　　泽村笑了笑，然后走到黑板面前。

　　“你们所遇到的这些问题，其实都非常的简单。就跟你们当初为什么会选择来赤城中学一样，都是你们自己的问题。所以这些问题的答案，也握在你们自己的手里。”

　　他站在黑板面前，拿着粉笔，自然而然的带着一股气势。

　　这一刻，他又重新变成了赤城中学棒球队的那个领队。

　　“首先一个，就是你们未来究竟想要什么？”

　　……


第219章 泽村的人生哲学

　　赤城中学的教师办公室里。

　　因为新学校还在建，要等到明年完工，学校才能搬过去。

　　这一间办公室显得有些老气，到处充满了陈旧的味道。

　　阳光透过窗子照射进来，原本老气的教室里焕发着一丝暖光。

　　泽村荣纯站在黑板面前，挥斥方遒。

　　“首先你们要明白，你们究竟想要什么？”

　　泽村的话说得斩钉截铁，教室里泽村的那些昔日的伙伴，一个个抬起头，聚精会神的听着泽村说话。

　　看得出来，他们都非常相信泽村。目光中不光有对学长的尊敬，甚至还夹杂着一丝对长辈的亲近。

　　对于泽村的问题，他们的目光中若有所思。

　　受这个国家文化的熏陶，他们都有着螺丝钉的精神，像泽村说的这种个性问题，考虑的还真不是很多。

　　泽村就不一样了，在大洋彼岸那个崇尚自由的国度里，生活了将近小十年。泽村的很多观念都受到了影响，除了一些根深蒂固的传统，对于个性和梦想，他有了新的理解。

　　“就跟当初你们选择来赤城中学一样，在赤城中学里，你们有没有得到你们想要的东西我不清楚，这个也只能问你们自己。”

　　听了泽村荣纯的话，底下的那些伙伴们一个个若有所思，他们当初为什么会选择来赤城呢？

　　当然是因为，他们没有能够加入天龙寺或者长野都立。

　　可以说，赤城中学当时并不是他们的第一选择。

　　“接下来就要问你们自己，那个决定有没有让你们后悔，或者说有没有让你们感觉不甘心的地方？”

　　后悔，当然是没有的。

　　能够进入这个球队，能够在泽村荣纯的领导下学习棒球，所有的人都感觉自己很幸运，更不用说在泽村荣纯的带领下，他们还曾经称霸过全国。

　　光是这一件事，就够他们荣耀一辈子了。

　　至于会不会有不甘心，那当然会。

　　在泽村荣纯在的时候，他们没有能够成为球队里的绝对主力，称霸全国虽然非常荣耀，但是跟他们本身好像也没有什么关系。

　　“如果感觉到不甘心的话，想一想你们自己想要的究竟是什么？”

　　泽村等了一会儿之后，才说出自己第三个问题。

　　看起来这三个问题好像一样，但仔细想的话就会发现这三个问题是循序渐进的，有着很大的区别。

　　究竟想要什么？

　　第一次被问的时候，其实大家心里还没有答案，当泽村荣纯抛出他们加入赤城中学的例子，他们隐隐的好像明白了些什么。等到泽村提出第三个问题的时候，他们的脑海中已经有了模糊的答案。

　　“现在知道了你们自己想要什么？接下来的选择就很简单了。如果是以甲子园为梦想的话，那就以这三所豪门为目标。如果对自己的实力有信心，那就选择兴隆高校。短时间之内，兴隆高校是最有可能出成绩的。如果对自己的实力并不是那么有信心，就选择另外两所豪门。跟其他学校的那些天才选手一块儿比一比，看看能不能够走到最后。当然，加入豪门高校必然要知道一个现实，那就是在豪门高校里，你们会看到很多的天才，他们会跟你们竞争。如果没有跟人家竞争的心理准备，我劝你们还是不要去了。还有任何一所豪门高校里的训练量都是很惊人的，如果没有这个心理准备，我也不建议你们去。”

　　“接下来如果认为自己的梦想不是甲子园，只是单纯的想要快乐的打棒球。那么我给你们的建议就是去一些升学率比较好，棒球部建设比较完备的学校。在这样的学校里，学习成绩一般才是第一位的，棒球部会被干涉的概率也不是很大，大家在学习之余，可以快乐的打棒球。而且对你们未来的人生也比较有利。”

　　“总而言之一句话，如果你想要在棒球上有所成就，就必然要做好付出的准备。如果没有这样的打算，其实无所谓……”

　　泽村看起来好像说了很多，但真正具体的建议一个都没有给。

　　他把选择权留给了自己这些小学弟们，他相信这些小学弟们一定会做好选择的。

　　他们的未来只能自己把握，别人是没有办法的，泽村也一样。

　　不是他推脱，不想负这个责任，只是这个责任他负不起。

　　解决了小伙伴们的问题之后，泽村单独把广田跟松本润叫到了一边。

　　这个时候泽村还不知道高岛礼，究竟找了他们两个的哪一个？

　　考虑到自己很可能被拉着去当说客。泽村感觉事先做一些了解，还是很有帮助的。

　　“你们两，现在接到多少邀请了？”

　　看起来泽村问的有些漫不经心。

　　但两个人回答的却都很慎重。

　　他们两个跟泽村的关系是有些不一般的，广田当时是走后门进的赤城中学棒球队，进入球队之后，广田一点富二代的那种恶劣个性都没有，牢牢的抱着泽村的大腿。

　　他们家的企业，也是泽村的第一个代言品牌。

　　因为进入赤城中学棒球队之前，广田没有正式的学过棒球，泽村等于是从头教的他。

　　平日里，广田也是一口一个师父的叫着。

　　两人可以说是真正的师徒。

　　松本因为在接球上非常有天赋，在凤翔毕业之后，整整跟泽村搭档了一年。

　　投捕搭档比起跟其他的队友，自然更加亲近些。

　　而且还有一点，在凤翔和小田毕业之后，第二年，赤城中学棒球队称霸全国的时候。两人还都是球队的绝对主力。

　　一个是球队的核心打者，一个是球队的主力捕手。

　　那个时候，他们已经是全国小有名气的明星选手了。

　　之前说被三所豪门同时邀请，其实说的就是他们两个。

　　广田飞逸：“师父，我可没有给你丢人。到现在为止，光豪门高中的邀请，足足接了六个了。还有两个是来自东京的呢。”

　　松本润：“我也接到东京豪门高中的邀请了。”

　　……


第220章 通向未来的路

　　“有青道的吗？”

　　泽村继续不动声色的问道。

　　两人的脸上，具都闪过尴尬。

　　果然。

　　跟泽村想的一样，这个时候高岛礼应该还没有到他们家去拜访。不过估计他们回家的时候，就能在家里见到了。

　　根据高岛礼的习惯，在拜访之前，她肯定要详细搜集一下选手们在假期里的所作所为。相比于已经拿下的成绩，她更相信选手们平日里的努力。从这一点上来说，她跟片冈监督倒是一类人。

　　“如果青道高中邀请，你们会去吗？”

　　广田和松本润的表情里，俱都闪过激动的神色。

　　看得出来，泽村说的这个提议，他们求之不得。估计如果高岛礼真的邀请的话，不用泽村荣纯插嘴，他们都会忙不迭答应。

　　看起来说客的事情，是不用担心了。

　　其实两人会有这样的表现，一点儿都不奇怪。如果他们真的是以甲子园为梦想的话，加入青道高中无疑是最好的捷径。

　　刚刚拿下全国霸主的青道高中，虽然走了大半主力，但是留下来的几个人也都是核心。就算重新组成队伍，他们的战斗力也不容小觑。

　　毫不客气的说，下一年，哪怕现在这支青道高中没有任何补充，他们依然拥有着打进甲子园，争霸全国的实力。

　　现在的强势就不说了，青道高中还是全国最顶级的豪门。这样的学校，本身的邀请，也拥有着非常强大的吸引力。

　　要知道，就算是当初的凤翔奥一和小田本生也没有接到过这种全国最顶级豪门的邀请。

　　当时的青道高中已经连续五年没有打进甲子园了，处于最低谷。可就算是那样，人家都没有邀请凤翔奥一和小田本生。

　　更不用说现在，青道高中刚刚称霸全国，正处于风口浪尖的时候。

　　这个时候能够得到青道高中的邀请，可以说是对中学生最大的认可。本来像青道高中这样的豪门，也只在硬球联盟也就是青少棒里的选手挑人的，能够看上他们，绝对是他们的幸运。

　　更不用说，还有泽村荣纯这个老大哥在。他们进了学校也不用担心不适应的问题，而且有泽村的指导，他们的实力，成长的也会更加迅速。

　　不管怎么看，都是好处多多。

　　将心比心，换了泽村荣纯站在他们的立场上，也没有不答应的道理。

　　“事先声明一点，进了青道高中，竞争是非常激烈，乃至惨烈的。你们要有心理准备！在那里，就算你付出的努力都未必能有收获。如果有这样的觉悟，你们也愿意去接受挑战的话，我欢迎。”

　　泽村最后笑着说道。

　　人各有志，不能强求。不管他心里有多少话要说，但未来是广田和松本自己的，他们自己怎么选择，泽村没有权利说什么。

　　作为学长，作为朋友，乃至作为老师，泽村能够告诉他们的，只有一点。

　　如果他们是以甲子园为梦想，乃至进一步，是以职业为梦想。

　　青道高中都是最好的选择！

　　至于说竞争，那是无法避免的。如果说连在青道高中里争夺主力的勇气都没有，还谈什么甲子园？谈什么职业？

　　你根本就不是那块料。

　　就算你加入其他比较弱的球队，真的出头了，并且幸运的打进了甲子园，那你最终的成就也就是个角色球员而已，根本就没有办法在职业里混。

　　职业赛场上的每个人都是战士，没有一拼到底的决心，根本就没有办法在那个战场上生存。

　　两人听了泽村的话，神色间没有丝毫的动摇。

　　不管怎么说，他们也曾经是全国霸主的成员。别的没有，信心还是很充足的。

　　这个时候的他们，可不认为自己比谁弱？

　　“我可不是开玩笑，青道高中的竞争压力是很大的，尤其是捕手。”

　　看着两人不以为然的样子，泽村忍不住好心提醒。

　　因为青道高中突然拿下了全国霸主，未来会不会有所改变？泽村荣纯不敢保证。

　　但在他印象里，后来由井小子和小狼，加入青道高中的理由，本身只跟青道高中的邀请有关。当时青道高中的成绩，不过是确认春甲八强。没有理由，现在青道高中成了全国霸主，他们就不来了。

　　如果他们两个都来的话，松本润能从他们两个手里拿下主力捕手的可能性，微乎其微。

　　单纯比接球，松本润肯定不比他们两个差，甚至还要强出不少。

　　但说到做捕手，那两个家伙可是妖孽级的，松本跟人家完全就不能比。

　　以甲子园为梦想，松本最理想的情况，当然是避开这两个家伙。但如果是以职业为梦想，松本润可以耳闻目染的，从他们两个身上偷学到不少东西。

　　等到高中毕业的时候，松本润估计也会成长为一个非常了不起的捕手了！

　　当然。

　　这些东西还要看他自己的选择。

　　这个时候的泽村荣纯还不知道，因为青道高中拿下了全国冠军，球队里吸引来了不少天才，这里面可不仅仅是他们原先的那几个小学弟。

　　这是后话，咱们暂且不提。

　　单说现在，泽村的劝告，对松本和广田来说，完全都不是问题。

　　他们如果下定决心在棒球路上走下去，自然要追随泽村的脚步。他们两个都是泽村一手带出来的，在赤城中学棒球队的这段时间里，自认进步神速。

　　可自从泽村离开之后，他们的实力就陷入了停滞。

　　这怎么行？

　　两人算是认准了泽村了，只是让他们头疼的是，两人一直都没有接到青道高中的邀请。

　　原本还商量着，是不是要通过统招考试的途径来加入青道的。

　　反正这两位也不差钱，没有把学校给的补贴放在眼里。

　　广田本身就是企业的继承人，松本润虽然是私生子，但能拿出来的钱也是一般人家不能想象的。

　　跟两人聊完之后，所有的小伙伴又聚在了一起，吃了顿大餐，打了场比赛。

　　这场比赛，泽村当裁判。

　　没有办法，不管他加入哪一队，另一队都不想比赛了。

　　比赛结束之后又一块唱了歌，这才依依不舍的分别。

　　……

　　等广田回到家的时候，就看到有人等他。

　　“广田同学你好，我是青道高中棒球部的副部长高岛礼，负责招生的。现在我代表青道高中，正式向你发出邀请，希望你可以来我们学校就读。”

　　戴着眼镜的美女，身材气质极好。

　　广田飞逸兴奋的蹦了起来！

　　师父就是师父，办事的效率实在是高。

　　拍完广告之后，泽村又在家里赖了一天，一直拖到30号，才坐上电车，返回青道高中。

　　他走的那一天，原先赤城中学棒球队的小伙伴，包括兴隆高校的凤翔奥一和小田本生，都来了。

　　他们都来给泽村送行。

　　电车里，泽村冲着小伙伴们挥手。

　　电车外，小伙伴们追着电车冲泽村挥手。

　　时间仿佛就停留在了这一刻。

　　一直到很久之后，泽村记起来，心里还暖暖的。


第八卷 九月的天空下


第001章 回学校

　　虽说宿舍规定是八月三十的晚上到宿舍集合，但并没有限制具体的时间。如果可能的话，泽村想磨蹭到下午再走的。可老爷子已经无法再容忍他的散漫，身为全国冠军的王牌，他的队友都还在学校里奋战，他这个王牌怎么能如此的悠闲呢？

　　“你要是被人家撵回来，我可饶不了你！！”

　　在老爷子的拳脚威胁下，泽村只好灰溜溜的带着母亲精心准备的点心和特意买的布丁，一大早就踏上了回学校的电车。

　　跟来送行的小伙伴挥手告别之后，泽村拿出手机给队友们群发消息。

　　“我回来了！”

　　过了足足有十分钟，一条回复都没有。

　　泽村倒也不生气，立刻又补上了一条。

　　“哎呀，家里给带的东西太多，拿不了怎么办？有那个好心的大哥肯来车站接一下吗？”

　　这一次，队友们明显热情起来。

　　左右开弓的稼未央（仓持）：“什么时间到？求学长帮忙就该直白点嘛，这样拖泥带水的想什么话。本学长又不是那么不通情理的人。”

　　吃嘛嘛香（增子）：“有布丁吗？”

　　隐藏的四棒（金丸）：“需要车吗，如果需要我可以借高岛老师的。”

　　小凑春市（没取网名）：“欢迎荣纯同学归队。”

　　……

　　果然，还是食物的魅力大。

　　泽村轻轻一笑，继续给大家回信息。

　　聊了一会，等泽村抬头的时候，他的面前已经站了两个人。一个三十左右的大姐带着个五六岁小弟弟。

　　“魔王大人！！！”

　　小孩兴奋的指着泽村，跟他妈妈说道。

　　他妈妈宠溺的看了自家孩子一眼，笑着问泽村能不能照张相，给她儿子签个名。

　　“当然！”

　　泽村痛快答应。

　　“小弟弟，叫什么名字？”

　　“虎狼太！”

　　泽村心里一突突，这名字，威武霸气啊！

　　“祝，虎狼太健康成长，幸福快乐。泽村荣纯！”

　　泽村麻利的签上名字，然后借故上了厕所。

　　不知不觉中，泽村也已经是名人了。周围的人自然免不了要指指点点，甚至一些粉丝可能还要照相，签名。

　　如果真的空闲，泽村也是不介意的。

　　但电车上就算了，他用帽子和口罩稍微伪装了下，重新回到座位上，倒头就睡。

　　也不知道他这几天没有在学校，球队变得怎么样了？

　　等泽村到站下车的时候，迎面就看到来接自己的人。

　　金丸，仓持，增子，小凑，金丸，东条……

　　妈呀，有点太热情了。

　　泽村默默的计算着点心的数量，悲哀的发现，他恐怕捞不着了。

　　“怎么才来？”

　　仓持的语气很不满，非常热情贴心的把泽村的包捞过来，就准备在车站打开。

　　“吃相太难看了，回学校再打开吧。”

　　泽村苦笑劝道。

　　泽村是早上坐的车，等到东京下车的时候，已经接近中午了。一行人又转了回学校的电车，等到学校的时候，正好开饭。

　　泽村把行礼放回宿舍，跟着大家一起去食堂。

　　食堂里，几乎所有见到泽村的人，都很热情的跟他打招呼，泽村也客气的把从家里带来的点心分给大家。他不想分也不行，仓持和金丸已经压着他，把他的包给搜刮干净了。

　　除了布丁被增子学长截胡之外，其他的东西是一样不少，全都充公。

　　打完饭，泽村，仓持，金丸，小凑春市，降谷，御幸六个人坐在一起。

　　泽村坐当中，对面坐着御幸。泽村两边是金丸和小凑春市，御幸旁边是仓持和降谷晓。

　　因为白州学长性格的关系，他几乎是不参与球队建设讨论的。如今坐在这里的六个人，除了金丸之外，都是新球队的固定班底。

　　吃饭的功夫，几人七嘴八舌的就把球队最近的近况，跟泽村说了。

　　如今三年级的学长和一二年级的选手，已经完全分开了。

　　三年级的学长们，要准备国体大赛。而一二年级的选手，则准备着新球队的选拔。

　　原先那支青道高中棒球队，是以三年级为主建立的。一军主力里，除了泽村这个王牌，仓持这个第一棒，白州这个右外野手，其他都是三年级。

　　这里面包括一垒手的结成，二垒手的小凑亮介，三垒手的增子，左外野的板井，中坚手的伊佐敷纯以及捕手位置上的克里斯。

　　九个人，三分之二是三年级的学长。

　　还不光是主力，替补里也有将近一半的三年级。

　　这样一来，三年级一离开，青道高中的整个一军，完全要重建。

　　原主力二军里，非三年级选手，几乎都被提拔到了一军里。这里面就有前园，金丸，东条他们。

　　把二军提拔上来之后，一军的二十人名额才算补充完整。

　　可这也仅仅是人员上的，除了人员还有主力位置，球队背号，棒次的安排。

　　这些都是麻烦事！

　　现在已经确定的大概就只有泽村这个一号，御幸这个二号，仓持这个六号，白州这个九号。

　　除了这四个位置之外，其他的都要重新竞争。

　　新一轮的主力争夺开始了！

　　“队长的人选确定了吗？”

　　泽村直接开口问道。

　　几人都摇了摇头。

　　这意思是还没有。

　　泽村眉头一皱，看样子片冈监督，落合教练，太田部长和高岛礼副部长的心目中，不是一个人。如果是一个人的话，他们直接宣布就好。

　　“蛇无头不走，鸟无头不飞，应该先确定队长的。”

　　泽村苦笑说道。

　　青道高中到现在还没有确定主力队伍，而九月份一开始，秋季大赛的预选赛就要开始。

　　秋季大赛，一般安排在十月。

　　但东京的情况不同，球队实在太多了，总共有二百六十所高校！

　　这么多学校，都进行单轮淘汰实在太残酷，也不利于球队的发展。

　　所以组委会决定，在正式比赛之前，先安排一场预选赛。

　　预选赛是这二百六十所学校抽签，四个球队一组，四个球队打循环赛，积分第一的球队晋级。如果两支球队积分相同，也就是万一有两支球队的成绩都是两胜一败，则比较彼此间的胜败关系。

　　预选赛是种子选拔制度，一般不会有两个特别强的球队碰在一起。

　　获胜的队伍，在九月底进行抽签，进行真正的东京秋季大赛。

　　秋季大赛的胜者，将获得春季甲子园的出场资格。

　　青道因为是全国优胜，所以不用参加预选赛，直接晋级正赛。

　　可就算那样，现在到比赛正式开始，也不过就一个月出头的时间。在这么短的时间里，不但要确立主力班底，还要把队伍磨练成型。

　　太难了！

　　尤其是到现在还没有确定队长，这就更加难上加难！


第002章 队长！

　　泽村荣纯猜的没有错，对于新队长的选拔，青道高中教练组内部，有非常大的分歧。

　　一般来说，球队的领导者，都是从之前的主力选手里挑。

　　原先那支称霸全国的青道高中，留下来的主力选手有三个，分别是游击手的仓持，外野手的白州，投手丘上的泽村荣纯。

　　按照一般的逻辑，队长必然是这三个人中的一个。毕竟他们是为球队拿下全国冠军的功臣，由他们带领新的球队，也容易让人心服口服。

　　再一个，有称霸全国经验的他们，在球队陷入困难的时候也更有经验，带领球队走出来。

　　这么选看起来好像是一点问题都没有。

　　但这三个人，都有着致命的缺陷。

　　首先第一个仓持。

　　如果告诉他，说让他带领球队，小伙估计是很乐意的。

　　但教练组的人一琢磨，想一想仓持带队的结果，瞬间就把这个想法给抛弃掉了。

　　他们可不希望球队带出去的时候，被人家误会是混社会的。

　　接下来白州，足够努力，实力也扎实，人缘还不错……

　　什么都好，就是那样的性格，不适合当领头人。谁家的队长是这种温吞性子？

　　最后就是泽村了。

　　如果让泽村荣纯当队长，那应该是没有什么问题的，人家原先在赤城中学棒球队的时候就是队长兼教练，经验丰富。

　　可同样还有一个问题，非常的致命。

　　那就是泽村荣纯并不是二年级的选手，而是一年级的选手，让一年级的选手来带领二年级的选手，不说完全不行吧，但感觉总是怪怪的。

　　当然。

　　跟仓持和白州比起来，泽村还是比较合适的。哪怕看起来怪怪的，人家也像个队长。不像仓持和白州，完全就没有队长的架势。

　　有了看起来合适的人选，第一个声音就出现了，那就是支持不拘一格降人才，提拔泽村当队长。

　　这个提议的支持者，恐怕谁都想不到？是跟泽村关系最为疏远的部长太田。

　　在太田看来，泽村简直就无所不能，没有比让他当队长更合适的人选了。

　　“泽村是球队的主力王牌，三年级退役之后，他很可能还是球队的第四棒。这个时候如果再把他提拔到队长的位置上，会不会压力太大了些？”

　　对此，落合教练是持反对意见的。除了一些小球队，投手的个人能力实在是太强，一般的豪门里是不会安排王牌投手当队长的。

　　王牌投手的训练量是普通选手的两倍，也就是说，他们的训练时间也差不多是普通选手的两倍。青道高中普通选手的平均训练时间是三个小时到三个半小时。

　　泽村的训练时间是在这个时间上乘以二。

　　这样一来，他本身的时间就很有限，还要兼顾打击的练习，再把队长的职务安给泽村。

　　可以想象，泽村会忙成什么样？

　　当然能者多劳，泽村忙还没什么。

　　最关键的问题是，时间被占用的太多，精力被分散之后，泽村荣纯还能不能保证自己的训练质量？

　　“能！”

　　太田部长说得斩钉截铁。

　　他对于泽村荣纯的信任，那是盲目的。

　　落合有心反驳，但只要想到泽村平日里的表现，这反驳的话，他还真说不出口。

　　是啊，如果是泽村的话，说不定还真能做到。

　　片冈监督不置可否，高岛礼就提议其他人。

　　除了这三位主力之外，还有两个人比较适合。

　　一个就是现在的捕手御幸，虽说之前御幸的主力位置被克里斯前辈给抢了，但他的实力是没有任何问题的。

　　更不用说，在之前，他还是青道高中的绝对核心。甲子园的赛场上，轮换上场的时间里，他的表现也是非常亮眼的。

　　青道高中五大明星选手，有三个已经等同于退役，剩下的两个就是他跟泽村。

　　不管是实力还是影响力，他都是没有问题的。

　　高岛礼也比较偏向御幸。

　　理由跟之前落合想的一样，豪门高中，哪怕是以王牌为核心建立的球队，王牌也很少担任队长。

　　根本就兼顾不过来。

　　所以尽管泽村很适合担任队长，高岛礼依然认为御幸更合适些。

　　唯一的问题也是御幸的性格。

　　这家伙有点儿腹黑，平时嘴还毒，人缘不是太好。

　　其实真要说到性格，最适合担任队长的人是前园。

　　不知不觉中，他已经成了二军的领军人物，大家对于他也是心服口服。

　　只不过前园本身也有一个问题，那就是实力。

　　新球队建立之后，捕手位置上的御幸，投手位置上的泽村，内野手位置上的仓持，外野手位置上的白州，组成了新的中轴线。

　　球队是以他们为核心建立的，队长最好还是从他们里面选。

　　前园的问题就是，他并不是这一条中轴线里的成员。

　　讨论来讨论去，最终片冈监督也没有给出个定论。

　　在他的心里，恐怕也有些犹豫。

　　不知道是御幸好，还是泽村更合适？

　　至于另外三个，他倒是真没怎么考虑。虽说御幸和泽村本身也有着不足之处，但那都是小问题，不足为虑。

　　另外三个人身上的问题实在是太大了，很可能动摇球队的根基，片冈监督是绝对不会让他们上台的。

　　犹豫不决的情况下，片冈监督特意征求了青道高中前队长结成的意见。

　　“虽说现在你还是球队的队长，这么问可能不太好。但现在留给我们的时间实在是太少了，所以我也只能问你。你觉得御幸跟泽村谁更适合当队长？”

　　“泽村！”

　　结成非常肯定地说道。

　　“为什么？”

　　这个结果，片冈监督虽说不意外，但他没有想到结成会回答的这么干脆。

　　“如果让泽村担任队长的话，球队会变得更强！”

　　结成说道。

　　没有得到这个答案之前，片冈监督心里的天平，其实已经偏向御幸了。

　　在他看来，泽村荣纯的技术还没有完全成熟。肯定还有大量的变化球需要练习，这个时候给他派太过繁重的任务，有害无益。

　　可结成这么一说，他原本偏向御幸的天平，不知不觉又偏了回来。

　　……


第003章 绝不当队长

　　棒球部专用食堂的餐桌上。

　　“你认为谁比较适合担任队长？”

　　金丸直言不讳的问泽村。

　　这话问的有点二百五，其实这个问题在私下里，大家也都讨论过。

　　合适队长的人选，无非就是那么几个。总结来总结去，最后都免不了到泽村跟御幸身上。

　　单纯说能力，泽村是一点问题都没有，这一点，整个青道高中的所有选手全都承认。

　　只不过要说最合适，泽村肯定不是最合适的一个。青道高中有能力的又不是只有泽村一个，而且他毕竟比其他候选人矮了一个年级，让这样一个队长压在学长们的头上，总感觉怪怪的。

　　当金丸问出这个问题的时候，周围好几道目光全都投向了泽村，显然他们也非常好奇泽村的想法。

　　这个时候泽村杀了金丸的心都有。

　　对于队长，他是没有任何想法的。别说他不认为片冈监督最后会选他，就算是片冈监督，真的选他，他也一定抵死不从。

　　只要想到他当上队长之后，御幸的冷嘲热讽，仓持的各种关节技，泽村就感觉浑身都不好了。

　　事实上，以他们的关系，也不会把队长的身份，放在眼里。

　　就算泽村前世的时候，御幸最后当了队长，泽村和仓持对他也没有什么特别的敬意。甚至心情不好的时候，常常联手拿他出气。

　　欺负队长，成就感爆棚啊！

　　连腹黑的御幸都不行，换了自己又怎么样？

　　泽村用脚趾头想也想得到，肯定好不到哪里去。

　　因为自己当了队长，仓持就不欺负自己啦？

　　开玩笑呢，真拿队长当干部了。

　　泽村自己都没有拿着队长当回事，自然不指望他当了队长之后，别人会尊重他。

　　他们这个时代，彼此间是一起称霸全国的亲密战友，跟结成队长那个时代，已经完全不同了。

　　所以他们选出来的队长，跟结成队长，自然也就不是一回事。

　　这样的队长，当起来还有什么意思？

　　如果金丸私下里这么问，泽村一定会把这些道理一一的分析给他听。

　　现在的队长吃力不讨好，当然没什么意思。除非他脑子突然短路了，不然怎么可能去争取？

　　但你当着御幸和仓持的面儿这么问，是怎么个意思？

　　你让泽村怎么说，说御幸！

　　泽村可是知道仓持很希望成为队长的，作为同寝室的跑腿小弟，自己不给大哥摇旗呐喊也就罢了，怎么能投靠敌人呢？

　　说仓持，这不是昧着良心说瞎话吗？

　　真要说起来，仓持也不是完全不能当队长。只不过跟御幸比起来，他的档次就差了一截。不管是水平还是领导力，御幸在现在青道，也就是泽村能跟他争一争，其他人完全不是对手。

　　所以说这个时候泽村是真的想掐死金丸，竟给老子出难题。

　　看着仓持越来越凶狠的眼神，泽村正准备跟自己的良心说声对不起，开启瞎话模式，就听到三年级的结成队长叫他。

　　“监督让你去他的办公室一趟。”

　　该来的，还是来了！

　　在片冈监督的心目中，没有什么比让现在这支青道高中变得更强，更重要。

　　因为夏季甲子园的关系，留给青道高中的准备时间，实在是太短了。

　　这个时候他必须选一个能尽快交出成绩单的队长。

　　最终听了结成的建议，他心里的天平开始偏向泽村。

　　泽村逃荒似的离开桌子，跑向监督的办公室。

　　身后仓持的眼神实在是太犀利了，让泽村荣纯的小心脏扑通扑通直跳。

　　“让我当队长？”

　　见到监督之后，他的第一句话就让泽村傻眼了。

　　“这是您的决定，还是教练组一致的意见？”

　　愣了好一会儿，泽村才问道。

　　“我跟教练们简单的沟通过，大家都没有什么太大的意见。当然，我们也想问一问你的想法。”

　　也就是说，教练组四个人权衡利弊之后，最终认定他泽村比较合适。

　　这不是开玩笑吗？

　　泽村知道自己很优秀，但你们也不能这么玩啊，搞不好会死人的。

　　“对不起监督，我恐怕担负不起这个责任。”

　　“嗯？”

　　片冈监督一句话都没有说，只是轻轻地嗯了一声。因为戴着墨镜的关系，泽村根本就看不清他脸上的表情。

　　拒绝的话说出口，泽村的思路也就清晰了。

　　“我的时间根本就不允许兼顾球队，您也知道，我改进的变化球还都在摸索中，想要提升实力，需要大量的时间……”

　　“我不需要你做什么，你只要用你的球技，来带领大家前进就好！”

　　显然这个问题片冈监督早就想过了。他也认为不能耽误泽村的训练时间，好在现在教练组的人数足够，有很多事情可以让教练们做。

　　“我明白您的意思，您是希望我成为球队的旗帜。对于这一点，我很荣幸。但旗帜是旗帜，队长是队长。旗帜就算不是队长，也不耽误带领大家前进，队长的作用是调节内部的，当初结成队长能够做得好，主要是因为三年级的学长大多比较实在，才会受到结成队长的感染。还有一点，当初那些学长是跟结成队长一块成长起来的……”

　　话，泽村没有说透。但片冈监督还是瞬间明白了他的意思。

　　是啊！

　　结成虽然出类拔萃，但严格意义上来说，跟原先那些三年级的选手是一样的。

　　他们都是当初不被人看好的歉收年成员。

　　所以结成崛起之后，大家才会感同身受，就以为自己也跟着崛起了一样。

　　泽村跟结成有着本质的区别，他是带着巨大的明星光环来到青道的！

　　“我明白了！那你认为谁比较适合担任队长呢？”

　　“御幸学长。虽说他也一来就加入了主力，但跟我的处境是完全不同的。毕竟他可是青道高中落难时的救世主，大家都愿意相信他，相信他可以带着大家前进，走向更高的辉煌。”

　　“我知道了，你出去吧，把前园跟仓持叫来。”

　　泽村离开片冈监督的办公室，大大的松了一口气。

　　想让我当队长，怎么可能？

　　在赤城中学棒球队的时候，那是因为没有办法，可不是说泽村荣纯愿意干这份苦差事。

　　现在的青道高中，可不是没有好的队长人选，他怎么可能受这个累？

　　还有一点，泽村没有说出口。那是他不希望，带给学长们任何的不舒服。

　　……


第004章 新球队集结

　　当泽村告诉仓持，监督找他的时候。看得出来，仓持很激动。

　　“好事吗？”

　　他用眼神给泽村示意。

　　泽村很狗腿的点头：“好事，好事！”

　　被提拔为副队长，应该也算好事吧，尽管这跟仓持心中的理想，还有不小的差距。

　　回到餐桌，周围的小伙伴，立刻向泽村投来好奇的目光。

　　“我们的队长，确定了！”

　　泽村卖了个关子，果然，周围几个人的目光都郑重起来。

　　“明天球队集合的时候，想来你们也就知道了。”

　　泽村笑呵呵地说道。

　　仓持走向监督办公室的过程中，内心是极为忐忑的。跟泽村之前想的一样，他对于队长的位置，企图心十分的明显。

　　只要想到自己能够坐上队长的位置，成为全国霸主的首领，小伙的内心就激动的不行。

　　他倒是没有想过队长的特权什么的，最主要的是感觉这件事特别帅。

　　长长的吸了几口气，仓持敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　不出意外，办公室里传来监督的声音。

　　仓持推开门，走了进去。

　　里面的人，比他想象中还要多一些。

　　不光是片冈监督，棒球部的四大巨头都在。部长太田，副部长高岛礼，以及教练落合。

　　除了他们之外，下手还站着一个人。

　　是前园。

　　仓持的心里扑通一下，他意识到事情可能跟他想象中的不一样。

　　不过心中还是隐隐的藏着，几分期待。

　　这个时候，片冈监督说话了：“我和两位部长以及落合教练商量过，也征询了前队长结成和王牌泽村的意见，最终决定把队长的位置交给御幸。对此，你们两个有什么看法吗？”

　　当片方监督，把这个问题问出来。

　　仓持暗地里就翻了个大大的白眼，他有一句MMP不知道当不当讲？

　　一旁的前园，脸上也有几分失望。

　　谁没有梦想？这个时候被叫到这里来，肯定是商讨队长的人选。他们又不是球队的前队长，也不是球队的决策层，根本不可能找他们商量队长的人选？那么剩下来唯一的可能就是他们在新球队里，有职务。

　　青道高中棒球部，按照以往的惯例，会安排一个队长，两个副队长。

　　现在队长是御幸的了，不用问，他们两个应该就是副队长的候选人。

　　现在征询他们对队长的意见，也是最后作为参考，看看他们是不是适合这个职位？

　　“不管是从个人能力上来说，还是球队的贡献上来讲。我都认为御幸是最合适的人选。”

　　对于好友当上队长，仓持自然是支持的。

　　片冈监督点了点头，然后把目光放在了前园的身上。

　　这个时候的前园，也多少有些不甘心。

　　虽然他知道自己在队长的竞争上，希望十分的渺茫，但总归是候选人之一。晚上，剩下他自己一个人的时候，也曾经想过，万一球队指名他当队长，他能不能做的好？

　　如今所有的梦想都落空了。

　　就跟买彩票一样，当初买的时候也知道中的希望不大，但是真正等到结果出来的时候，还是会失望。

　　前园现在就是这样的心态。

　　他有些失望，但该说的话还是会说。

　　“尽管我对御幸是不是能理解看台上选手们的心声，抱持着疑问的态度。毕竟他跟我们不同，一来球队就是球队的绝对主力了。但不得不承认，在现在这支球队里，他的实力是最强的，也是最合适的队长人选。”

　　两人不约而同的选择支持御幸。

　　这样的态度就算是青道高中的教练组也非常的意外。

　　不管御幸之前在球队里的存在感有多强？之前称霸全国的那个队伍，他也只是轮换球员之一，并不属于固定班底。

　　把这样一个人突然提拔到队长的位置上，尽管他的能力确实可以胜任，但想来底下的闲话也不少才对。

　　没想到两位竞争者竟然不约而同的支持御幸。

　　这就没有什么好顾虑的。

　　“那么我希望你们在未来的一年里，能够好好帮助他，一块带领好我们的球队。”

　　自己的弟子能够这么的团结友爱，片冈监督还是很高兴的。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人连忙答应，答应完之后，他们也退了出去。

　　看起来两人副队长的位子是跑不了了。

　　等两人离开之后，落合才捏着自己下巴上的小胡子问道：“我还以为你会让泽村担任副队长呢？这样等到这一届选手毕业的时候，泽村接任队长的位子也就顺理成章了。”

　　片冈的脸上，难得的露出了几分笑意。

　　“老实说，我也这么想过。后来还是跟泽村谈话之后，才改变了想法。之前是我们太钻牛角尖儿了，球队的旗帜，为什么一定要是队长呢？把球队的旗帜和队长单独拿出来，就等于是给球队加了双核，双保险。而且队长和副队长的位子，对选手晋级职棒，乃至大学选秀，都是十分有帮助的。泽村现在已经不需要这些附加的东西了，给了他，连锦上添花都不算，那就更没有理由浪费在他身上！”

　　下午的时候，泽村荣纯跟大伙一块训练。

　　俗话说，拳不离手，曲不离口。大家原本以为泽村荣纯离开球队整整五六天，身体肯定会有些松弛。

　　没想到练习的时候，泽村依然是表现最猛的一个。跟他们之前的印象比起来，甚至还有点儿成长。

　　“你这个怪物，真的这么长时间没有摸棒球了吗？”

　　跟泽村一块儿训练的金丸，压根儿就跟不上节奏。

　　“别开玩笑了，我只是放假回家而已，身体的训练一直没有停过好不好？”

　　果然。

　　泽村的答案，金丸是一点儿都不奇怪。

　　天底下那里可能有免费的午餐？没有人能随随便便成功。

　　泽村荣纯，如今拥有全国最鼎盛的名气，极为恐怖的实力。

　　这也是靠着他自己努力一点一点打拼出来的。

　　“我也不会认输的！”

　　想到这里，金丸咬着牙，追上了泽村。

　　一夜无话。

　　第二天就到了青道高中新球队集结的日子。

　　甲子园夺冠之后，他们接受完采访，开过庆功宴，就放假了。

　　到现在为止，已经一个星期没有以球队的模式，开始训练了。

　　如今集合，随着三年级另起炉灶，球队肯定要重新编排。

　　也就是说全新的青道高中棒球队，将在今天早上诞生。


第005章 新的宣言！

　　清晨，天还没有完全亮起来。

　　青道高中棒球部的专用球场上，一群少年在热火朝天的跑着步。

　　他们这速度可一点儿都不慢，但步调却能保持一致，丝毫不见杂乱，整齐的就好像急行军的军队一样。

　　领头的人依然是结成队长。

　　在泽村放假回家的那段日子里，选手们还都习惯性的接受着这样的练习。或者说，他们已经把这种练习养成了自己的习惯。

　　等大家跑完步，片冈监督领着太田部长，高岛礼副部长以及落合教练，赶了过来。

　　“所有三年级的选手，全部前往B球场，在那里接受克里斯的指导，进行训练。”

　　片冈监督说道。

　　他说完之后，结成带着三年级的学长们离开了，现场只剩下一二年级的选手。

　　克里斯原本上完这个学期，打完夏季甲子园的比赛，就要前往美国的。

　　后来听说他要参加国体大赛，克里斯的父亲亲自到小联盟跟克里斯签约的球队解释，他们才同意宽限两个月。

　　等到克里斯第二学期结束，再到球队报到。

　　在这两个月里，克里斯就是三年级所有选手的教练。

　　过去的这一个星期里，克里斯干的还是很不错的。其实整个三年级的球队，阵容十分完备。

　　原本称霸全国的九个主力选手里，光三年级的选手就有足足六个。

　　这六个可以原封不动的保留下来。

　　除了他们六个之外，三年级这支球队里所欠缺位置的，不过就三个而已。

　　分别是投手，游击手和右外野手。

　　原先一军里的三个替补，丹波，楠木，门田，顺理成章的补充了进来。

　　他们现在所组成的这个队伍，除了投手方面有一定程度的消弱之外，基本上还保持着原先那支全国霸主七八成的战力。

　　别看只有原先七八成的战力，但对付其他高校应该是够用了。

　　跟其他高中的豪门比起来，青道可以说是在战力消弱上最少的一个。

　　其他的豪门球队少了12年级的补充，光剩下三年级的顶大梁，总有那么几个位置，是不让人踏实的。

　　三年级的选手在克里斯的指导下，正在做守备方面的练习。

　　看着他们不断的扑球，泽村感觉很不可思议。

　　没想到克里斯师傅一大早就给他们安排了这么激烈的训练。

　　这一会儿浑身脏兮兮的，也来不及洗，怎么吃饭呐？

　　“昨天我征询过教练组的意见，也问了问选手们自身的意愿，把我们新球队的队长给确立了。”

　　片冈监督说着，把目光转向御幸。

　　“接下来，我想请我们的队长出来，给大家讲两句。”

　　“啪啪！啪啪啪！！！”

　　小伙伴们尽管跑完了步，但一个个不过是刚刚睡醒，还有些发困。

　　片冈监督讲的时候，他们还头昏脑胀的。现在一听说新队长已经决定出来了，精神头一下就来了。

　　私底下这些家伙可没有少打赌，赌注更是一个比一个吓人。

　　虽然现今的赌注几乎没有，但是大餐，球棒，棒球工具，玩具，糖果，点心……

　　这些乱七八糟的东西，他们可是赌了不少。

　　谁？

　　是谁？？

　　千呼万唤下，球队里的一个身影尴尬的走了出来。

　　“嗨！”

　　看着走出来的御幸，现场的小伙伴儿有一半忍不住翻了白眼儿。

　　另外一半则热情的鼓掌。

　　这待遇，御幸自己都有点儿受宠若惊。

　　以前大家都说他腹黑毒舌，他原本以为自己的人缘很差的。

　　没想到真当上了队长，竟然有这么多人拥护。尤其是泽村，鼓掌鼓的太热情，不愧是他的搭档。

　　私底下。

　　泽村悄悄地靠近金丸：“别忘了答应我的小饼干。”

　　金丸悔不当初的闭上了眼睛。

　　明知道泽村已经在监督的办公室里问出了消息，他怎么还能傻乎乎的跟泽村打赌呢？

　　这不是自己找罪受吗？

　　可当时泽村荣纯的态度，明明那么暖昧。从他的言谈里，明明就暗示队长是他自己。

　　没想到最终纯洁的自己，还是被骗了。

　　这个时候的金丸，很有一种感慨。不是他东京小伙太无知，是长野来的家伙套路深。

　　御幸举起手，示意大家把掌声停下来。

　　“说实话，当初监督找我的时候，我自己也很惊讶，我可不认为自己是当队长的材料。”

　　御幸一开始就自曝其短。

　　“不过既然已经当上了，有些话就不得不说。”

　　“之前所有的人都说我们是新的全国霸主，并预言我们在未来的三年里，将统治整个高中棒球界。我不知道这些话你们听进去多少？但我是一个字都没有听进去，他们这些记者，太能忽悠了。我们要是全听他们的，到时候恐怕连怎么死的都不知道。”

　　说到这里的时候，场面一下变得严肃起来。

　　全国霸主的光环实在是太耀眼了，就算是在他们放假的那些日子里，棒球场的外边，也最少聚集着十几二十几家媒体。

　　他们在这段时间里已经快被捧上天了。

　　这还是没有开学，等到开学之后，周围的同学再一吹。

　　还真有可能，就找不着北了。

　　可难道他们不应该这样吗？他们可是全国冠军，难道还没有漂的资格？

　　“之前的全国霸主，说的应该是他们！”

　　御幸把手指稳稳地指向B球场训练的三年级学长们。

　　“可如今他们的时代已经结束了，他们参加完国体的大赛之后就退役了，他们最后拿出的成绩单才是全国霸主。他们是功德圆满了，我们却不得不顶着这个名头，去迎接青道接下来的挑战。说实话，我恨他们。因为他们的卓越表现，我们在这个时代已经没有别的退路，除了称霸全国，达成连霸之外，取得其他任何一个成绩都是退步。”

　　现场，一下子就安静了下来。

　　谁也没有想到，御幸会说出这样一番话。

　　听他的意思，竟然还要达成连霸，也就是说，在这个春甲和下一次夏甲，都要拿下冠军。

　　可是这怎么可能？

　　甲子园的冠军每年都会诞生两个，一个是春天的，一个是夏天的。

　　可是达成连霸的球队，到现在为止还凤毛麟角。从甲子园开始一直到现在，十个手指头都用不了，就能数的过来。

　　御幸这是也要成为其中之一吗？


第006章 甲子园等级的比赛

　　就在御幸发表就职演说的时候，同样在西东京地区，一场不亚于甲子园决赛等级的练习比赛，正在紧锣密鼓的筹备着。

　　比赛的双方是西东京亚军的稻城实业和西东京八强之一的药师高中。

　　这两所高中，都是当之无愧的强校。

　　在青道高中还沉浸在全国称霸的喜悦中时，这两支败给青道高中的队伍，却神奇地聚在了一起。

　　“没想到会有这么多人来观看啊！”

　　大和田秋子惊奇的看着周围十几个同行，还有几十个观众。

　　“由此也可以看出这两所高中的人气了！”

　　富士夫说道。

　　现在的东京，说起棒球首屈一指，当然是全国霸主，青道高中。

　　甚至不光是东京地区，在全国范围里，现在都刮起了一阵，名为青道的旋风。

　　大魔王泽村荣纯，热血监督片冈，五大明星选手……

　　他们的新闻越炒越热，事情明明过了都一个多星期，热度非但没有下降，反而有上升的趋势。

　　现在青道高中日常训练的时候，周围的记者，来拜访的职棒经理，球探，都数不胜数。

　　在这样的氛围下，稻城实业跟药师高中的比赛，还能吸引这么多人来看，不得不说是一件非常神奇的事情。

　　“青道高中问鼎全国之后，同地区里还能对青道高中构成威胁的，恐怕就只有眼前这两支球队了。”

　　富士夫如此感慨。

　　稻城实业虽然在练习比赛中的成绩，十分的一般。但他们的战力确实保留得非常完整的，整个主力阵容保留了整整一半，就算是三年级的选手们全都退役了，二年级里也有优秀的选手补充进来。

　　唯一的问题就是捕手。

　　多田野树在中学时代，也是东京有名的明星选手。只不过他现在的水准，跟成宫鸣搭档起来，还有些不足。

　　相信只要多田野树成长起来，稻城实业立刻就拥有不下于之前的战斗力。

　　相比之下，青道高中去除了三年级的选手之后，二年级和一年级的替补明显弥补不了三年级留下的空档。

　　青道高中的实力衰弱，是可以预见的。

　　此消彼长的情况下，稻城实业绝对是青道高中，再度进入甲子园的劲敌。

　　另外一支就是药师高中了！

　　药师的经历也非常传奇，他们的打线爆发力，甚至都不次于青道高中。

　　青道高中除了泽村之外，当时还有丹波，降谷，川上，三个非常有实力的投手。

　　把他们三个全部击溃的，只有药师！

　　如果不是因为他们当时投手阵的问题很大，那场比赛鹿死谁手还不好说。

　　在这个夏天里，药师高中的人也没闲着。在他们监督的带领下，他们南征北战，跟全国各地的豪门高校打练习比赛。打到现在为止，豪取33连胜。

　　这样恐怖的战绩，甚至引起了媒体的关注。

　　“无冠的豪强！”

　　这说的就是药师高中。

　　这两支球队是同地区的竞争对手，按说是碰不到一起的。

　　但也不知道药师高中的监督轰雷藏是哪根弦搭错了，竟然跟稻城申请了练习比赛。

　　看到申请的那一刻，稻城实业高中棒球部的部长，都以为是愚人节，开玩笑呢。

　　看了看日历，现在已经8月份了，不可能是4月一。

　　“可能是脑子热糊涂了！”

　　稻城棒球部的部长，当笑话一样，讲给国友监督听。

　　“如果他们想比的话，就定在8月31号的上午好了。”

　　听到国友监督的话，稻城棒球部的部长，话都说不利索了。

　　“监督，我们，我们可是同地区的对手，到了秋季大赛的时候，很可能是彼此交手的对象。”

　　“你以为靠我们现在这样的表现能够从秋季大赛晋级吗？”

　　国友监督问道。

　　这话，把稻城棒球部部长给问懵了。

　　实话实说，他认为很难。

　　以稻城实业现在在练习比赛中的表现来看，他们恐怕很难战胜由泽村荣纯带领的青道。

　　别看外界媒体都说青道高中九个主力里一下子少了六个，秋天的时候，战力削弱的很严重。

　　但作为青道高中最主要的竞争对手，稻城对青道高中的研究不可能那么的浅薄。

　　青道高中再怎么说也是豪门，哪怕是他们替补的选手，乃至二军的选手都是非常优秀的。最可怕的是青道高中的主力架构，还没有变。

　　青道的投捕搭档，王牌泽村和主力捕手御幸。两人配合起来的实力就算不比之前泽村跟克里斯搭档时强，也不会比之前差。

　　有他们两个在，原青道高中的实力最少保留的六成以上。

　　单纯说守备，最少保留了原青道高中八成以上的守备能力。

　　现在青道高中唯一的问题，应该是打线。

　　只要解决了这个问题，青道就算不比之前强，也不会差到哪里去。

　　所以相对来说，青道高中的问题好解决。

　　反而是稻城，捕手的实力不足，直接成了致命伤！

　　一个好捕手的重要性，对球队来说，是起决定性作用。

　　这就是稻城面临的问题。

　　也因为多田野树跟成宫鸣搭档的不配套，整个稻城呈现一种低迷的状态。

　　以这样的状态去迎战青道高中，不被血洗就不错了！

　　更不用说战胜了。

　　“可是？”

　　道理，稻城棒球部的部长也是懂的。可他总感觉跟药师高中比赛，不太合适。

　　“阿树是个很有天分的捕手，他之所以跟阿鸣配合不来，不是他的实力真的差到那种程度，只是阿鸣跟青道高中比赛之后，尤其是跟泽村比赛之后，实力突然长进了很多。现在就算真的把雅功换回来，他们的配合也不会像之前那么得心应手。”

　　说着，国友监督还摇了摇自己的脑袋，发出咯吱咯吱的响声。

　　“是时候让选手们自己明白这一点了！”

　　之前稻城输，输的比分其实不大。打者如果努力的话，把比分追回来不是不可能。

　　可他们好像也没了干劲！

　　这可不行，必须找一个合适的对手，好好刺激他们才行。

　　这才是国友监督答应药师高中练习比赛的真正原因。

　　就这样，一场不下于甲子园决赛等级的练习比赛，开始了。


第007章 主力选拔考试

　　“为了达成这个目标，我是不会吝啬有话直说的。”

　　最终这句话，成了御幸的就职演讲结束词。

　　听到这句话的选手们，一个个脸色古怪的看着御幸。大家对于他的腹黑和毒舌，那是深有体会，或者应该叫深受其害。

　　“好了，开始练习吧。”

　　今天青道高中的练习任务十分的简单，比泽村荣纯想象中还要简单的多。

　　首先就是传接球，自由的找搭档。

　　然后是挥棒练习200次。

　　这些都完成之后，投手和捕手到牛棚里，再单独练习投球两组。

　　一组20球！

　　这就是今天早上公布的所有练习内容，跟青道高中平日里的练习量比起来完全就不值一提。

　　“天底下就没有免费的馅饼，这看起来像热身一样的练习，可不一定就是好事。”

　　熟悉片冈监督套路的泽村，心中隐隐有些不祥的预感。

　　自家监督，每次在筹备大行动之前，都会显得特别的云淡风轻。

　　所以泽村预感上午和下午，大家应该会被操练得非常惨。

　　当然，那也是早饭之后的事情，早饭之前还是以早饭为主。

　　降谷缠着泽村跟他练习传接球。

　　“我们没有必要这么互相伤害吧！”

　　降谷的传接球不光速度快，威力还大的吓人。泽村在练习传接球的时候，虽然不会用上怪癖球，但他本身的球速也不慢，在整个青道里也就比降谷晓稍微逊色些。

　　这样两个家伙跟人做传接球练习的时候，完全就是欺负人。但他们两个在一块，那就成了互相伤害了。

　　结果就是人家才传两球，两个人已经传完三球了，那场面跟彼此射飞镖似的，又快又狠又准。

　　到了后来，开始随意位置的传接球，场面更是惊险无比。

　　旁边跟他们一块做练习的金丸他们，主动退避三舍，给两人留出足够的地方。

　　降谷晓的球速最少也有150，泽村荣纯的球速也有140+。

　　两人万一一个没接好，那滋味，光是想想就酸爽无比。

　　传接球之后是挥棒的练习。

　　泽村主动凑到御幸的身边，调侃他：“队长，撒的一手好狗血哦。”

　　“别胡说八道，本队长可是情真意切的。”

　　“我听你糊弄鬼呢？”

　　泽村不以为然，御幸却是一副一本正经的模样。

　　要说那演讲完全不是出自御幸真心，肯定是不恰当。

　　他心里确实想着达成连霸。

　　只是他心里也清楚，守业可比创业艰难多了。

　　之前夏季大赛的时候，全国的对手并不熟悉青道高中的套路，也没有想到青道高中实力会那么强悍。

　　几乎是没有怎么被针对，就一路晋级到决赛，战胜了巨魔大藤卷高中，获得了冠军。

　　之后再想像之前那样一帆风顺，是完全不可能的。

　　恐怕全国所有的豪强，都会以青道高中为假想敌，做专门的针对练习。

　　为了让队友们有这样的心理准备，御幸才会发表那篇情真意切（洒狗血）的就职演讲。

　　所以泽村说他洒狗血，也不能算错。

　　当然。

　　这是好友之间的彼此调侃，换了关系不到的人，这么说是很容易得罪人的。

　　挥棒练习结束之后，又跟御幸搭档投了两组球，今天早上青道高中选手们的训练就全部结束了。

　　大家一股脑的跑到食堂，吃过饭，消化了一会儿，重新回到棒球场。

　　准备迎接片冈监督魔鬼式训练。

　　“现在重新开始基础能力测试，就是一些简单的测试而已，不考虑复杂的情况，首先第一项60米跑！”

　　落合教练拿着笔，拿着本子，脖子上挂着秒表，跑到了终点。

　　片冈监督和高岛礼则在起点。

　　他们几个人真的搞一些类似于入队测试的东西。

　　这个时候御幸跟泽村，恰巧走在一起。

　　“这是打算把队伍打乱了，重新排啊！”

　　御幸惊奇说道。

　　按说是没有必要这么做的，就算是一年级的新生选手，到现在为止，也在青道高中练习了整整半年。像二年级的那些选手，更是练习了一年半。

　　教练组对于他们的实力，应该是掌握的很清楚的，完全没有必要重新做一次基础测试。

　　这些人不是片冈监督的风格，那么肯定就是落合教练的意思了。

　　泽村自己都十分的惊讶，他记得在前世的时候，落合教练是没有这么做过的，怎么突然之间要专门做一次这样的测试？

　　起点的位置上，片冈监督也陷入了回忆。

　　之前落合教练找他商量的时候，他自己也有些不解。

　　主要是认为这样做好像没什么必要。青道高中的时间这么紧，整队训练都来不及，哪有时间搞这些东西？

　　“兵法上说知己知彼，才能百战不殆。知道自己的情况，甚至还要比知道对手的情报还重要。选手们对于自己的速度，力量，传球，敏捷，都有大概的认识。可这个认识具体到什么样的程度？恐怕他们自己也不知道。每一次新球队组成之前，做一次基础测试，可以让他们清楚的看到自己跟之前比是不是有进步？进步了多少？同时同位置竞争的对手，也会知道自己为什么会输给对方，是基础实力不足，还是技巧不足？”

　　落合一点拨，片冈立刻就明白了。

　　这有好处的，不光是主力选手，就连替补选手也会受益匪浅，他们不能跟别人比的时候，也可以跟自己比。

　　让选手们知道自己的努力，没有白费。

　　“好！”

　　片冈监督当即点头同意。

　　不得不说落合教练加入青道高中之后，他的改变很大。按照他原本的意思，青道高中棒球部的选手不应该保留这么多。单纯只是为了冲击甲子园的话，他更希望把有限的精力放在更多有前途，有未来的选手身上。

　　而不是在一些没有可能性的选手身上浪费时间。

　　但现在他这个看法改变了。

　　青道高中棒球部是一个整体，不光是主力选手，对于其他的选手也要兼顾。

　　指导他们学习棒球的技术，就算他们在棒球上真的是一窍不通，也要把做人的道理，在这个过程中教给他们。

　　不知不觉中，落合这个专业的教练，也成了半个指导者。

　　或者应该说他被片冈监督和青道高中的选手们给感染了。

　　……


第008章 开始崭露头角的人们

　　在棒球队的基础测试中，百米的测试其实并不是特别多，如果需要测试百米的话，按照垒包间距推算，你几乎就能从打击区一路跑回本垒了。

　　真正的基础速度测试一般就三个！

　　第一个是上垒，第二个是盗垒，第三个是50米跑。

　　上垒就是从打击区前往一垒的速度，这直接关系到你能不能用短打。

　　做这个测试的时候，也是需要有人投球的，目的是为了无限接近实战。

　　盗垒，不管是从一垒上二垒，二垒上三垒，还是从三垒回本垒。

　　距离都是一样的，测试出自己的速度，然后根据比赛的时机来判断，能不能够盗垒！

　　这两个，青道高中的选手平时练习的就非常多，教练组和选手自己都掌握着非常准确的数据。

　　所以这一次的速度测试，只测试50米跑。

　　一共跑三次，记录三次最好的成绩和平均成绩。然后选出六个速度最快的，进行一次类似于速度之王的较量。

　　规则一说出来，小伙伴们都很兴奋。

　　这相当于是一次队内PK啊，尤其是正在争夺主力位置的选手，更是高兴得很。

　　他们早就等待着这个机会了。

　　选手们摩拳擦掌，三个一组，上前开跑。

　　第一组的三个选手分别是小凑春市，麻生尊，樋立。

　　三个人绷直了腿，随着片冈监督，一声哨响，立刻像脱了弦的箭一样，飞奔出去。

　　这个时候二年级和一年级的差距就出来了。小凑春市别看身材偏瘦小，其实跑起来速度一点都不慢，在新生里甚至可以名列前茅。

　　可就算是他，跟麻生和樋立之间，也有着明显的差距。

　　第一个到的是麻生！

　　第二个是樋立。

　　跟他们差了足足五六米，小凑春市才跑过去。

　　三人的时间分别是六秒九四，七秒21，七秒六八。

　　差距足足有大半秒！

　　“我去，真恐怖！”

　　“不愧是二年级的学长，这速度也太无敌了。”

　　“没想到差距，会这么大。”

　　扪心自问选手们觉得小凑春市跑的已经不慢了，但是跟那两个比起来，差距还是很大。

　　所以他们才更惊讶。

　　“你们先下去休息，等所有人跑结束之后开始第二组测试。”

　　去掉三年级之后，青道高中一二年级的选手加起来还有60多人，总共也就是20来组。

　　一组也就是20秒钟不到，就测试完毕了。

　　这还是落合教练和片冈监督，不断指正选手们在跑步中的失误，不然的话速度还要快的多。

　　在第一组的测试过程中，真正厉害的选手开始崭露头角。

　　大家渐渐的发现，好像很少有人能跑到七秒以内。

　　大部分都是七秒出头，甚至有几个速度慢的还跑到了八秒。

　　真正跑到七秒以内的也就是御幸，东条，麻生，金丸四个。

　　是金子总会发光的，仅仅一轮小小的测试，真正厉害的选手就开始崭露头角了。

　　四人中速度最快的是东条，跑到了六秒八二。

　　他这个成绩出来的时候，所有人都感觉十分的不可思议。东条在进入青道高中之前，名气是十分响亮的。可进了青道高中之后，遭受到高中棒球的洗礼，他突然就沉寂了下来。

　　这半年里，他低调不行，尽管实力扎实，被提拔到了二军，甚至成为了二军主力。

　　但在大家的印象中，一直还都是不显山不露水的。

　　没想到在这个测试里一鸣惊人。

　　就连片冈监督都频频把目光放在他身上。

　　这个速度，是绝对可以利用的！

　　终点的位置上，落合教练掐着秒表。

　　他的心里也十分的惊讶。

　　原先测试大家上垒速度和盗垒速度的时候，彼此之间的差距其实并不是特别大。除了仓持这样的怪咖之外，其他人的速度基本维持在一个平均的水准。像东条他们可能会稍微快一些，但那种差距，还不明显。

　　而且考虑到东条他们接受的是正规少棒教育，他的优异表现未必是速度，也很可能是在于他时机判断比较精确。

　　现在把原先不到30米的距离拉伸到50米，差距一下就出来了。

　　还是那句话，是金子总会发光的。

　　东条秀明，金丸信二。

　　如果位置合适，这两个人应该是主力的有力竞争者。

　　当然，这还要看他们之后在打击，扔球和守备的表现。

　　……

　　一组又一组的训练结束，到最后就剩下三个人。

　　分别是泽村，仓持和白州。

　　大牌嘛，总是在最后上场。尽管他们的速度不一定都是最快的，但人家之前可是全国霸主的成员。

　　大家都不愿意跟他们一块儿上场，他们不知不觉就被剩到最后。

　　尤其是泽村，跟仓持和白州一块上场，他都能看到御幸和金丸眼中那恶作剧成功的笑意。

　　仓持就不说了，青道高中第一飞毛腿。

　　白州的速度，也是不慢的。他是每个方面都非常的平均，而且都很扎实。

　　相反泽村，拥有整个青道高中最好的短打技巧。平日里的上垒速度，却是一般的很。

　　倒也不是说真的慢到什么程度，只不过他每次短打出去之后，就从来没有安全上垒过。

　　跟其他人比，泽村虽然未必能有多优秀，但也不会太丢人。

　　可跟仓持和白州比起来，大家已经不期望泽村能赢谁了，他们暗自打赌都是泽村会被仓持给拉下多少米？

　　“依我看，怎么也得十米。”

　　“胡说，怎么才十米，最少也得20米。”

　　“要我说，30米也不是不可能。”

　　这些家伙就旁若无人的在那里讨论着，把泽村的肺都快给气炸了。

　　这些家伙也太过分，就算自己不如仓持快，总不能倒退吧？

　　按照他们的说法，自己都快跟乌龟爬差不多了。

　　虽说有着两世的灵魂，作为一个男人，尤其是作为一个棒球运动选手，被人如此小看，泽村也受不了。

　　所以他决定要好好跑，绝对要一鸣惊人，这些等着看他笑话的家伙，一定要狠狠打他们脸，啪啪打，打的很疼。

　　想到就做，泽村非常认真的开始活动手脚，把架势摆得很足。

　　可周围的观众依然看不起他，认为小伙这是在给自己加戏，虚张声势而已。

　　……


第009章 跟仓持比速度！

　　泽村前世的时候，短跑的问题就很大，后来被专家指导，泽村也没有太听进去。

　　他是投手，虽说有时候客串打者，但本质上来说，他依然是一个投手。

　　在大联盟里，他最重要的任务就是投好球。在这个基础上，他又掌握着不错的短打技巧和打击能力，这都是给泽村很加分的。

　　所以那怕他的战绩并不十分华丽，但依然十分受追捧，他的实用性太强了，由不得其他球队不动心。

　　再一个，投手本来也是稀缺物种，任何一个球队都不介意，多囤积泽村这样一个投手。放在职棒里说，25个成员，他们都恨不能有十个投手了。

　　慢慢的，泽村也就习惯了自己的定位，对于提升跑垒盗垒的效率，没有太热衷。

　　这一点，在他还在赤城中学棒球队的时候，并不是特别明显。泽村跟那些选手的差距就是天和地，他随便想些办法，都能把他们玩的团团转。

　　就像盗垒，就算没有吃过猪肉，谁还没有见过猪跑？哦，不对。现在这句话应该倒过来了，就算没有见过猪跑，谁还没有吃过猪肉。

　　意思是一样的。

　　赤城中学棒球队时期，为了能够拿下分数，泽村也常常化身跑者，并且看起来表现的不错。但那更多的是因为，他拥有一颗高中生的灵魂，考小学的试卷，自然可以得心应手。

　　尤其是软球联盟的投手，很多牵制技巧都不是很过关，更是让泽村显得如鱼得水。

　　到了高中之后，泽村就很少能在跑垒上有所表现了。一方面他是球队的王牌，一般来说球队不会让他冒险。再一个，对手不一样了，泽村也没有办法像中学时代那样随心所欲。

　　如今被周围的伙伴开了群体嘲讽，泽村不服输的性格就上来了。

　　不服输这种性格，是骨子里的。跟年龄和阅历无关，就拿泽村来说，估计就算到了七老八十，他在意的事情，依然不会服输。

　　来吧，就让他看看，仓持和白州能跑多快。

　　三人全都摆好架势准备跑。

　　泽村和白州摆出了冲刺的架势，仓持却只是两腿岔开，就准备跑了。

　　“狂！”

　　泽村狠狠的对仓持翻了个白眼。

　　他知道仓持的用意，真正的棒球手是不会从冲刺开始起跑的。他就算站立起跑速度也不会慢！

　　但泽村跟白州不一样，他们利用冲刺起跑，起步速度明显会提升很多。

　　“各就位~”

　　一旁的片冈监督可没有那么多心思，他喊了预备之后，直接吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　哨声一响，三人立刻跟拉满了的弓，突然放开了一样，蹿了出去。

　　快！真快！

　　三人的速度跟之前的选手比起来，看起来都要快一丝。

　　可就算是三人之间，也有很大的差距。

　　仓持的腿就跟弹簧一样，听到哨声一响，立刻飞奔了出去。

　　白州比他慢了一丝启动，等白州迈开步子的时候，仓持已经飞奔出两步了。

　　比白州还慢了一点，泽村才蹿出去，他起跑的速度比白州慢了一档，比仓持慢了两档。

　　三人在启动上，高下立见。

　　终点的位置上，落合教练看着一马当先的仓持，感觉非常的不真实。

　　那怕是正常的跨步起跑，仓持都比他们快这么多吗？连他隔着五六十米，都能看出三人的差距。

　　接下来，是加速。

　　仓持的加速是让人绝望的，他就好像蓄势待发，准备捕捉猎物的豹子，整个人好像一开始就完全狂奔了起来。

　　紧随其后，白州也开始加速，他的加速比仓持就差远了。等他加速到最快，仓持已经落下他四五米了。

　　距离还在不断扩大。

　　泽村的加速比白州还慢，等加速到最快，离着白州也还有三四米的距离。跟仓持差了将近六七米。

　　周围的观众都看懵了。

　　“我去，这距离，差的有点远啊。”

　　全力狂奔起来之后，泽村的速度倒是不慢，稳稳的钓在两人身后，没有被拉开差距。等到最后冲刺阶段，他还借着惯性，追上了白州。

　　仓持一马当先，领先两人好几米，率先冲过线。

　　紧随其后，泽村和白州，不分先后的到了终点。

　　“嘻哈！”

　　仓持一脸得意。

　　“泽村小子，你还早十年呢！”

　　终点线前，泽村气喘吁吁。

　　听到仓持开嘲讽，他死鸭子嘴硬的个性又发作了。

　　“着什么急，这才第一次而已，还有三次呢。”

　　“呀，小伙子很不服气嘛，没关系，本天才不惧挑战。”

　　仓持笑的一脸得意。

　　“成绩是多少？”

　　这个时候，高岛礼都很好奇，跑上前问成绩。

　　“六秒二一。”

　　看着秒表上的数字，落合教练都感觉不真实。

　　仓持这速度，放在亚洲人身上，都可以参加田径比赛了。而且成绩绝对不会垫底。

　　这还是他没有受过专业训练的结果，更不用说他还不是冲刺起跑。

　　“你干脆去当短跑运动员好了。”

　　御幸非常诚心的建议道。

　　这里要说一下高中生的标准，以高一，高二为例。

　　把五十米的成绩来打分，高一的满分成绩就是七秒一，青道高中大部分选手都能维持在满分成绩。当然以高中生的标准（也就是包括三年级），他们的成绩就没有那么高了，高三的满分成绩是六秒八。但只要跑进七秒，也能算优秀。

　　之前说的金丸，东条，御幸，麻生他们，都是超过满分，并且超了不少。

　　之前小凑的成绩，按一百分来打，也能拿下八十分。

　　这就是豪门青道高中的选手水准。

　　而仓持的速度，在这之上，比高三选手的满分成绩，还要快了零点六秒。

　　零点六秒，放在棒球场上，足以决定选手好几次生死了。

　　单纯看仓持的成绩，可能还看不出什么厉害的地方。亚洲人最好的成绩是五秒六七。世界记录是加拿大的诺万贝利和美国的格林创造的5秒56。

　　仓持比起他们，也就仅仅慢了零点五秒左右。而且是在不冲刺的情况下。

　　这样，也难怪落合他们惊讶了。仓持如果参加田径短跑训练，没准还真有希望出头。

　　大家都围在仓持身边，对他的速度赞叹不已。

　　所有人都忽略了，另外两个人的成绩。

　　白州：6秒85。

　　泽村：6秒88。

　　他们的水准，如果按百分为满分来衡量的话，白州最少也是107。（二年级满分7.0，往上加零点一就加五分。）

　　泽村的分数就更可怕了，他的分数是112。

　　这里面除仓持以外最高的是东条，六秒八二的他，打分可以打到116。

　　至于仓持，他的分数是个天文数字。

　　140！

　　看着众星捧月一般的仓持，泽村很不爽。他一定要超过他，就在剩下的三次测试里。


第010章 泽村的套路

　　既然决定在五十米跑道上赢仓持，泽村自然要想些策略。

　　就像他前世的那位朋友说的。

　　“遇到问题的时候，首先想的不是不可能，而是解决问题的方法。”

　　想要战胜仓持，光靠泽村现在的速度肯定是不行的。所以他首先一点，要提升他自己的速度。

　　大家奔跑起来之后，泽村的速度并不比仓持他们差。他真正差的地方是起跑和加速……

　　想要追上仓持，他必须在起跑上和初期的加速上下些功夫，不说能比上仓持，最少也要保证不被仓持落下太多。

　　剩下的就是泽村的优势了，他的极限速度并不比仓持差，如果运用对方法，没准还能追上一段距离呢。

　　这么算起来，泽村荣纯也不是一丁点赢的希望都没有。当然，如果两人都是全盛的状态，那泽村荣纯赢的希望还是很寥寥的。

　　但机会有三次，泽村完全可以消耗仓持的体力。

　　别看50米跑的距离并不长，四次加一起总长也不过就200米。

　　但对选手的体力消耗是非常惊人的，就算是一些优秀的短跑运动员，也不敢保证说自己第一次跟第二次跑的速度能维持同一个水准。

　　更不用说间歇时间这么短的短跑了！

　　泽村自己暗暗筹划着要跑赢仓持，其他人可不知道，他们还在按部就班的接受着测试。

　　其实就算他们知道了，也不会真的放在心上，就泽村的水准，还想跑赢仓持，根本就不可能。

　　现在唯一留意到泽村跑步成绩的大概只有落合了。

　　他只是下意识的看了看自己有没有记录上白州和泽村的数据。

　　这一看不打紧，把他自己给吓了一跳。

　　两人的速度跟仓持比起来，差的确实有点远，但这并不意味着两人的速度就真的慢。恰恰相反，两人的速度相当快。

　　现在青道高中60多个人里，他们两个的速度都能排进前五。

　　排名第一的是仓持，六秒二一。

　　排名第二的是东条，六秒八二。

　　排名第三的是御幸，六秒八四。

　　排名第四个是白州，跟御幸相差无几，六秒八五。

　　泽村的成绩排名第五，六秒八八。

　　仓持的速度就不说了，对于他来说，盗垒是家常便饭，如果他在垒包上不动，反而奇怪了。

　　剩下的几个人，有一个算一个，他们速度也都是可以盗垒的。

　　当然，他们的速度就没有仓持那么随性了，他们要选择合适的时机，才有希望盗垒成功。

　　这在青道高中的战术安排上，是非常有用的。

　　另外像麻生他们，只要机会合适，未尝不能安排他们盗垒。

　　至于那些跑不进七秒一的。还是不要安排他们盗垒比较好，能不能突袭成功得分不一定，很可能还会给对手送出局数。

　　实在是没有必要这么做。

　　尽管之前已经掌握了他们的跑垒，盗垒数据。

　　但那个数据夹杂了太多的其他东西，远没有这个测试来得直观。

　　“看样子除了增加选手们的信心之外，这个测试也是有其他用处嘛。”

　　落合想着。

　　如果是在之前，他们是很难放心让东条，泽村他们盗垒的。

　　如今看来，他们两个也是很有这方面潜力的。

　　当然在实施这样的战术之前，他们还要经过一番训练才可以。

　　尤其是泽村，跑的太不正规了。

　　“你腿的蓄力方式不对，后边的那条腿，要用力的把你的身体给蹬出去，而不只是单纯的往前迈。还有你跑起来之后，难道不会用脚尖点地吗？尽量减少你脚跟大地的摩擦面积，增加反弹的力度，这样你的极限速度应该还会有提升。”

　　落合教练随口跟泽村说道。

　　这些道理，泽村在前世的时候当然也都听说过，但这些姿势都非常的别扭。他坚持了一段时间之后，自己不知不觉间就放弃了。

　　如今被落合教练重新点出来，泽村恍然。

　　现在他正努力的提升着自己的速度，未尝不可以试一试。

　　第二轮的测试开始了，大家连队形都没有变，还是三人一组依次往前冲。

　　成绩跟他们之前相差无几。

　　偶尔有个别发挥的特别好，或者发挥的不好，成绩波动也不是很大。

　　一个选手的速度想要在短时间内有大幅度的提升是很难的，除非像泽村那样完全‘野’路子出身，没有接受过任何的指导，本身又极为有天赋，才有可能，短时间内有所突破。

　　到了最后又剩下泽村，仓持跟白州三个。

　　这一次，泽村起跑的姿势有着明显的调整。

　　落合教练只是让他用后脚蹬地，泽村却不知不觉用上了前世专家指导他的技巧。

　　身体的角度，脚跟大地的角度，腿跟大地的角度，膝盖跟大地的角度……

　　所有这一切都有严格的限制，泽村不知不觉就把这所有的一切都做到了。

　　一般人是很难留意到这个细节的，但监督片冈却不是一般人，他非常敏锐的发现了泽村的准备姿势跟之前完全是判若两人。

　　如果泽村之前是门外汉的话，现在最少也有了专业入门级的水准。

　　“这个家伙！”

　　片冈监督的眼中，闪过一丝亮光。

　　跟泽村接触的越久，他在泽村身上发现的闪光点就越多。

　　没想到这家伙除了在投球打击上天赋十足之外，就连跑步好像都天赋很足的样子。

　　几乎是下意识的，他把自己关注的重点从仓持身上，挪到了泽村身上。

　　“各就位，预备……”

　　“嘟！”

　　随之片冈监督，一声哨响。待在原地的三个人，就好像放出闸的猛兽一般，跑了起来。

　　泽村落后的那只脚，狠狠的蹬在地上，把他的身体给反弹了出去。

　　他启动的速度虽然依旧没有追上仓持，但却跟白州保持了同步。

　　也就是说一开始，泽村并没有被白州拉开距离。

　　接下来泽村调整自己的呼吸，两个脚尖不自觉的立了起来，跟自己的腿形成了一个弧度。

　　然后撒开马力，全力狂奔。

　　几乎是眨眼间，他就拉开了白州一个身位。原本遥不可及的仓持，这个时候看起来也很近。

　　有希望！

　　泽村心中一喜，脚下跟装了弹簧一样，就准备往前追。

　　然后，他的左脚就打在了右脚背上，身体失去了平衡……

　　“噗通！”

　　摔了个狗吃屎。

　　因为一开始冲的速度太快，泽村没有掌握好平衡。

　　“哈哈，一开始冲得太猛，可不好……”

　　拿下第一的仓持回来把泽村拉起来，哈哈笑道。

　　周围的小伙伴们也发出了一片善意的笑声。

　　只有泽村，暗暗咬牙。

　　可恶，又丢人了！

　　这次说什么他也要把面子争回来，非赢仓持不可。

　　在前世，泽村最终没有成为传说。所以在他自己看来，他是有人生遗憾的。

　　但在其他人看来，当时的泽村已经是非常有名气的棒球明星了。所以他的人生是非常成功的。

　　而铸造泽村成功人生的先决条件，就是他有一颗不服输的心。

　　……


第011章 机会来了！

　　“好了，现在开始第三轮的测试。”

　　因为泽村在第二轮的测试跌倒了，落合教练不得不对泽村进行了单独的加试。

　　这一次泽村努力的掌握好了平衡，速度提升的非常明显。

　　六秒六八。

　　比之前整整快了0.2秒，他现在的成绩仅在仓持之下，全队排名第二。

　　这说的还不是他的最高成绩，而是两次测试的平均成绩。

　　“很好！”

　　看起来片冈监督和落合教练都很激动。

　　事实上也确实如此，泽村荣纯有现在这支青道高中里，最高的上垒率。

　　就算在原来那支全国霸主的队伍里，泽村的上垒率也仅在结成之后，排名第二。

　　以他这么高的上垒率，如果在盗垒上再有所提升的话，绝对会变成新球队最恐怖的得分利器。

　　随着三年级的退役，青道高中现在的问题变得越来越明显。他们本身的守备，因为泽村和御幸搭档，就算野手们还有些不成熟，但只要野手们能够尽到自己的职责，那青道的守备就不会有太大的问题。

　　投手在一个球队的守备中占的比重特别大，就算是像青道高中的豪门，泽村可以起到的作用也有六七成。

　　换了一般的球队，泽村这样的投手，甚至可以占到整个守备的八九成。

　　所以尽管三年级的选手退役了，但泽村相应的也会发挥出更强的实力。

　　短时间内，青道高中的守备应该不会出现什么太大的问题。

　　但进攻就不同了！

　　三年级的选手一离开，青道高中的攻击力立刻下降了三个档次，连带着他们的整体实力，都下降了两个档次。

　　这个时候的青道，特别需要稳定的得分手段。

　　泽村展现出惊人的速度，这绝对是这场训练的意外之喜。结合之前泽村恐怖的上垒率，光是这一点，没准就能帮助青道克敌制胜。

　　“还是不太成熟，还有提升的空间。”

　　落合跟片冈交流的时候，给泽村的未来规划，提出了更高的要求。

　　“在接下来的这个月里，给他做一些针对性的加练吧。”

　　片冈监督最后决定道。

　　泽村这个时候可还不知道，监督和教练已经暗地里想好了，磨练他的计划。

　　他还沉浸在之前的感觉里。

　　掌握平衡之后，他的速度确实有稳步的提升。

　　泽村前世的时候也得到过类似的指导，但是他好像就一直不开窍，不管怎么跑，身体都没有办法协调。

　　没想到这一世，这动作他做起来竟然得心应手。只不过因为身体关节比较柔软，他想要完全掌握脚尖点地的跑步方法，还需要一定的练习。

　　不过应该并不困难，泽村有信心能够掌握好。

　　而且，这应该还不是他的极限。

　　落合教练让泽村重新测试的时候，泽村因为把太多的注意力放在掌握身体平衡上，所以跑的时候并没有竭尽全力。

　　相信等他掌握好之后，全力以赴的情况下，跑的应该更快些。

　　不知不觉，第三轮的测试已经接近了尾声。

　　这一次大家的成绩，普遍不如前两轮好。

　　短跑冲刺是极为消耗体力的，表面上可能看不出什么，但是对人的身体考研和精神考研，却非常大。

　　等到第三次他们跑的时候，爆发力明显不如前两轮。当然，整体上也不会差太多，数据跟他们前两次虽然有落差，但基本还有接近。

　　算一下他们的平均数据，跟他们第一轮跑的时候差别也不是很大。

　　这里面跑的最好的是东条，三次的成绩分别是。

　　六秒八二，六秒七八，六秒八零。

　　平均成绩是六秒八零。

　　这数据，就算放在整个高中里也能拿满分了，考虑到他还是高一新生，这个分数甚至可以打到115。

　　除了东条之外，分数可以打到110以上，还有几个。

　　包括金丸，分数110。

　　御幸，分数112。

　　白州，分数110。

　　泽村，分数120。

　　泽村三次成绩分别是六秒八八，六秒六八，六秒五六。

　　泽村这三次的速度，一次比一次快。

　　到了第三次，他跟仓持的距离其实已经很近，也就差了三米左右。

　　“这个怪物！”

　　“太可怕了，这家伙。”

　　到了现在，大家反而都不再关注仓持的速度有多快了，他们所有的注意力，不自觉的被泽村吸引。

　　就连御幸都忍不住苦笑。

　　“这家伙一定是上帝的宠儿，不然怎么在哪方面都这么强！”

　　他这明显开玩笑的话，周围却没有任何一个人反驳。

　　不知不觉，大家竟然都已经认可了这个说法。

　　泽村这家伙，好像确实是无所不能的。

　　“小伙子很能干嘛，但是离着本天才还是有差距的。”

　　尽管泽村一直在进步，仓持也已经明显的感受到泽村带给他的压力。

　　但两个人的差距依然很大。

　　就像刚刚最后一次跑，他跟泽纯也拉开了整整三米。

　　在50米的跑道上，拉开三米的距离还是很显眼的。

　　理论上讲，泽村根本就不可能追上仓持。

　　这从仓持的三次成绩上，也能看出来。

　　第一次：六秒二一。

　　第二次：六秒一六。

　　第三次：六秒二三。

　　平均速度六秒二。

　　按照高二生的标准来衡量，他们的50米满分成绩是七秒。

　　仓持的速度，比这个成绩整整提高了0.8秒。

　　也就是说，如果打分的话。仓持的分数就是140！

　　就算把他放在顶尖高中生里来衡量，满分提升到6.8秒。

　　仓持的成绩，也可以打出130的高分。

　　而泽村如果提升到顶尖高中生的水平来衡量，分数不过一百一而已。

　　两人的差距，大的吓人。

　　当然。

　　除了泽村自己，其他人并不认泽村真的能够赶上仓持。他们也不知道，泽村是以仓持为目标的。

　　“跑到六秒八以内的三个过来，你们三个最后跑一次。可以马上开始吧？”

　　最后，原本预定六个人一块跑的落合，突然提议让仓持，泽村和东条三个人比拼一次。

　　老实说这次比拼是不公平的。

　　之前60个人轮完，怎么也要十几20分钟的。

　　大家还有喘息的机会。

　　如今三个人直接开始，休息的时间根本就不够。

　　东条还好一些，他排在比较前面，到这个时候已经休息了几分钟。

　　泽村跟仓持，可是刚刚跑完，到现在连呼吸都没有喘匀。

　　面对如此严苛的条件，泽村却是眼前一亮。

　　机会来了！

　　正常比拼的话，他跟仓持的速度，差距太大。

　　而两个人如果全都在筋疲力尽的情况下比拼，他未必没机会。

　　……


第012章 进化的泽村

　　最后一次，类似于决赛的测试，三个人都很重视。

　　仓持就不说了，泽村和东条也知道，教练组在这种情况下，测试他们的速度。就是想要看看在他们体力大量消耗的情况下，速度能维持在一个什么样的水准上？

　　清楚了这一点，教练组自然就能根据场上的形势，来判断是不是需要让他们盗垒。

　　少了结成，小凑亮介，伊佐敷纯，重炮增子透，青道高中的打击力下降是显而易见的。这个时候如果有人说，青道高中的打击实力没有下降。

　　那片冈监督一定忍不住怼他：“你是不是瞎？”

　　打击力下降之后，原本很多能赢下的比赛，就不好说了。

　　好在进攻并不一定要完全依赖打击，配合得当，跑垒和战术得分，也是非常不错的选择。

　　尤其是新球队组建之后，青道注定是以投捕搭档为核心，来组建队伍。

　　这样的队伍，想要赢得比赛跟对手拼得分是十分愚蠢的。与其跟人拼得分，不如强化防守，得分的话只要有程咬金的三板斧就够了。

　　现在青道就在挑选可能成为自己三板斧的选手。

　　仓持肯定是一个，原先的青道高中里，他就是进攻非常重要的一员。

　　如今泽村和东条，看起来也非常有培养的价值！

　　尤其是泽村，他还具有仓持所没有的巨大优势。那就是他的上垒率，远远超过仓持。

　　至于东条，还要看他之后在打击中的表现。虽说他已经主动从投手的位置上退了下来，担任球队的外野手。但如果打击实力不过关的话，他还是没有办法成为青道高中主力的一员。

　　看着起跑线上，准备冲刺的三人。

　　落合教练若有所思的想着。

　　“各就位！”

　　随着片冈监督的提示，三人都做好了准备。

　　泽村和东条都绷直了腿，随时准备冲刺。

　　而一旁，仓持依旧大大咧咧的，迈开双腿，没有用冲刺的姿势，就准备这么直接跑。

　　“预备！”

　　随着片冈一声令下。

　　三人的状态都变了，原本就蓄势待发的他们，这个时候就好像拉满了的弓，随时准备冲出来。

　　泽村看着身边，好像猎豹潜伏一样的仓持，心中苦笑。

　　他赢不了！

　　尽管之前他跟仓持的差距越来越小，但他知道，他赢不了仓持。

　　这种差距，不是他依靠这短短时间能够弥补的。原本想着利用连续疲劳的战术，来对付仓持。

　　毕竟爆发力强的人，一般持久力都不怎么样。

　　但仓持，明显是个例外。

　　他的呼吸还非常的平稳，甚至脸上的汗都不多，这种情况下，三人比拼，他肯定赢不了。

　　就在片冈准备吹哨的时候，泽村突然伸手。

　　“等一下！”

　　原本拉满了弓，准备冲出去的仓持跟东条，顿时跟泄了气的皮球一样，萎了下来。

　　“混蛋，你干嘛？”

　　仓持气呼呼的质问道。

　　泽村不好意思的笑笑：“我鞋带松了！”

　　泽村恬不知耻的把自己的鞋带解开，然后重新系好。

　　他耍的这个滑头，一般人还真看不出什么毛病。毕竟泽村之前有摔倒的前科，他感觉鞋带松了，重新系一下，也说的过去。

　　但聪明人，还是有的。

　　御幸和跟泽村比赛的仓持，就明显的发现了异常。

　　御幸的眼中，闪过若有所思的笑。

　　他显然没有想到，平日里冷静自持的王牌泽村，竟然还有如此孩子气的一面。

　　有意思！

　　他难不成还真想赢仓持不成？

　　御幸心里只是怀疑，仓持几乎就可以确定了。

　　他目光非常不善的看着泽村：“臭小子，你不会想赢我吧？”

　　不得不说，猎豹大人的直觉，还是很可怕的。

　　被人当面揭破，泽村也没有半点不好意思。

　　“我当时不就说过了吗，还有三次。”

　　“嘻哈！”

　　被人这么挑衅，仓持非但没有生气，反而很开心的样子。

　　“我可不会因为你是我同寝室的学弟就手下留情，你最好给我做好心理准备。”

　　“求之不得！”

　　泽村死鸭子嘴硬的个性，又发作了。

　　他原本想低调的，但被仓持当面问，说违心的话，泽村又说不出来。

　　难怪他当初那个朋友会说他，不适合经商。

　　“为什么？”

　　泽村当时还很不服气，他认为自己虽然智商比不上好友，但运气却不错，投资从来没怎么亏过。

　　“慈不掌兵，善不理财。你太善良了，根本就不是当资本家的材料。”

　　果然。

　　他终究做不到口蜜腹剑。

　　被人问到脸上，还是有什么说什么。

　　想到这里，泽村不由笑起来。

　　是啊，这才是他呀。偷偷摸摸超越仓持有什么意思，要做就做到光明正大。

　　“下一次，我还会喊暂停的。”

　　不过光明正大可不意味着自己就不能用阳谋，系好鞋带，三人重新准备的时候，泽村悄悄跟仓持说道。

　　“你？”

　　仓持气呼呼的看着泽村，竟然发现自己拿他一点办法都没有。

　　他不是不知道泽村在耍花招，如果两人比的是别的，仓持的花招未必比泽村少。

　　可比速度的话，仓持却不愿意去玩这些。

　　他在速度上，有着绝对的自信。自信他在全国的范围里，都是最好的。

　　“你随便，反正不管怎么弄，我都不会输。”

　　仓持难得的傲娇了一次。

　　他本身并不是傲娇的性格，但在速度上，他却绝对不愿意低头。

　　泽村在对仓持虚晃一枪之后，整个人豁然开朗。

　　在大联盟待的时间太长，他甚至忘记了高中棒球的魅力。

　　是啊，自己怎么就忘了呢？

　　棒球也是可以这么玩的，本身细节才是决定棒球成败的关键。

　　它不光是体力，速度，力量的对决。

　　同时也是双方选手智商的PK！

　　在大联盟直来直去的日子久了，习惯了用力量碾压一切。泽村竟然忘记了棒球真正的魅力所在。

　　这次跟仓持对决，对泽村的影响很大，让他整个的境界，有了新的提升。

　　也让他重新认识到自己所喜欢的棒球，以及棒球真正的魅力。

　　棒球跟篮球，足球还是不同的。

　　心中豁然开朗的泽村，脸上的菱角都不自觉的柔和下来。

　　一些原先想不通的关节，此时看起来也并不是完全不能理解了。

　　泽村进化了，并不是他的技术和身体素质突然有了脱胎换骨的成长，只是他对棒球的理解，更深了一层。

　　他山之石可以攻玉，谁能想到一次速度对决，却让泽村领悟到了一部分棒球运动的真谛。

　　泽村进化了，就从战胜仓持开始。

　　……


第013章 创造奇迹！

　　仓持，泽村，东条。

　　三个人就好像三头蓄势待发的猛兽，随时准备冲出去。

　　仓持在准备的过程中，一直盯着泽村的一举一动。

　　“各就位！”

　　听到片冈监督的提示，泽村整个身体绷起来。

　　他虽然跟仓持说要喊暂停，自己心里却没有一点这个打算。他之所以那么说只不过是为了让仓持怀疑罢了，只要仓持心中还有所怀疑，他就不可能完美起跑。

　　仓持的起跑节奏乱了，他想赢仓持，也就不是完全不可能了。

　　仓持也不傻，他知道泽村很可能说谎，目的就是为了让自己多想。所以在准备的过程中，他一直留心着泽村的一举一动。

　　话可以乱说，但身体都是诚实的。

　　泽村总不会自己骗自己，想要喊暂停，泽村就不可能全心全意的做准备。

　　“预备！”

　　片冈监督喊了预备之后，三个人的身体都好像拉满了的弓，随时准备冲出去。

　　果然！

　　这个时候，仓持已经确定泽村不可能再喊暂停了，他已经准备就绪，喊了暂停，泽村自己也没什么好处。而且片冈监督本身可不是什么好脾气的人。

　　你一两次意外行，你意外的状况多了，你以为他不会收拾你吗？

　　嘻哈！

　　任你再狡猾的猎人，也玩不过我好狐狸。

　　呸，什么破句子。

　　任你狐狸再狡猾，也不是我猎人的对手。

　　仓持心中一喜，拉开架势准备跑。

　　这个时候，他依然没有用冲刺的姿势，而只是单纯的拉开架势，随时准备冲出去。

　　“嘟！”

　　仓持的内心戏，还没有完全结束，监督的哨声就响了。

　　这么快！

　　仓持心中一凛，哨声的响起，比他原先预想中的要快一些。

　　不过，没关系，他仓持大爷怎么会被这点困难给难住。哨声一响，他稍微调整了下，就全力冲了出去。

　　东条紧随其后，比仓持慢了一个身位。

　　吆，这小子不慢嘛？

　　用眼睛的余光瞥了旁边一眼，看到东条启动，仓持的嘴角闪过一丝笑意。然后越过东条，去看泽村，泽村已经在他前方两个身位了。

　　这家伙，怎么可能出现在那里？

　　泽村压哨了！

　　最后这一次，不管别人怎么想，泽村自己是非常认真的。他知道自己启动速度慢，所以采用了新的战术。

　　每次片冈喊各就位，预备，吹哨的时候，泽村都在心里默默的计算时间。

　　听到哨声响起，他再跑，启动的时候就被仓持落下一截，根本就没有追上的可能。

　　所以，他决定压着哨跑。

　　在哨声响起之前，计算好时间，起跑。

　　这事情说起来简单，做起来却极为精细。泽村是算了三次之后，才把这个时间给算好的。

　　有了准备，自然就不一样了。

　　在片冈喊各就位的时候，泽村就在心里默默的计算着时间。

　　一二。

　　预备。

　　一二三。

　　就是现在！

　　泽村脚狠狠的蹬在地上。

　　几乎是同时，片冈嘴里的哨，也响了起来。

　　“嘟！”

　　泽村提前冲了出去，比东条快了三个身位，比仓持也快了两个身位。

　　有机会！

　　赌成功的泽村，安奈不住内心的喜悦。

　　不过他也知道，这不过是刚刚开始。

　　仓持真正强的地方，在于他的加速。那个家伙的敏捷是让人发指的。他加速起来，简直就非人类。

　　几乎是一瞬间，两个身位的距离，就被仓持赶上了。

　　“想超我，做梦！”

　　从起跑落后两个身位，到追上泽村，距离不过区区十米。

　　这就不难看出，仓持的加速有多快了。

　　十米的时候~

　　两人几乎是并列的，仓持甚至还有一点超出。

　　他们身后，东条已经被两人落下了将近两米。

　　泽村咬着牙，两个脚尖，交替落在地面上，全力狂奔，努力追赶仓持。

　　可他跟仓持的距离，还是越落越大。

　　到了二十米的时候，仓持都已经超越泽村一米了。

　　这家伙！

　　不得不服气，仓持在三十米之内的这个距离里，就是当之无愧的王者。

　　三十米的时候。

　　仓持一马当先，领先泽村差不多一米半。

　　这个距离，已经用身位无法衡量了，差距大的吓人。考虑到他起跑比泽村还慢了两个身位，他等同于在三十米内比泽村快了零点二秒以上。

　　加上他还没有用冲刺起跑。

　　这个时间，还要加零点一。

　　三十米，零点三秒！

　　在棒球比赛中，这个时间足够决定生死好几次了都。

　　三十米之后，泽村的速度开始冲起来，跟仓持的距离渐渐接近。

　　这倒不是仓持减速了，是泽村完全跑起来之后，他的绝对速度，真的比仓持还要快一些。

　　泽村身后，东条已经被落下了三米。

　　这个距离，绝对是让人绝望的。

　　东条的内心，就是如此。

　　“差距，怎么会这么大？”

　　他知道他跟泽村的差距大，但也没有想到差距会大到这个程度。

　　就连跑垒，他都比泽村差这么多。

　　东条的感受，咱就不说了。

　　单说领先的仓持和泽村，泽村在后二十米。

　　舌尖顶在上牙堂上，两条腿跟轮子一样，疯狂摆动，紧紧跟在仓持的后面，跟他的距离越来越近。

　　这一刻，他体内所有积蓄的力量全都爆发了。

　　而仓持，在五十米的后半段，有明显的惯性跑动。（还在全力跑，但已经没有办法加速了，体力不足的一种。）

　　连续的比拼，消耗干净了他的爆发力，起跑时节奏出问题的后遗症，也开始发作。

　　当然。

　　那怕是这样，仓持在后半段的速度也是很惊人的。

　　只不过，泽村的速度，却更惊人。

　　近了，真的近了。

　　眼瞅着，终点还有五米。

　　泽村的身体开始接近仓持。

　　他此刻全身的血液都在燃烧，眼中一片通红。

　　就是现在。

　　五米，四步！

　　最后时刻，泽村调整了自己的脚步幅度，保持跟仓持一个频临迈腿，然后提早了那么一丝，越过终点。

　　奇迹！

　　在青道高中，速度从不败的仓持，第一次尝到了失败的美妙滋味。

　　泽村在最后一刻，反超。

　　成绩。

　　泽村：六秒三八。

　　仓持：六秒四零。

　　跑在最后的东条，这一次倒是超水平发挥。

　　东条：六秒七五。

　　他落后了两人足足四米！

　　“哦嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　眼睁睁的看着泽村创造了奇迹，青道的小伙伴们，突然就感觉干劲十足。

　　谁说三年级学长们退役之后，他们就完了？

　　有泽村这样的王牌，他们怎么会输？

　　……


第014章 稻城VS药师

　　西东京，稻城实业高等中学棒球部。

　　一场惊心动魄的比赛，即将开始。

　　“真是没有想到，这么快就有挑战东京王子的机会了。”

　　真田俊平把着球场的护栏，看着稻城实业正在训练的选手们，颇为感慨地说道。

　　自从轰雷藏开始担任球队的总教练，药师高中就一直野心勃勃的想要打进甲子园。但是他们的美梦，被青道高中狠狠的打醒了。

　　夏季大赛上，药师高中战胜了市大三高，一鸣惊人。

　　而青道高中也像药师高中证明了，什么才是真正的全国顶级豪门？

　　他们之间的实力差距，几乎就不在一个水平线上。

　　“难道说这才是全国顶级豪门的水准吗？”

　　不得不说，青道高中确实在一定程度上，打击了药师高中选手们的积极性。

　　巨大的实力差距，让他们都有些没有办法认清自己。

　　原本夏季大赛开始前，他们的眼里可并没有什么青道高中。他们的目标，一直都是西东京，当时近乎于霸主一般的存在。

　　稻城实业和东京王子成宫鸣。

　　没错，哪怕青道高中当时已经拿下了关东大会的冠军，他们也没有把青道高中当成他们最大的绊脚石。

　　他们认为自己最大的绊脚石是稻城实业，毕竟这个目标是在他们球队刚刚建立之初，就已经确定下来的。

　　后来随着青道高中的强势崛起，他们也把青道高中当成了第二假想敌。

　　根深蒂固的习惯，依然让他们把稻城实业当成第一假想敌。

　　没想到夏季大赛的时候，他们就被狠狠的打了脸。

　　原来青道高中竟然那么强！就连他们原先想象中的第一假想敌稻城实业，面对青道高中的时候，都没有多少还手之力。

　　事过境迁，虽说现在药师高中，已经把青道高中当成自己最强大的竞争对手。

　　轰雷市也整天咆哮着，要打爆泽村荣纯。

　　但稻城实业对他们来说，依然是极为特殊的存在。

　　能够跟稻城实业的选手们一较长短，一直是他们所渴望的。

　　两支球队待在一个地区，彼此又都非常有实力，他们碰头是早晚的事，只是谁也没有想到碰头的时间会这么早！

　　“成宫鸣啊！”

　　一旁，三岛看着成宫鸣的目光，也有些复杂。

　　他自己有一个小笔记本，笔记本上记载着他最渴望击败的对手。

　　笔记本的第一个名字就是泽村荣纯，紧随其后就是成宫鸣。

　　“来的真快！”

　　自从进入高中，三岛就知道，自己早晚有一天会跟自己尊敬的这两位选手交手。

　　只是没想到这一天，来得会这么快！

　　夏季大赛的时候，他就见识到了泽村大魔王的恐怖实力。如今事情过了还不到两个月。他就又要见识东京王子的实力了。

　　“自从来到这所学校之后，虽说一直都不太顺心，但是能有这么好的机会跟他们交手，不得不说，实在是幸运！”

　　“打爆他！打爆他！！”

　　跟三岛一样，把目光放在成宫鸣身上的，还有一个人。

　　这个人就是轰雷市。

　　他的欲望十分的简单，那就是打爆成宫鸣。

　　“只要能打中成宫鸣的球，你下次面对泽村选手的时候，也不会一点儿办法都没有了！”

　　只要想到他父亲跟他说的话，轰雷市就感觉自己体内的血液都在燃烧。

　　自从输给泽村荣纯以后，他一直渴望着再一次跟泽村荣纯交手。

　　交手之前，可以拿成宫鸣来当磨刀石，他也是不介意的。

　　药师高中的选手们，干劲十足的要跟稻城比赛。

　　稻城实业的选手，自然也不会示弱。

　　“他们跟我们之前的练习比赛对象可不一样，单纯说攻击力的话，现在这支药师高中，甚至不在之前的青道之下。”

　　“真的吗？我怎么记得他们之前被泽村荣纯玩儿的挺惨，守备能力好像比较一般吧。”

　　“要是拿过去的眼光来看他们，那就大错特错了。在我们打练习比赛的这段时间里，人家也没有闲着，连续一个月的远征，豪取33连胜。而且对手可不是什么阿猫阿狗这样的鱼腩队伍，全都是有名的全国强校。”

　　“利用实战来磨练队伍吗？药师的监督，看起来还有点水平嘛。”

　　“千万不要小看那个人，那个人原先在职棒的时候，就很有名气了。别看现在一副颓废大叔的模样，真发起飙来，可是很可怕的。”

　　“最需要注意的是那三个一年级的小鬼吗？”

　　“投手真田也不得不防。”

　　稻城实业的选手们，在七嘴八舌的交流着情报。

　　这也是稻城实业的风格，哪怕是练习比赛，他们也都做好了万全的准备。

　　“不管对手是谁？我们的目标只有一个，那就是获胜。接连不断的获胜，一直赢下去。直到再次碰到青道高中为止，报仇雪恨！”

　　众人后方，成宫鸣一字一顿地说道。

　　自从夏季大赛在决赛中输给青道高中之后，成宫鸣就变得很不一样。

　　原本大家还都以为，他最少也会消沉一段时间。没想到比赛结束没两天，他就恢复了过来。

　　重新振作的成宫鸣，整个人就好像出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　就算是这些老队友，也能明显的感觉到他的成长。

　　别看现在稻城实业在练习比赛的成绩烂的可以，但所有稻城实业内部的选手，对于他们的未来却很看好。

　　他们相信多田野树一定会成长起来。

　　等到多田成长起来之后，他跟成宫鸣配合，绝对不会输给青道高中现在的投捕搭档。

　　没问题，一定没问题！

　　“阿鸣学长，要用变化球吗？如果用的话，这一次我一定会拦下来的。就算是不能接到手套里，我也绝对不会让球落到我的身后。”

　　比赛之前，多田野树信誓旦旦的跟成宫鸣打保票。

　　“杀鸡哪用宰牛刀？对付他们，直球就够了！”

　　成宫鸣却断然拒绝了！


第015章 火山撞地球

　　比赛开始了！

　　一局上半是稻城实业进攻。

　　这一场比赛，在开始之前就搅得满城风雨，开始之后，大家原本以为会稍微平静些，却没想到一开始就来了个高潮。

　　稻城高中打第一棒的小黑人卡尔罗斯，在之前几场练习比赛中，完全没有了往日非洲黑豹的速度和恐怖，就跟突然变成了温顺的小黑猫一样。

　　但这一场比赛，他脱去了自己的黑猫外衣，重新露出了自己的尖牙和利爪。

　　面对三岛的投球，第一球就毫不客气的怼了出去。

　　这一球落的位置并不是特别好，落在了三垒手的正面。

　　连续33场练习比赛，现在的轰雷市跟之前的轰雷市也是判若两人。

　　他的守备动作并不十分标准，但也勉强看得过去。

　　只见他麻利的捡起球，准备传给一垒。

　　等等，那个是什么？

　　仿佛一道黑色的旋风一样，卡尔罗斯已经接近了一垒。

　　这就比较尴尬了，轰雷市慌忙把球传向一垒。就连经验并不丰富的他也知道，这一次他恐怕拦不下对方了。

　　药师高中的休息区里。

　　几个替补更是大大的吸了一口凉气。

　　三垒正面的落地反弹球，他竟然也能跑上一垒，这家伙真的是人吗？

　　“啪！”

　　轰雷市因为传球太过匆忙，不知不觉力量就用大了，棒球落在一垒手的手套里，然后反弹了出来。

　　接球失误！

　　这个失误一开始出来的时候，谁也没有拿这当回事。

　　反正人家小黑人卡尔罗斯已经安全上了一垒，就算是球没有接到也没什么。

　　药师高中的一垒手，不慌不忙的上前捡球。

　　原本已经跑过一垒，往前冲了几步的卡尔罗斯，突然加速，冲向二垒。

　　“传二垒！”

　　药师高中的休息区里，一群替补选手激动的都要飞起来咬人了。

　　这个时候药师高中的一垒手，也意识到了自己的错误，他慌忙的捡起球，然后往二垒传。

　　按照他之前的判断，卡尔罗斯如果继续往二垒跑的话，几乎就等于是找死。

　　但真实的情况却恰恰相反。

　　在卡尔罗斯踩上二垒垒包的刹那，球刚刚传到游击手的手套里。

　　“啪！”

　　“安全！”

　　一支本来十有八九会被封杀的三垒正面球。

　　就这样变成了二垒打。

　　全场立刻陷入了一种癫狂的气氛中。

　　稻城实业的休息区里。

　　棒球部的部长激动的搓着自己的双手。

　　选手们终于开始恢复干劲了。

　　国友监督晃动着自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　他的选择对了，这个时候来自强队的刺激，确实容易激发选手们的斗志。

　　光是这一点，他答应药师高中的比赛邀请，就不吃亏。

　　“真强啊！不愧是之前可以跟那支青道高中争夺冠军的队伍。”

　　轰雷藏感慨说道。

　　“不过越是强的队伍，越有击溃的价值，你也这么想吧，傻儿子。”

　　比赛继续。

　　白河一开始就摆出了短打的姿态。

　　投手丘上的三岛，明显非常顾及卡尔罗斯的速度，好几次想要触杀他。

　　结果都无功而返。

　　卡尔罗斯虽然离开了二垒的垒包，但却十分警觉，只要发现三岛想要牵制，立刻扑回二垒。

　　“真麻烦！”

　　三岛气的要命，却又无可奈何。

　　捕手位置上的秋叶给他打暗号，让他专心对付打者。至于卡尔罗斯，他会想办法解决的。

　　如果卡尔罗斯从一垒盗二垒，老实说，秋叶都不认为自己能够拦下他。

　　但二垒盗三垒就不一样了！

　　对捕手来说，这个位置要近得多，他是有希望触杀卡尔罗斯的。

　　白河的眼睛，好像会发光一样。

　　他只是瞄了几眼，就明白了秋叶一真的打算。

　　“别看不起人啦，小鬼！”

　　第一球，又是第一球。

　　白河把球棒收回来，然后又挥棒把球打出去，拿下适时安打。

　　卡尔罗斯一路小跑回到本垒，帮助球队拿下第一分。

　　白河也顺势上了一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　一二棒完美配合，让稻城率先拿下一分。

　　在之前的练习比赛中，这种情况就几乎没有出现过。

　　选手们好像一下子就觉醒了一样！

　　“这些混账小子不会在之前保留实力吧？”

　　稻城实业棒球部的部长也不傻，他很快发现了选手们的不正常。

　　“当然是故意的，如果不把缺点都暴露出来，那练习比赛还有什么意义呢。”

　　国友监督说道。

　　“您知道？”

　　部长不可思议问道。

　　“我猜的！”

　　……

　　比赛继续。

　　在稻城实业拿下第一分之后，三岛就开启了开挂模式。

　　首先用连续的三球，三振了稻城的第三棒。

　　最后一球，他投出了超级大坏球。

　　因为球速太快，之前三岛又从来没有用过坏球。

　　稻城实业的第三棒，下意识的就挥棒了。

　　结果，被坑了个三振。

　　接下来，轮到第四棒的冈。

　　冈非常漂亮的把球打飞到投手的一侧，当时三岛刚刚投球结束，是背对球的。

　　这一球本来十拿九稳，没想到三岛无意识的一个转身，手套正好碰在那个反弹的棒球上。

　　“啪！”

　　棒球落地，三岛当时还没有明白是怎么回事，在休息区里队友的提醒下，才把球捡起来，先传到了二垒。

　　游击手接到球之后，又传到了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“双杀！”

　　三出局，攻守交换。

　　在幸运女神的帮助下，三岛顺利的挺过了第一局，只丢了一分。

　　一局下半，药师高中进攻。

　　“第一棒，三垒手，轰雷市。”

　　这一场比赛，药师高中的先发打者就是轰雷市。

　　在东京地区大赛拿下最多全垒打数的超级怪物打者，轰雷市。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！”

　　他的对手，是全国顶级投手，成宫鸣。

　　一场注定火山撞地球的激烈对决，一触即发。


第016章 鸡飞蛋打

　　跟稻城实业的练习比赛，药师高中的监督轰雷藏，第一棒就派出了他的宝贝儿子，也就是之前在西东京地区大赛，一战成名的怪物新人轰雷市。

　　轰雷市VS成宫鸣！

　　怪物新人出战东京王子。

　　这场练习比赛，一开始就紧紧抓住了现场观众的眼球。

　　“鸣学长！”

　　尽管之前成宫已经说过，这一场比赛他们只用直球。但对手是轰雷市，现在又是第一棒……

　　多田野树还是迟疑的看向成宫鸣。

　　“就用直球！当初那家伙能做到，如今我也一样能做到。”

　　成宫鸣的眼神中，充满了坚决。

　　多田野树欲言又止。

　　他其实想劝一下成宫鸣的，但最终没有能说出口。

　　阿鸣学长执意不肯用变化球，大概是害怕自己接不住吧？

　　选手们各自回到了自己的位置上，准备比赛。

　　棒球比赛，在视觉的享受上，远没有篮球，足球那么直观。如果你不懂得欣赏，甚至会产生非常无聊的错觉。

　　在棒球场上，选手百分之八九十的时间都在做无效运动，真正决定胜负的，往往就在一瞬间。

　　如果欣赏棒球比赛的时候，你不能去欣赏那些细节上面的东西，那么你就根本没有办法感受到，棒球比赛真正的魅力。

　　就像现在，比赛的一开始，投打的对决！

　　这对决甚至会直接影响到，双方比赛的结果。

　　“一开始就是比赛的高潮啊！”

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，看着眼前这一幕，非常感慨地说道。

　　“前辈？”

　　大和田已经跟着采访了半年，并不能算完全的新人。加上带她的又是富士夫这种资深油条……

　　现在大和田秋子，欣赏棒球的水准也是水涨船高。跟当初只关注眼镜君和泽村比起来，现在她对棒球的见解，对比赛的分析，已经非常像模像样了。

　　可就算是这样，她依然理解不了富士夫这句话的意思。

　　尽管她知道轰雷市跟成宫鸣的对决，肯定会备受期待，但说比赛高潮，有些过分了吧？

　　既然轰雷市是第一棒，那么他跟成宫鸣两人的对决，在这一场比赛里很可能就是四次，乃至五次。

　　就算两个人的对决，能够左右到比赛的胜负。这个时间点也应该往后推才对。

　　第一次交手，意外情况太多，最常见的例子，投手没有进入状态，或者打者还没有熟悉投手的投球……

　　这样一来，不管谁胜谁败，大家也都能理解，不至于影响之后的比赛结果才对。

　　意识到自己的搭档水准比以前高了很多，富士夫内心还是很高兴的，所以话也跟着多了起来。

　　“你分析的并没有错，只不过你忽视了一点，现在交手的两个人，可是各自球队的核心和灵魂。一旦他们败北，对身后选手造成的影响，是无法估量的。打个比方来说，如果成宫鸣被打出全垒打，乃至打出长打。那么选手的守备和打击，都会受到影响。他们一定会这么想，不管自己得到多少分都不保险，比赛的结果随时可能被颠覆。换而言之，如果是轰雷市被解决掉，结果也是一样的。作为药师高中的门脸，如果连他都不行的话，其他人又怎么可能打的中成宫鸣的球？”

　　这番言论直接把大和田给听愣了，她不自觉得张大了嘴，感觉这样有点儿不太雅观，但是她又没有办法把自己的嘴给合上。

　　于是下意识的，她的芊芊玉手挡在了她的嘴上。

　　“这么说，轰雷藏监督是在豪赌？”

　　富士夫平淡的点了点头，没有否认。

　　大和田秋子把自己的目光从富士夫的脸上离开，重新挪到球场上。

　　此时她看两人对决的心态，跟之前立刻就不同了。

　　一种有东西挡在了嗓子眼儿的奇怪感觉，萦绕在她的胸口。

　　紧张，刺激~

　　以至于她手上的汗，都不自觉的冒了出来。

　　大和田秋子紧张的心情，场上的选手却并未体会。此时，他们全部的注意力，都放在了自己的对手身上。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！”

　　刺耳的笑声回荡在球场上，轰雷市把自己手中的球棒，高高的举了起来。

　　他一双眼睛危险的眯着，目光牢牢锁定在成宫鸣身上。

　　他的眼睛里，充满了贪婪！

　　打出去！

　　无论如何都要打出去！

　　战胜了眼前这个对手，就能继续向泽村同学挑战了。

　　有那么一个瞬间，轰雷市的脑海中，全都是泽村荣纯的投球。

　　各种各样的变化球层出不穷……

　　打出去，全都一个不剩的打出去！！

　　目光越来越坚定，表情越来越冷。

　　站在打击区的轰雷市，浑身上下散发着恐怖的气息。

　　“压迫感，好强！”

　　捕手的位置上，多田野树非常惊讶的看着轰雷市。

　　实话实说，之前他并没有意识到，站在打击区上的轰雷市，压迫感会这么强？

　　简直强到吓人！

　　对付这样的打者，只用直球，还是太危险了！

　　不过这一点，打者本身并不知道，所以用一些相似的球，没准能勾引他挥棒。

　　一时间，多田野树的大脑，思虑了很多东西，最多给成宫鸣打出了一个暗号。

　　投手丘上的成宫鸣，微微皱了下眉。

　　看到多田给他的配球，实话实说，成宫鸣并不满意。

　　但为了不打击自己小学弟的积极性，和好不容易建立起来的信心。成宫鸣还是决定要按照多田给的暗号投。

　　投手丘上，成宫鸣拉开架势，全力以赴的把手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道光，飞速的射向本垒板上方。

　　“轰！”

　　看到白色的小球进入手边，轰雷市都没有多想，就把自己手中的球棒给挥了出去。

　　在他挥动球棒的过程中，多田就感觉，轰雷市好像把周围的空气都给抽空了一样。

　　那种感觉太奇怪了，多田有一瞬间，甚至以为自己都不能够呼吸了。

　　太尼玛吓人了！

　　这种挥棒，以多田这么多年的惊讶，也还是第一次见。

　　同年的选手里，除了泽村那个大魔王之外，竟然还有这个等级的打者吗？

　　“乒！”

　　飞射而来的直球，被轰雷市硬生生的打飞了出去。

　　棒球飞了好一会儿，最终直接击打在护网上。

　　全垒打！

　　开局就是全垒打！！

　　……


第017章 提前的背号争夺战

　　在稻城举行的那场激烈的练习比赛，我们暂且放在一边。把镜头重新拉回青道高中这边。

　　速度的测试结束之后，校园里涌现出越来越多的围观者。他们原先以为青道高中棒球部还在放假中，所以来看训练并不是特别积极。

　　毕竟在之前，他们已经连续看过好几天了，这种热度自然是一天比一天低的。

　　来到之后，却感觉球场上的气氛变得十分不一样。

　　“原来泽村同学已经回来了！”

　　很快他们就发现了不一样的中心，泽村周围的一圈奉承者。就连另外一个球场上，正在训练的三年级学长们，也频频把目光放回到泽村这边。

　　泽村在50米跑上，竟然战胜了仓持！

　　厉害，实在是厉害！

　　“泽村，我们会一直支持你的。”

　　“加油啊！”

　　“这次也拿下去冠军，去参加春甲吧。”

　　“看你的了，王牌大人！”

　　来观看青道高中练习的，大部分都是从这个学校里毕业的学长们。毫无疑问，他们都是这个学校最铁杆的支持者。

　　对于他们来说，泽村荣纯的出现，简直就是幸运女神的眷顾。正是因为他来到了青道高中，才给青道带来了这样的好运。

　　三年级的学长们退役之前，因为日久生情的关系。这些三年级的学长，在那些铁杆支持者中，人气也是不低的。

　　他们在的时候，还能分润一些泽村的人气。如今三年级的学长都已经退役了，而且都已经有了比较好的未来。

　　根据他们掌握的消息，青道高中这些三年级的选手，有四个得到了职业选秀会的邀请，其他的有一个算一个，甚至就连替补的几个比较出色的，也得到了大学选秀会的邀请。

　　职业的选秀还要往后延，但大学的选秀，一般是在9月份的。

　　所谓的选秀就是代表人家对你有兴趣，然后你去参加选拔。这种选秀也分一般的邀请和指名邀请。

　　一般的邀请选拔就要严苛得多了，但是特意跑到学校来指名邀请选手去参加，那基本上就是走个过场，只要你愿意，就可以到那个大学去读书。

　　青道高中一军的18个人，除了一二年级的几个选手之外，其他的有一个算一个，未来都非常的光明。

　　这也是甲子园附带的好处了。别说青道高中还拿下了全国霸主，就算青道高中没有称霸全国，单他们从甲子园比赛出场的这一份成绩单，也足够为他们搏一份好前程。

　　对于三年级的选手来说，他们现在唯一的任务就是在国体大赛的最后一次亮相了。

　　对于国体大赛来说，成绩其实都已经不是特别重要了。以甲子园前八强为核心，举行的国体大赛，更像是一场明星秀。

　　比赛结束之后，选手们大部分都要互相照相，互相留签名。就算是失败了，也不会痛哭流涕。

　　当然。

　　像青道高中这样的全国霸主，如果成绩实在让人看不下去，也是挺丢人的。

　　所以三年级的学长们集中在一起训练，也不全是为了感情，实在是不想自己的最后一次经历太过丢人。

　　听到周围观众给的加油声，泽村频频向观众们招手。

　　尽管这些观众大部分都没有看到他战胜仓持，创造奇迹的场景。但泽村就当是他们为自己喝彩了。

　　就泽村自己来说，感觉也是很酸爽的。

　　他自己都没有想到自己竟然如此的能干，在速度上跑赢了仓持。这种兴奋感虽然不能跟和三年级的学长一块称霸全国来的兴奋，但也比得上关东大会夺冠了。

　　爽！

　　“可恶的臭小子！”

　　仓持看着洋洋得意的泽村，恨得牙根疼。但他又不是那种小气的人，因为泽村赢了他，就去找泽村麻烦。

　　下次还要更快才行！

　　输给泽村之后，仓持暗下决心，还是在自己的速度上下了一番功夫。

　　一开始确实没有什么效果，因为他已经把自己的速度提升到了极为强悍的程度。后来还是泽村指导他，采用了更科学的训练方法，仓持才能在速度上更上一层楼。

　　那些训练方法可是大联盟里的专家教授想出来的。在运动学的技术上，他们可比片冈监督和落合教练，专业多了。

　　仓持未来在速度上，能够突飞猛进，跟这次比赛，有很大的关系。

　　每个棒球选手都是非常骄傲的，尤其是有一技之长的选手更是如此，仓持在别的事情上，他就算输了，也未必太在意，但是在速度上，他却不想输给任何人。

　　泽村也不行！

　　哪怕经过半年的朝夕相处，现在他已经把泽村当成亲弟弟看待。

　　他也不想在速度上，输给泽村。

　　“接下来是打击的练习，现在一军的成员虽然足够了，但是大家水平并没有太明显的差距，很可能看你们的打击，来决定接下来的背号。虽说我们不用参加预赛，但名单还是要报上去的。正常来说，预赛开始也就是在中旬，所以在10号之前，我们会决定好，大家的背号。努力吧！”

　　打击训练开始之前，落合教练突然抛出了一个诱饵。

　　这是一个非常诱人的诱饵。

　　加上泽村之前，刚刚表现出来了超凡的状态。大家对于晋级春季甲子园信心十足。

　　这个时候背号，就显得特别珍贵了。

　　能够拿下主力背号和不能够拿下主力背号，差距可是很大的。

　　就拿退役的三年级学长来说，主力基本上都拿到了职业选秀会的邀请。

　　而替补的选手却没有这样的待遇，最多只能拿到大学选秀会的邀请。

　　就算是主力打不出成绩，存在感实在一般的板井，都足足接到了四份大学选修会的邀请。

　　如果他想要晋级职业，从学校拿推荐名额也不是不可以。

　　至于替补嘛，一般则只接到了一两份邀请。

　　这就是差距。

　　如果水平相差太多，大家也就不说什么了。现在的情况是大家的水平都差不多，那自然要好好的争一场。

　　除了原主力四人组，其他的位置都是可以争夺的。

　　所以听到落合教练的话之后，原本和谐的气氛，突然变得古怪起来。


第018章 有才能的和没才能的

　　“落合教练这样的训练方法不会影响选手们的关系吗？”

　　太田部长搓这手，担心问道。

　　片冈监督一句话都没有说，转头看向落合。

　　在训练的事情上，片冈监督更愿意相信落合教练的判断。

　　关东大会的时候，他就意识到了他自己的短板，所以才会拜托胖校长和教导主任，找一个经验丰富的教练来帮忙。他是一个合格的指导者，但却并不是一个足够优秀的教练。

　　他不希望把青道高中棒球队变成那种，只知道追寻胜利的球队。

　　他更愿意把青道变成选手们追寻梦想的地方。

　　表面上看，这两者好像没有什么太大的不同。但其实，有着本质差别。

　　“我明白部长的担心，大家一块训练，一块喊口号，这当然也没有什么不好。但这一般来说，不是只有实力整体弱小的球队，才会这么做吗？现在的青道，可是全国霸主！如果选手们的心态，不跟着转变的话，秋季大赛的时候，可是会吃大亏的。”

　　对于这一点，有着丰富经验的落合，自然是最有发言权。

　　“对不同的选手，就要有不同的对待方法，有天分选手尤其如此。至于说内部的竞争关系，青道高中一直不就是这么做的吗？公开竞争，拿下实绩的人，才能继续前进。这一点，与其让选手们自己去领悟，不妨就干脆直接告诉他们。”

　　落合说完。

　　太田部长和片冈监督，都没了意见。尽管在内心中，他们认为落合教练的说法，有些不妥当。

　　可是实事求是的讲，之前的青道高中运行的，也是这样一番体系。只不过没有公开的宣扬出来，真正有觉悟的选手，自然会更加努力。

　　如果把这个当成条文，公开告诉所有的选手。

　　觉得自己有希望的选手肯定会更加努力，选手之间的实力差距也会越来越大。对于有竞争力的选手来说，这当然是好事，对于整个青道高中来说，这也是一件好事。

　　可青道高中里，并不是所有的选手都这么的有天分。那些没有天分的选手，到时候又该何去何从呢？

　　之前片冈监督和青道高中的教练组，之所以没有把这一点给公开的宣扬出来，就是这个原因。

　　“告诉那些做不到的选手，他们就是做不到，这对他们来说，不也是一种仁慈吗？三年级选手们的例子，我当然听说过。说实话，我也从内心里敬佩着他们。但他们跟我们这一条规则并不矛盾。就算在他们一年级的时候告诉他们，他们没有天分，他们自己会放弃吗？更何况我们还不是直接告诉他们，只是通过平日里的测试，告诉他们。如果不甘心，那就比别人更加努力。如果自认实在追不上，又没有决心豁出一切，他们现在回归平常的学习生活，不也是一件好事吗？就算是抱着摸鱼的心态，只把社团运动当成锻炼身体，应该也没什么关系吧，反正他们又不会去奢求，穿着青道的球衣，代表学校去比赛。反正我们也不会把训练垫底的人，给踢出球队。”

　　落合教练的一席话，彻底说服了以片冈监督为首的整个教练组。

　　以前大家只是模糊的自己察觉，现在却类似于明文规定了。

　　想要主力的号码吗？想要穿上青道高中的球衣，代表学校参加比赛吗？

　　那就努力在平时的训练中，拿出成绩吧。

　　背号只给表现最好的选手，平时各种小测验不断，就算是替补，只要你表现的好，也会获得上场机会。

　　这就是落合帮助青道高中制定的准则。尽管之前片冈监督也是按照这个准则执行的，但却没有像现在这样明文规定。

　　一旦明文规定出来，不管是选手还是教练组都要执行。

　　这种良性的竞争，肯定会让青道高中这一届的队伍尽快摆脱三年级离开的影响，重新形成战斗力。

　　“落合教练还真是不甘寂寞呢。”

　　对于落合教练的做法，泽村一点儿都不奇怪。在他前世的时候，落合教练已经开始做这一套。

　　效果是非常不错的，当然一些后遗症也免不了。

　　可为了球队的健康发展，这样的牺牲必不可少。

　　有了落合教练制定的标准，小伙伴们的攀比之心，立刻就升了上来。

　　“我可以当他们的练习对象吧？”

　　泽村自告奋勇，给自己的伙伴当打击的练习对象。

　　除了投球机的投球之外，打击练习的时候，投手必不可少。

　　机器和人毕竟是不一样的，如果以人为对象，不光打者的干劲会更高，效果也更接近于实战。

　　“嗯？”

　　片冈监督皱着眉，看向泽村。

　　泽村有些尴尬，不过他还是说道。

　　“没有对手的投球太无趣了，我也想借着这个机会练习一下自己的控球。”

　　通过实战来练习控球。

　　这个建议不错，片冈监督欣然答应。

　　“只准用普通的直球，控球的话不必限定。”

　　在泽村上场的时候，片冈监督特意叮嘱道。

　　三年级的选手离队，新球队刚刚组建起来。片冈监督可不想因为泽村，就把这些新人给打击的没了自信。

　　“放心吧！我不但会用直球，我还会告诉他们我投到哪个角落。”

　　泽村说得非常郑重。

　　“你去吧，等所有人测试完之后，你再测试。”

　　“是！”

　　泽村痛快答应。

　　“我也来！”

　　远处，看到泽村争取到投球的机会，降谷晓动心了，举起手要平等对待。

　　“好，你排在泽村身后。”

　　非常难得的，片冈监督今天很好说话，也同意了降谷晓的申请。

　　“不是吧，这是要玩死我们啊？”

　　听了落合教练的话之后，本来兴致勃勃，麻拳擦掌，准备上场打击的小伙伴们，一个个跟霜打的茄子一样，没有了精神。

　　跟这两个家伙对决，他们怎么会赢？

　　“来吧！”

　　前园第一个站了出来，走上打击区。

　　看着他走出去的身影，周围的小伙伴们面面相觑，不明白前园是怎么想的？

　　……


第019章 实战中磨练控球

　　“前园！”

　　谁也没有想到，这个时候站出来的竟然是前园。

　　原本听说有机会争夺主力背号，选手们一个个是摩拳擦掌，跃跃欲试的。在青道高中这段时间里，他们自认自己没有偷懒。或许比不上泽村，御幸这样的明星选手，但跟其他人比起来，绝对不差。

　　对于青道高中的选手来说，打投球机里投出来的球，更是得心应手。

　　他们自信他们自己的成绩，绝对拿得出手。

　　就算以人为对手，不管是田岛还是金田（二军的投手，也给一军成员做打击练习投手），他们也都能应付。

　　很好，很完美！

　　大家原本以为这是一场愉快的刷分之旅，他们的分数肯定都会高得吓人。就算最终没有能够拿下主力背号，他们也可以好好的表现一番，给监督和教练留下深刻的印象。

　　没想到，最后峰回路转。

　　对手换了降谷晓和泽村！

　　泽村大魔王就不说了，选手们几乎对打到他的球，不抱什么希望。甲子园里那些怪物打者，都对付不了泽村，甚至连球都碰不到。他们如何能从泽村的手里拿下分数？

　　其实何止是泽村，就连降谷晓在甲子园里投球的时候，也是压着全国顶级的那些打者投球，让他们无可奈何。

　　这样的对手，他们还怎么可能刷分？在打击区上能不丢人，就已经很不错了。

　　前后的落差太大，也难怪选手们会无精打采了。

　　这个时候，前园却一副跃跃欲试的样子，并且要求第一个上场。

　　这家伙不是脑子有病，就是真的有了觉悟。

　　“别傻了！对方已经明显放水了，泽村只投直球，还会告诉方位。就连降谷，也只投直球。如果这样，我们都没有信心站在他们的对立面，到时候有什么资格代表青道出场？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，我们可是全国的霸主，如果连挑战他们的勇气都没有，还有什么资格争夺主力的背号？”

　　魄力十足的前园，在这一刻，感染了很多人。

　　“想做的话，不挺帅气的嘛？”

　　仓持笑嘻嘻地说道。

　　同届的选手能有这样的觉悟，他很高兴。

　　“怎么，你已经从刚刚的打击中，解脱出来了吗？”

　　御幸感觉好笑。

　　仓持刚刚还很消沉的，输给泽村，让他十分的不甘心。没想到一转脸，他就恢复了。

　　“开玩笑，我可是活力少年。”

　　仓持洋一确实恢复了。

　　输给泽村的这一次，并不是他的巅峰状态，也就是说他最快的速度还是超过泽村的。就算是计算平均成绩，他的成绩也在泽村之上。

　　当然，他倒是不会因为这样的原因，就原谅自己输给泽村这件事，可就算他再怎么懊恼，也弥补不了已经发生的事。

　　既然已经弥补不了，再懊恼又有什么用呢？

　　这一点，仓持想的很清楚。

　　不光想得清楚，他还知道自己要什么，以及现在应该做什么。

　　为了以后不输给泽村，他必须在速度上，更加努力。以后比赛的时候让泽村连他的脚尾巴根儿都赶不上，看他还怎么在最后时段超越自己？

　　当然，那是以后的事，现在嘛，他还是要一心一意的参加测试。

　　就算在速度上让泽村那小子偷袭赢了一回，他也要在别的事情上找补回来。

　　比如说在练习中把泽村的球给打出去，这提议就很不错。

　　前园第一个。

　　他打投球机里的球，没有任何难度，全都打飞到了外野，甚至还拿下了两个全垒打。

　　以超高的状态，走到了泽村的面前。

　　“我可不会因为你是球队的王牌就手下留情的，泽村！”

　　前园看着泽村，眼神中充满着不屈的斗志。

　　在泽村前世的时候，他跟前园的关系也不错。

　　主要是前园单方面的崇拜着泽村。

　　这事情说来话长，咱们长话短说。泽村在前世的时候，进入青道高中之前，压根就是棒球上的半个门外汉。

　　他后来之所以能有所成就，就是因为他比所有人训练得都刻苦。在结成学长他们这些三年级的前辈退役之后，泽村每一天都是训练到最后一个回来的。

　　作为二年级训练最刻苦的前园。每次他训练结束的时候，都发现室内练习场上亮着灯。在里面训练的人就是泽村。

　　所以训练刻苦的前园，面对泽村的时候，十分的崇拜。

　　训练狂人只会崇拜比他们训练还疯狂的人。

　　但这一世，泽村却没有再像前世那样。前园自然也就不会像泽村前世那样崇拜他。

　　甚至一定程度上他这样努力型的天才，跟泽村这样天生的天才，还有点敌对。

　　如今的前园，就有这方面的因素，他干劲儿特别充足。

　　投手丘上，泽村的眼中闪过异彩。

　　“第一球，内角低！”

　　泽村喊了一声，然后拉开架势，把自己手中的球给投了出去。

　　他这一球投得十分随意，并没有用尽全力。他投的位置，也是前园最擅长打的位置。

　　就连投球姿势，泽村都改变了，他并没有用手套遮挡自己的身体。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而出，径直飞向好球带的内角。

　　来了！

　　前园的眼睛，一眨不眨的盯着飞来的棒球，然后果断的把自己手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，划过一条完美的弧线，落在护网上。

　　全垒打！

　　非常漂亮的全垒打！！！

　　看到这一幕的小伙伴们，全都惊呆了。

　　实话实说，他们想过很多种可能，唯独就没有想过前园竟然可以把泽村荣纯的球打出全垒打。

　　就算泽村告诉前园他要投的位置，前园也不应该这么简单，就把球轰出去才对。

　　那可是，泽村啊！！！

　　打出全垒打的前园，站在打击区上，疯狂嘶吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　……


第020章 恐怖的家伙

　　“完美！”

　　看着打出全垒打，疯狂嘶吼的前园，泽村默默的给自己竖了个大拇指。

　　“结束之后就闪到一边吧，后边还有人等着打呢。”

　　把自己眼神中的笑意隐藏掉，泽村恢复了平淡的模样。

　　“奥。”

　　刚刚拿下全垒打的前园，跟犯了错的小孩儿一样，老老实实的闪到了一边。

　　“第二个，换我来！”

　　第二个上场的是仓持。

　　“球路，正中！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在外野。

　　“臭小子，看到没有，这就是本天才的挥棒实力。”

　　仓持也很解气，好像把他之前在速度上输给泽村的仇，给全报了一样。

　　“好了，老大，你厉害！现在可以闪到一边去了吗？”

　　泽村的语气有些不耐烦。

　　“乒！”

　　之后的打者也连连打中泽村的球，限定了球路的泽村，好像突然之间就变成了没有牙的老虎。

　　棒球部的部长太田，脸上的表情都快哭了，他十分不安的搓动着自己的双手，看着投手丘上脸色沉重的泽村。

　　“就算知道这是泽村选手放水的结果，可是看他的球，不断被打飞出去，心情还是很复杂啊。”

　　太田部长的这种心情，其实一点儿都不难理解，不管怎么说，泽村荣纯也是青道高中的王牌投手，看着王牌投手的球被不断打出去，他身为棒球部的部长，心情怎么可能好？

　　没有当场心肌梗塞发作，就已经算心理素质好了。

　　落合教练不可思议的瞥了一眼太田，他实在是搞不懂，这个家伙是如何当上棒球部部长的？

　　真正厉害的是投球的泽村好不好？

　　一开始的时候，他也十分疑惑。甚至有那么一瞬间产生了怀疑，是不是青道高中的打者，确实都非常优秀。

　　泽村就算放水了，他的球速也保持在140公里左右。

　　他投球的位置也不是传统的甜球，甚至有不少位置都比较刁钻。

　　如果说这样的球，青道高中的打者们都可以轻松的打出去，拿下安打的话。

　　打者们的实力确实是恐怖到一定的水准了。

　　就算是跟已经毕业的三年级那些选手比起来，也只强不弱。

　　可是这怎么可能啊？

　　就算是瞎子，也看得出来。眼前这些选手的实力，明显比已经退役的三年级那些选手，差了最少两个档次左右。

　　这样的情况下，他们怎么可能把球速那么快，角度那么刁钻的球连续打出去呢？

　　如果是一次两次的，那还有可能是巧合，就算是三次四次的，也可能是选手状态好。

　　但所有的打者，都漂亮的把这种球，给打飞出去，就不合理了。

　　“世界上怎么可能有那么巧合的事情，这里边一定有古怪。”

　　尽管有什么古怪，落合教练猜不出来，但他知道，这应该跟泽村有关。

　　如果说落合教练还只是怀疑，那仓持靠着他敏锐的直觉，就已经可以确定了。

　　他脸上的表情变得越来越扭曲，扭曲的好像恶鬼僵尸一般。

　　“突然之间，发什么神经？”

　　御幸古怪的看着仓持，问道。

　　“那个混球竟然把我们当成白痴耍！”

　　仓持气呼呼说道。

　　这个时候的仓持哪里还猜不出来，泽村投的都是他们最喜欢打的位置。

　　比如说前园，他最擅长打的就是内角的直球。

　　角度时机都无比的合适，前园才顺利打出全垒打。

　　所有人都知道泽村放水了，但能够把泽村的球给打出去，把足足140公里的快速直球打出去。

　　他们还是很兴奋。

　　“无知的凡人呐！”

　　仓持看着他们的目光，充满了同情。

　　他们哪里知道，泽村投的都是他们最擅长打的位置。

　　说白了，他投球的目的就是为了让人打出去。

　　想要做到这一点，不单需要强大的情报支撑，还需要精准的控球。

　　那个混蛋，压根儿就是拿着他们在练习控球罢了。

　　“别狗咬吕洞宾不识好人心好不好？泽村可是在帮助你们调整打击的状态。”

　　什么？

　　仓持不可思议的看着御幸。

　　御幸摇头笑道。

　　“难道你还没有发现吗？你们的打击顺畅多了。还不仅仅是这样而已，大家的精气神儿也起来了。泽村在利用他的投球，来帮助你们找手感。”

　　“怎么可能？”

　　仓持倒不是不相信泽村会这么做，依照那个家伙的性格来判断，这种事他还真有可能做。

　　为了帮助球队，泽村什么事情都做得出来。别看那个家伙进入青道高中只有半年，但是他对青道高中的感情，比很多23年级的学长还要深。

　　如果让泽村知道仓持是这么看他的，一定会忍不住给仓持洋一竖个大拇哥。

　　这家伙的直觉，实在是太敏锐了！

　　仓持并不怀疑泽村会做这种事，让他惊讶的是，泽村竟然可以做到这样的程度？

　　“这家伙究竟恐怖到什么程度啊？”

　　仓持看向泽村的眼神，充满了震惊。

　　几乎是同时，西东京稻城实业高等中学的棒球部。

　　有人发出了跟仓持一模一样的感慨。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　轰雷市打出全垒打之后，成宫鸣并没有消沉，反而表现的越来越猛。

　　一开始还依托守备才拿下出局数，到了后来，火力全开，直接三振了，药师高中的中下位打线。

　　哪怕是再度跟轰雷市交手的时候，他表现的也很勇猛。轰雷市虽然漂亮的把球打飞到了外野，但是被小黑人卡尔罗斯给接杀掉了。

　　稻城实业新投捕搭档的配合，让人惊艳。

　　“没想到阿树这么快就可以跟成宫鸣配合好了。”

　　“原本看他们练习比赛的时候，还非常担心。现在看来，倒是我们杞人忧天了。”

　　“阿树，他本来就很有天分，在整个东京地区也是很有名的选手。”

　　“这是当然的吧，不然的话，他也不可能被提拔为稻城实业的主力捕手。”

　　几乎周围所有的人都在夸奖多田野树。

　　可被人夸奖的多田野树，却并不开心。

　　在刚刚的过程中，他所起到的作用，不过就是一面接球的墙壁而已。

　　能有现在这样的成果，都是阿鸣学长一个人的功劳。


第021章 新人！

　　泽村引导大家投球的结果，还是十分显著的。

　　在之后，打者们打降谷晓投球的时候，状态明显好了很多。甚至东条，仓持，白州，御幸还都拿下了安打。其他人就算没有拿下安打，也有好多成功的把球给打了出去，这也就是以青道的守备来衡量，才不算安打。换了一般对手，这样的球能不能拿下安打，很难说。

　　“这家伙，还真是？”

　　对于这个结果，太田部长同样十分的不安。

　　如果说在青道高中里，有谁的直球，最让人放心？那毫无疑问就是降谷。如今他的直球，却被针对的这么惨，实在让人意外。

　　“降谷不光是给他自己限定了直球，还都限定在外角。所以比较容易被瞄准，也不足为奇。”

　　反而是落合，看得比较开。他对降谷的天赋是十分看好的，如果青道高中不是有泽村这个大杀器，那降谷绝对是青道崛起的希望。

　　“等他的内角球和外角球磨练出来，应该也可以独当一面了。到时候，就算是泽村，也不得不小心应对。一不留神他的王牌位置，可能被抢。”

　　落合对降谷的看好，超乎想象。

　　一旁太田和高岛礼，倒是不以为然。

　　在他们看来，泽村绝对是天下无敌的。别说降谷还没有把控球磨练出来，就算他磨练出来了，甚至更进一步达到巨魔本乡的程度。

　　两人也不认为降谷晓能从泽村手里，夺下王牌的位置。

　　“说起来，今年的招生怎么样了？”

　　太田转头问高岛礼。

　　外县招生的事情，一直都是高岛礼负责的。太田只负责邀请东京地区打出名气的选手，外县有天赋的选手，需要派人当面邀请，这份工作是副部长的职责。

　　因为高岛礼内部有靠山，有时候就连东京地区内部的选手，只要她看得上，也会邀请。

　　当初御幸，就是这么被她邀请来的。

　　“因为刚刚拿下全国冠军的关系，邀请倒是很顺利，大部分选手都表示愿意来。当然，最终能来多少人，还要看他们自己最后关头的选择。”

　　“表示愿意来的人里，有什么让人期待的吗？”

　　“有好几个，同一个位置按照原则，我们不能邀请超过两个。可今年优秀的捕手太多了，虽然我已经邀请了两个，但我怕他们到时候，有可能做出其他的选择，所以自作主张多邀请了一个。这些都还好，最大的问题是，今年的投手，不好找。”

　　投手不好找，倒是一点都不意外。

　　本身好投手就不好找。各个地区都跟盯唐僧肉一样，盯着自己地区里的投手。一旦他们到年龄，立刻跟苍蝇一般，围了过去。

　　真正的好投手苗子，青道除了捡漏，只能从东京本地找。

　　可东京地区实在是狼多肉少，光顶尖的豪门就有足足四个。

　　稻城，帝东，市大三高，青道高中。

　　四所学校，各自有自己的势力范围。遗憾的是，今年青道的地盘，没哟出现什么好苗子。反而是稻城的地盘上，有两个让人嫉妒的好苗子出现。

　　如果青道现在缺好投手，以他们全国冠军的身份，其实也不是完全不能争取。

　　可问题是，青道的王牌还是一年级，在一年级里还有怪物投手降谷。

　　新人来了，别说王牌的宝座不用想，甚至连主力替补都捞不着。这种情况如果是一年半载，他们也就忍了。问题是在泽村和降谷他们退役之前，这种情况会一直持续下去。

　　好投手，除非脑子进水，否则怎么会来青道坐冷板凳。

　　“这也是没办法的事，豪门本来就缺好投手。等明年，情况应该会好一些。”

　　太田安慰道。

　　高岛礼倒是一点不泄气：“不过也有一个好消息，中华台北有一个留学生，广东新村那里也有一个留学生，都申请到我们学校留学。”

　　“我们不是留学学校吧？”

　　太田皱眉道。

　　高岛礼高深莫测的一笑：“没关系，我们是私立高中，可以自主招生。只要他们能达到我们要求的标准。”

　　太田问道：“奥，很好的苗子吗？”

　　“中华台北那个是，世界青少棒大赛的冠军投手！至于广东新村那个……”

　　“怎么？”

　　“据说是做一款电视节目，因为泽村同学的名气，才来的。”

　　太田下意识的一皱眉，然后忌惮的看了片冈一眼：“监督他，可不喜欢逢场作戏。”

　　“这是没有办法的事，那个节目的赞助商是我们家的战略合作伙伴。所以……”

　　高岛礼无奈的一摊手。

　　有些事情那怕她不喜欢，也没有办法拒绝。

　　“我们可是全国霸主，如果那个选手不达标，片冈监督是绝对不会让他上场的。”

　　“这些已经说过了，不过对方好像很有信心，说一切靠实力说话。”

　　高岛礼迟疑说道。

　　在中（防和谐）国，很少有优秀的棒球选手冒出来，大联盟里也没有听说过有那里出身的选手。小联盟倒是有几个……

　　根据高岛礼的经验，这种做节目的少年，一般都是家庭条件不错的少爷。她可不认为对方，真的有什么实力。

　　“如果是那样的话，那就没问题了。以对方的能力来说，转学应该也很轻松才对。”

　　太田跟高岛礼一样，并不看好对方能留下来。

　　可这个世界上的事，谁又能说得准呢？

　　因为棒球在中（防和谐）国越来越受关注，他们一路成绩也是水涨船高。现在选手们还处于摸索阶段，他们的世界排名也不高，只有二十名。

　　可等泽村重生前的时候，中（防和谐）国的棒球队，已经可以勉强跟岛国和中华台北争锋，世界排名也到了前十。

　　最高的时候，甚至排到过第七。

　　而这一切，都是因为他们冒出来的黄金一代和中华台北的交流赛。

　　泽村前世在大联盟最好的朋友，也是一个华夏人，虽然他不是球员，只是一个经纪人。

　　所有人都打击结束之后，轮到了泽村跟降谷。

　　这两个人也不客气，换好了装备，走上打击区。

　　……


第022章 备受瞩目

　　“我可以当他们的练习打击投手吗？”

　　轮到泽村和降谷上场做打击测试的时候，川上突然说道。

　　嗯？

　　片冈监督看着他，目光复杂。

　　“你确定要这么做？”

　　片冈监督的目光是十分吓人的，一开始对上的时候，川上有些犹豫。刚刚准备退缩的时候，他内心的不甘又涌现了出来，最终目光也变得越来越坚定。

　　“我确定。”

　　现在几乎所有的人都知道大魔王泽村，都知道怪物新人降谷晓，都知道王牌替补的丹波学长！

　　作为四投手中的一员，川上的存在感，越来越低。

　　就算是丹波学长已经退役，他的存在感，也没有增强多少。对一个有理想有抱负的少年，川上感觉自己已经无法再保持沉默下去，他要彰显更强的存在感。

　　“如果你坚持的话，那就这么做吧。”

　　片冈监督平淡说道。

　　打击的测试是从投球机开始的，球速分别是一百三，一百三十五，一百四，一百四十五，一百五。

　　三年级的学长离开之后，青道的打线水准，下降了好几个档次。可就算是以他们现有成员的水准，把投球机里的球给打出去，也完全不是问题。

　　豪门跟普通高校，还是有区别的。

　　训练设施的差距，就足以决定很多的事情。当初泽村他们组建赤城中学棒球队，如果不是拿到了广田家的赞助，不是有投球机做无休止的打击练习。

　　泽村当初那些小伙伴，也很难成长的那么快。如果打线真的只有凤翔和泽村两人撑腰，青道恐怕很难完成称霸全国的伟业。那怕只是在软球联盟大赛里称霸全国。

　　放在青道高中，用投球机做打击练习，几乎是理所当然的。

　　没有那一个投手的体力是无限的，可以随时随地满足一军选手的打击训练要求。这样一来，投球机的作用就更明显了。

　　调整球速，调整变化球。

　　投球机就好像一个万能投手，不光可以让选手们熟悉打击手感，也能模拟对手的投手……

　　青道高中的打者，早已经用投球机适应了各种各样的球，打起来自然得心应手。

　　其他人都是如此，更不用说泽村和降谷晓了。

　　自从三年级的学长重新组成队伍之后，降谷晓的存在感就越来越强。他不单是泽村的主要替补，同时也是队伍里有数的强打。

　　论重要性，甚至超过大多数主力球员。

　　降谷晓在打击上，有着天生的直觉。跟泽村一块打投球机的球，泽村棒棒不落空。降谷晓偶尔有失手，但最后两人的得分却是几乎一样的。

　　泽村拿下的外野安打比较多，全垒打只有两个。

　　降谷晓则相反，他的全垒打和外野长打，几乎是一半一半。

　　看着降谷晓棒棒全垒打，青道的选手们，感觉很不真实。

　　“这家伙，现在已经强成这样了吗？”

　　仓持苦笑着吐槽。

　　如果说泽村有这样的表现，其实仓持倒是还容易接受。当一个人创造的奇迹太多的时候，其他人也就已经习惯了他创作奇迹。

　　跟泽村在一块儿的队友，心理素质没有一个不是强大到极点。他们已经在日常的训练中，被泽村震惊到麻木了。

　　可就算是这样想，降谷晓的表现依然让人惊叹。

　　就算是现在，把三年级所有的学长都拖回来。打投球机里的球，能够轰出这么多全垒打的，也只有降谷晓。

　　“你开挂了吧？”

　　不用说别人，跟降谷晓一块做打击测试的泽村，也非常的傻眼。

　　因为降谷晓的挥棒力量足够，所以在之前训练的时候，他也经常能够把球打出全垒打。

　　可那都是有数的，比如说十个球里有那么两个，三个。

　　那个成绩虽然也很惊人，但是考虑到他的力量，以及投球机投球的难度，也不是完全说不过去。

　　但现在十个里有四个乃至五个轰出全垒打！

　　你这简直就是开玩笑啊？

　　这运气，逆天的好像踩到了狗屎一样。

　　最可怕的是，降谷晓还一副浑然不觉的样子。

　　他丝毫不知道，他现在的表现多么惊人。

　　青道高中四大巨头，全部都在旁观训练，看到降谷晓这样的表现，一个个也是十分激动。

　　“新球队构成之后，打击力欠缺。像降谷晓这样的实力放在板凳上，实在是可惜了，不如就给他一个7号的位置，让他跟泽村轮流上投手丘就是了。”

　　落合教练对降谷晓的支持，从来是不遗余力。他并不掩饰自己对降谷晓的喜爱，虽说泽村荣纯的地位无法动摇，但打双投手的战术也不是不行。

　　“川上也是很努力的。”

　　太田部长自然要为自己中意的选手说话。

　　只不过他的声音并不是很高，哪怕是帮着自己的选手说话，也要有实力做后盾才行。

　　川上的实力还是有的，如果单独拿出来，哪怕在整个东京地区都能排得上号。

　　只不过跟泽村和降谷晓比起来，就有点儿……

　　“新球队是以守备为核心的，我承认降谷晓同学的打击实力确实出色，只不过他的守备能力就比较一般了。”

　　高岛礼提出自己的意见。

　　“投手丘上是泽村同学的话，能够打到左外野的好球，能有多少？顶多也就是高飞罢了，平时训练的时候，降谷同学接高飞球还是没问题的。”

　　太田部长却并不认为这有什么问题。

　　自始至终，片冈监督都没有说话。两种意见他都认真听取了，但就算是他自己，也难以进行抉择。

　　把降谷晓正式提拔为主力的一员，这就好像一把双刃剑。

　　好处自然是有的，坏处也不小。

　　落合教练说的没有错，如果投手丘上是泽村荣纯，那能够被打飞到外野的球，绝对屈指可数。甚至好几场比赛，都不一定有那么一次。

　　可万一呢？

　　高中生的比赛可是单轮淘汰赛，输掉一场，就全部结束了。

　　万一有一次失误呢？后果将不堪设想。

　　当然。

　　这是一个伪命题。

　　就算是把降谷晓拿掉，选上一个真正的外野手，谁也不能保证就不失误。

　　这个，谁也不敢说。

　　就在几人讨论的时候，大家已经把投球机搬下去，泽村和降谷晓也开始走向球场。

　　他们将在这里进行对人的练习。

　　对手分别是二年级田岛，一年级金田以及川上。

　　“开挂的小朋友，现在可是对人，不是对机器。你还行吗？”

　　对手从投球机，换成了真正的人。

　　泽村跟降谷一块儿走上前的时候，泽村调侃道。

　　降谷晓冲着泽村翻了个大大的白眼。

　　“我是不会输的！不管是打击，还是投球。”

　　降谷晓的态度，让泽村一愣。

　　原来这个家伙，从来就没有死心过。

　　他一直想着如何把自己从王牌的位置上拉下来。

　　“那我就拭目以待了！”

　　泽村一笑，轻松说道。

　　一场属于两个人的对决，开始了。


第023章 悲哀的学长

　　这个时候，投球机的打分已经结束了。

　　泽村全部拿下了安打，再度用恐怖的实力证明了自己。

　　当然，现在他的打击还都没有结束。但如果单看打投球机里投球的话，泽村的分数是现在最高的。

　　降谷晓虽然漏打了几球，放在比赛上，也就是被三振了几次。

　　但他打出的全垒打多，最后一合计分数，竟然跟泽村荣纯并列第一。

　　泽村也就罢了，在之前那个全国霸主球队里，泽村本来也是进攻主力。说到上垒率，也就比队长结成稍微差点，跟其他人比的话，是只强不弱。

　　除了有时候让泽村专心投球，他会被排到下位打线里。一般按照实力排的话，泽村都是球队的第三棒。

　　这个棒次也说明了他在之前那支球队的地位。

　　现在队长结成已经等同于是退役了。尽管他们还在球场里训练，但是他们只准备国体大赛，秋季大赛的时候已经不能参加。

　　随着他们的退役，现在的泽村，按理说已经是球队里当之无愧的击球实力第一人。

　　他能够拿下全队的最高分数，这不足为奇。

　　毕竟人家的外号叫大魔王嘛，如果连这点事情都做不到，他大魔王的名号也就该被剥夺了。

　　降谷晓可不一样。

　　在之前那支球队里，降谷晓连主力轮换投手都不是，其地位也就相当于半个打杂小弟。

　　如果不是考虑到要培养新球员，降谷晓甚至有可能参加不了甲子园。

　　当时的青道高中，随着丹波学长的全面复活，可谓是人强马壮。降谷晓虽然本身也有不错的战力，但放在当时那支球队来讲，还真不是太需要。

　　现在就算是三年级的选手退役了，之前的主力里也有御幸，仓持，白州他们留下来。

　　不管怎么看，也不会轮到降谷出头啊？

　　但世界上的事就是如此，没有论资排辈的说法。

　　随着三年级学长们的离开，降谷晓的存在感，也跟着与日俱增，越来越强。

　　还是那句话，是金子总会发光的。

　　降谷晓绝对是一块金子，如果用心挖掘的话，甚至开采出一个金矿来也不足为奇。

　　接下来以人为对手。

　　第一个是金田。

　　他跟泽村，降谷晓一样，都是一年级的选手。

　　随着原先二军的选手全部被提拔到了一军，金田也从原先的杂军队伍里晋级到了二军。

　　他并不是第一批被提拔的，但是能跟田岛一样，被第二批提拔到二军队伍里，就不难看出他的实力。

　　尽管刚刚入学的时候，他就被23年级的学长们教训的很惨。

　　现在时间过了半年，金田也已经从之前的失落中走了出来，并且球技突飞猛进。

　　“一定要好好表现！”

　　上场投球之前，他暗暗的给自己鼓劲儿。

　　虽然仅仅是作为泽村和降谷晓的对手，但只要表现得好，也是会有出头机会的。

　　这两个家伙在之前的打击中可是出足了风头，事实上他们两个的打击实力，在现在这个青道高中里也是名列前茅的，尤其是泽村更是数一数二的高手。

　　想赢他们，自然非常困难。

　　可如果投的好，想要出头也不是完全不可能。

　　试想一下，如果投球的时候连续解决了泽村跟降谷晓，那会是一幅什么样的场景？

　　现场必然是目瞪口呆，就算是片冈监督也没法不在意。

　　“来吧！”

　　金田的第一个对手是降谷晓，在投球的一瞬间，他连吃奶的力气都用上了。

　　绝对的全力以赴。

　　“嗖！”

　　球速有130公里左右，控球也很好，投的是边角。

　　“乒！”

　　然后，没有任何道理的，降谷晓就那么硬生生的把球打飞了出去。

　　白色的小球划过巨大的弧线，然后冲了出去。

　　最终狠狠的击打在护网上，把护网给带起了一片浪花。

　　一棒，全垒打！

　　降谷晓的表现，让人惊讶的目瞪口呆。

　　“回去之后重新制定一套训练计划吧。让降谷晓和泽村荣纯轮番守备外野，这也不是不可以。不一定所有的比赛都要这么做，但是有一些比赛，还是可以这么做的。”

　　降谷晓用自己的表现征服了片冈监督。

　　丹波光一郎离开球队之后，片冈监督一直在找替代者。

　　川上还是降谷晓？

　　光靠泽村荣纯一个人，撑下整个秋季大赛来是很困难的。

　　秋季大赛也就是一个月，有的时候一周就要比两场。

　　时间是很紧张的。

　　这个时候必须有人替泽村荣纯分担火力，也就是找一个主力轮换投手。

　　原本片冈监督是有犹豫的，毕竟川上的经验更丰富些，而且在之前的表现也很好。

　　可惜，跟降谷晓一比，差距有点大了。

　　就算是两人投球的水准是一样的，他们在打击上的差距也是致命的。

　　不管是运气也好，实力也罢。降谷晓在一定程度上，甚至能跟泽村扳手腕。

　　川上的打击实力，就比较一般了。

　　“小伙还真猛！”

　　看到降谷晓一开始就拿下了全垒打，已经在心里做好了准备，跟他一争长短的泽村，当然也不会手软。

　　他同样漂亮的拿下了全垒打！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后化成一条弧线，精准的击打在护网上。

　　泽村跟降谷晓战平。

　　“运气真不错！”

　　其实金田的投球还是很不赖的。

　　也就是速度欠缺了点，准头和变化都还不错。

　　这样的球，对付一般的打者，应该也是没问题的。

　　可对付降谷晓跟泽村，明显的还不够水准。

　　金田被解决掉之后，在他之后上场的田岛，皱着眉头，打量着泽村和降谷晓。

　　此刻在田岛的心里，也难免有些动摇。

　　降谷晓和泽村的实力之强悍，远远超出他的想象。

　　“这两个家伙真的是一年级的新生吗？”

　　哪怕已经在看台上不止一次的看见了两人在甲子园和在西东京大赛上的表现。

　　但真正对上他们的时候，田岛还是感觉亚历山大。

　　这样的两个家伙实在是太惊人了，有这样的学弟，作为学长，尤其是还同位置的学长。

　　还真是悲哀……


第024章 泽村VS降谷晓

　　跟降谷晓和泽村硬碰硬，田岛都感觉自己特别的可悲。

　　不用等站上投手丘，就算是在一边看，他也能够清楚的感觉到，他与那两个人之间巨大的差距。

　　这种差距并不是气势和状态能弥补的。

　　就好像小学生非要跟高中生打架，除非你长得特别五大三粗，出类拔萃，或者从小练过，而你的对手又实在是不堪一击，否则根本就没有可比性。

　　很遗憾的是，降谷晓和泽村荣纯，并没有往不堪一击的那个方向发展，相反，他们还越长越壮。

　　这种情况下，作为小学生想要击溃他们，几乎就是不可能的。

　　这就是现在田岛最真实的感受。

　　也因为这样的感受，以至于他在投球的时候，连自己的实力都没有发挥出来。

　　降谷晓把田岛的球打出去，漂亮的拿下外野长打。

　　“这家伙完全是开了挂啊！”

　　打投手的投球，可不像投球机的投球。

　　投球机里投出来的球，就算是变化球也是有规律可循的，只要你之前打的多了，总会找到一些规律。

　　打投手的投球就不一样了，首先一点，你不可能像打投球机里球那样，打那么多同一个投手投出来的球。

　　这样的情况下，规律自然就不那么好找，而且人也不是机器，机器，不管投多少球出来，球几乎都是一样的。人的话就不一样了，投手投出来的球，哪怕投的是同一种变化球，连续两球呈现出来的，也必然会有不同。

　　这就是人和机器的区别。

　　降谷晓打投球机里的投球，不管拿下怎样的成绩，人们也不会太惊讶。

　　但打投手的投球，还有这样的表现，一个全垒打，一个外野长打。

　　这就非常不一般了。

　　仓持看着无所不能的降谷晓，感觉都十分的不真实。

　　都说不怕不识货，就怕货比货。没有比较的时候，大家究竟谁的实力更高一筹，还真不好妄自猜度？

　　这里边可以牵扯到的东西太多了，比如说彼此克制的问题，比如说选手个人状态的问题。

　　尤其是在棒球上，不管是投球也好，打击也好，都讲究一个手感。

　　所以状态的问题，表现的更加明显。

　　可就算是降谷晓，现在状态好。他现在拿下的成绩，也让人惊讶的目瞪口呆。

　　“泽村加油！”

　　“别输了，魔王大人。”

　　小伙伴们还沉浸在震惊中的时候，球场外那些支持青道高中的老校友们可受不了了。

　　都说看热闹的不嫌事大，这话放在现在，还真是一丁点儿毛病都没有。

　　周围那些吃瓜群众，一个个激动的看着场上的对决，给泽村加油。

　　“压力真大！”

　　降谷晓今天的手感，红得发紫。给泽村都造成了很大的压力。

　　金田的球，因为球速太慢，本身也没有太稀奇的变化。所以不管是对降谷晓来说，还是对泽村来说，都没有什么难度。

　　可田岛的不一样，他的球速可是有将近小140。这个球速已经很接近泽村的球速了，想要把这个球速的球给稳稳的打出去，一点儿都不简单。

　　尽管降谷晓给泽村造成了很大的压力，但泽村看起来好像并不是如何介意，站在打击区上的他，表现的依然很轻松，手中的球棒高高举起来，微微晃动着。站的方位不前不后，不左不右，刚刚好。

　　这股不一般的气势，立刻引起了周围人的注意。

　　“没想到泽村，他竟然认真了！”

　　一个熟悉泽村的老校友，皱着眉头说道。

　　平日里训练的时候，泽村有意识的松懈自己的精神，来磨练他自己的感觉。（这种东西是需要到一定水准之后才能做到的，类似于把自己的行动变成一种本能。训练初期的时候肯定要集中注意力，不然的话就是误人子弟了。）

　　说的直白些，就是脑海中什么都不想，只是去做。

　　但现在的泽村，明显不打算那么做了。

　　他全部的注意力放在了投打对决上，这就说明他现在已经不单纯把这对决当做训练，而是比赛。

　　跟降谷晓的比赛。

　　“能让泽村荣纯这么认真，也不得不夸奖一下降谷晓，他的进步确实很大！”

　　“嗖！”

　　看着白色的小球飞过来，泽村计算好时机，果断的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，直击护墙。

　　同样是非常干净利落的，一支外野长打。

　　“漂亮！”

　　“干的太好了！！”

　　“虽然怪物新人降谷晓的实力也很不凡，但果然还是比不上我们家魔王大人呐。”

　　“泽村什么时候成了你们家的了？臭不要脸。”

　　……

　　打出外野长打的泽村，心里也是暗暗的松了一口气。

　　刚刚这次打击并不轻松，如果不是田岛状态不太好，还真不容易打出去。

　　“到我了！”

　　川上小声的说了一句，然后走上投手丘。

　　尽管声音不是特别高，但川上的态度却有难得的坚决。

　　任何一个当初背井离乡来到青道高中求学的选手，脑海中想的都不可能是当替补！

　　川上宪史，看起来并不是特别喜欢争强好胜的性格。但是从进入青道高中以后，他也是努力的提升着自己。

　　期望着有一天可以成为球队的王牌。

　　后来随着泽村荣纯的加入，川上宪史意识到，自己恐怕很难在高中时期成为球队的王牌了。

　　但那又怎么样？

　　就此放弃成为王牌的路吗？

　　怎么可能？

　　不管希望有多么的渺茫，他都要努力进取。哪怕成功的机会，只有亿万分之一，也绝对不会放弃。

　　这些事情早在他当初选择来青道的时候，就已经想好了。

　　在豪门高中接受锻炼，自然有可能成功，也有可能不成功。

　　但来这里的目的，不就是为了试验一下自己的极限究竟到哪里吗？

　　“我的极限还远远没有到，还需要继续前进！”

　　想到这里，川上宪史的目光变得更加坚定。

　　随着川上走上投手丘，片冈监督突然开口了。

　　“前园，你到一垒。小凑春市，二垒。樋立，三垒。仓持，游击手。小野，你来当捕手。外野，白州，麻生，东条。”

　　原本空荡荡的球场，突然变成了战场。

　　……


第025章 主力背号！

　　青道高中棒球部的球场上。

　　随着测试的深入，大家的成绩也都新鲜出炉了。

　　打击，速度两方面比较优秀的，都被提拔了出来。

　　一垒的位置上，前园的得分超过山口健，成为一垒手的主力候选人。

　　二垒的位置上，小凑春市的速度虽然比较一般，但他却是除泽村之外，唯一一个把所有球都打出去的选手。靠着逆天的打击技巧，顺利在二垒手的竞争中，战胜了同位置的学长。

　　三垒的位置上，金丸和樋立的争夺是最激烈的。两人到最后，竟然成了平分。片冈监督犹豫再三，还是把位置优先给了樋立。当然，这是暂时的。背号还没有发，等真正发的时候，还可能有变动。主要看两人在今后的表现中，谁比较出色。

　　游击手的位置上，仓持大爷的地位不可撼动。

　　接下来外野手，白州的地位甚至比仓持还要稳固，他当选，当之无愧。

　　另一个比较出类拔萃的是麻生，也不怪当初落合教练会挑中他，他确实非常有天分。

　　最后的东条，成了中坚手。

　　东条原先是球队的投手，表现也很不错。只不过，按照投手的实力来说，他跟金田，田岛比，好像也没有什么太大的优势。更不用说跟现在的魔王泽村，怪物降谷晓，二年级王牌川上比了。

　　对他，青道高中的教练组也很犹豫，投手的天赋东条是有的，只不过他恐怕很难成为主力中的一员。就算是他们这一届到了三年级，东条都很难上一军。

　　原因很现实，也很残酷。

　　到了他们三年级的时候，就要考虑培养新人了。到了那时候，比他们低一届乃至两届的好苗子，会优先选拔到一军里。那怕到时候，东条的实力比较高，也改变不了这一点。

　　“要不就先练着看看。”

　　最终犹豫不决的情况下，高岛礼和太田部长的意思是让东条先接受投手的训练，看看效果再说。等实在不行，再告诉小伙这个残酷的现实。

　　没想到东条自己的主意很大，竟然主动找到教练组，要求担任外野手。

　　“你确定吗？你在投球上，还是很有天赋的。”

　　高岛礼当时很犹豫，还劝了两句。

　　“我确定！”

　　当意识到当投手没有出头机会之后，东条毫不犹豫的选择了另外的出路。高中时代如果没有足够的曝光，他想晋级职业，就很难了。

　　一个连替补都不是的投手，到了大学又能有什么发展？

　　在遇到障碍的时候，人有很多种选择。东条的选择就是绕过去，继续前进。这种选择究竟好不好，我们不予置评，这就好像人各有志不可强求一样。

　　但这件事，对青道来说，却是极好的。

　　东条的速度和打击技巧都是出类拔萃的，唯一欠缺的就是守备方面的技巧，但他有着投手的球速，只要在磨练下接球的技巧，应该很快就能派上用场。

　　事实也确实如此，训练了半年。在伊佐敷纯和三年级的替补学长退役之后，东条成了中坚手最有力的竞争者。

　　到此，新一届的主力背号，算是有了预案。短期里，如果没有什么意外，他们应该都能拿到主力的背号。

　　剩下捕手和王牌，自然是御幸和泽村的搭档。不出意外，川上是十号，降谷晓是十一号。

　　这就是新一届青道的主力阵容。

　　至于川上投球，为什么是和小野搭档？

　　这测试主要是针对川上的，如果是御幸接球，以他对降谷晓和泽村的了解，是很容易算计他们的。如此一来，测试的效果就不明显了。

　　在川上投球结束之后，片冈监督还有心让泽村重新上投手丘，以降谷晓和御幸为对手，依托守备投一次。然后降谷晓跟御幸搭档，泽村打一次。

　　这样不但主力阵容确定了，还能顺带确定一下大家的棒次。

　　俗话说是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。大家都已经比到这个程度，打线的第一次安排，肯定也要遵循大家打击的结果来。

　　这里做最后的对决，我们暂且放在一边，说一下另一场影响了之后秋季大赛比赛进程的练习比赛。

　　稻城实业VS药师高中。

　　这场练习比赛，一开始就打的火热。

　　稻城进攻的时候，一二棒完美配合，拿下了第一分。

　　之后药师也不甘示弱，轰雷市漂亮的把成宫鸣的投球打出去，追回一分。

　　再之后，三岛发挥超神，竟然在第二局没有丢分，也没有丢安打。

　　第二局开始，成宫鸣进入东京王子模式，愣是用直球解决了药师的狂暴打线。

　　第三局，三岛在拿下一出局之后，被卡尔罗斯盗垒成功，白河跟卡尔罗斯完美配合拿下安打。三棒采用保送，自己虽然出局了，却把白河和卡尔罗斯保送到了二三垒。

　　两人出局，二三垒有人。

　　这个时候，打击轮到了第四棒的冈。

　　三岛被冈的气势逼迫，连续投出坏球。

　　“保送上垒。”

　　两出局，满垒。

　　打击轮到了东京王子，成宫鸣。

　　“到此为止了！”

　　对于这一个结果，药师休息区里的监督轰雷市，好像一点都不意外，直接把三岛换到了三垒，然后他的宝贝儿子轰雷市被换上了投手丘。

　　球速一百四，位置不定变化，这就是轰雷市的投球。

　　饶是成宫鸣，也被折腾了个够呛，最终打出内野反弹球，被接住，传到一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这一次，没有能够得分，对稻城的影响非常大，甚至可以说是致命的。

　　三局下半，包括轰雷市在内，药师高中的打者全部被解决。

　　四局上半，轰雷市投出了一个四坏，但顺利的拿下了三个出局数。

　　至此，稻城实业高中的打线，已经轮完了两轮。

　　四局下半，除了三岛拿下了一个安打之外，其余人全部出局。两个三振，一个高飞接杀。

　　转眼比赛到了第五局，面对轰雷市的投球，卡尔罗斯再度拿出短打绝技，直接把球碰向投手丘，也就是轰雷市的正面。

　　轰雷市守备失误，卡尔罗斯上了一垒。

　　一垒上的卡尔罗斯，做好了准备，随时盗垒。打击区上的白河，也是跃跃欲试。

　　最终，轰雷市一头冷汗，无法投球出手。

　　“终于意识到投手丘的恐怖了吗？”

　　这个结果，轰雷藏倒是不意外。

　　如果不是王牌真田的脚有伤，他无论如何也不会把三岛和他傻儿子拖出来，滥竽充数。

　　“可这场练习比赛，事关重大，不容有失啊。真田，上场吧！”

　　卡尔罗斯上了一垒之后，药师的王牌真田上场了。

　　一场真正的大战，一触即发。

　　……


第026章 怪癖球投手

　　“阿树，表现的很好！”

　　比赛到了关键时刻，成宫鸣看起来却一点都不紧张，他甚至有心情去安抚自己的小学弟。

　　多田野树内心是拒绝的。

　　什么叫表现的很好？他能够起到的作用也不过就是一面墙壁而已，别说是他，换了任何一个捕手都能够做得到，好吗？

　　“难道说在阿鸣学长的心里，他就是这么看我的吗？”

　　把他当成接球的墙壁？

　　不甘心的多田野树，攥起了拳头。

　　成宫鸣当然不知道自己的小学弟，内心世界是如何的复杂？

　　他现在全部的注意力，都放在了对手身上。实话实说，继续用直球对付药师高中的打线，已经很吃力了。

　　这个时候必须要用变化球才行，不然的话，球被打出去是迟早的事。

　　“阿树？”

　　“怎么了，学长。”

　　“接下来我可能用变化球，你要做好准备。也不需要多，暂时只需要用变速球就好。”

　　多田野树奇怪的看了成宫鸣一眼。

　　之前，学长不是说只用直球吗？怎么突然间，就改了主意？

　　这样的傻话，多田野树倒是没有问出口。只是点点头，表示自己知道了。

　　成宫鸣非常奇怪的看了一眼自己的小学弟，他感觉多田野树的表现很奇怪，如果按照他以前的性格来看，这个时候他不应该非常激动才对吗？

　　脑海中脑补出多田野树拍着胸膛说交给他，他一定会把球拦住的画面。再看现在冷着一张脸，一句话不说的多田野树。

　　成宫鸣皱了眉。

　　如果情况有需要，他会投滑球和指叉球的。

　　这句话，成宫鸣本来是想说的。但看着现在多田野树的模样，他最终没有说出口。

　　五局上半，稻城实业进攻。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　球到了手边才突然变化的球，实在不好抓挥棒的时机。就算是卡尔罗斯和白河这样的精英，第一次见到真田投球的时候，也是无可奈何。

　　球虽然都被他们打了出去，但显然都没有打好。

　　被药师高中的守备给完美解决了。

　　“球速140公里，球到了手边才会突然变化。这家伙跟泽村荣纯属于同类型的投手啊！”

　　成宫鸣皱眉说道。

　　“风格虽然类似，但实力，泽村荣纯应该更胜一筹吧？”

　　“毕竟除了怪癖球之外，泽村荣纯还掌握着好几种其他的变化球。”

　　“但这种事情也很难说，像这个类型的投手，一旦状态好发挥出色，是很难对付的。某种程度上说，他跟泽村是一个等级的投手也不为过。”

　　怪癖球的特点就是这样，一旦发挥得好，神挡杀人，佛挡灭佛。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏一脸冷笑。

　　他知道稻城实业的人一定会这么想，真田某种程度上来说，确实跟泽村荣纯投怪癖球时的风格很类似。

　　“如果你们真的那么想，可就太小看真田了。跟泽村荣纯的怪癖球不同，泽村荣纯的怪癖球，完全是不可控的。而真田的投球，在某种程度上来说，却是可以控制的。不考虑心态，经验，控球，其他的直球，变化球。抛开这所有的因素，单纯只说怪癖球的话，真田俊平的实力，可是还在泽村荣纯之上。”

　　五局下半。

　　面对药师高中的打线，这一次成宫鸣采用了稳扎稳打的方法，并没有强求拿下三振，而是通过守备来拿下出局数。

　　药师高中的选手，挥棒非常积极，那怕到现在为止，他们仅仅拿下了两支安打。（轰雷市的全垒打和三岛的安打。）

　　可他们的挥棒依然不怂。

　　成宫鸣的钓球，效果很不错，顺利的拿下了三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛打到第六局的时候，打者轮到了稻城的中位打者。

　　冈打出外野高飞，被直接接杀出局。

　　成宫鸣倒是拿下了安打，但之后的打者，却并没有把这份优势保持下去，最终只给成宫鸣留下的残垒。

　　旁观比赛的富士夫，给出了这样的评价。

　　“怪癖球投手真正可怕的地方还不是不能够拿下安打，而是如何能够连续拿下安打，把这安打化成分数。”

　　怪癖球。

　　在一定同程度上，连投手自己都没有办法预测。打者要想把这种球打出去，也是很困难的。当然很困难，并不是说完全没有机会。只不过这种事情已经不是完全靠实力能够左右的了，他还有一个概率的问题。

　　打个比方来说，一个打者面对怪癖球能够拿下安打的概率是1/3，他身后的打者是1/4，在之后最弱的那个是1/7。

　　算起来，这个概率已经是很高了。可这三个打者连续拿下安打，得分的概率是多少？

　　还有一点，面对怪癖球的投手，就算是打者已经上了垒包，也并不意味着安全。

　　怪癖球打者打不好，就很容易出现内野反弹球。

　　而只要是这种球一出来，有时候垒包上的跑者都不得不前进一个垒包。

　　这样守备就很容易拿下双杀。

　　当然，这也并不意味着怪癖球就是天下无敌的。事实上，棒球一百多年历史，还从来没有出现过无敌的投手，或者是无敌的打者。

　　任何事情都有两面性，怪癖球也有它的弱点。

　　比如泽村，在怪癖球的投手中，泽村荣纯掌握的怪癖球，几乎已经算是最顶尖的了。

　　哪怕是泽村的怪癖球，也有着非常明显的弱点，最可怕的一点就是，他自己都不知道棒球的变化。

　　当然，真田也有弱点。尽管他能在一定程度上操控自己怪癖球的变化，可这也恰恰是他的弱点。

　　能在一定程度上被操控的怪癖球，严格意义上来说，也就不能算怪癖球了。

　　只要找到球的变化规律，攻克它，也不是不可能。

　　现在的问题只不过是，稻城实业的选手还没有找到规律而已。

　　六局下半，药师高中进攻。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　在解决了，药师高中的第九棒之后。

　　成宫鸣第三次对上了轰雷市。

　　“还真是一场让人期待的对决。”

　　……


第027章 精彩完结！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，划过一条完美的弧线，飞了出去。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！”

　　伴随着尖锐的怪笑，轰雷市一口气冲到了二垒。

　　在接近二垒的时候，他还表演出了非常坚决的扑垒。离着二垒垒包，足足三四米远，轰雷市一跃而起，整个身体扑在二垒的垒包上。

　　这套动作，完美的一塌糊涂。

　　如果不是没有必要的话，这甚至可以当做经典的教科书动作。

　　“白痴，球还没有传回来，你扑的哪门子垒？”

　　“继续前进啊，笨蛋！球都没有回传，你可以上三垒的。”

　　“太丢人了！”

　　“行不行啊，雷市？不行的话，就换我们上场好了。”

　　休息区里，小伙伴们愤愤不平。

　　另一边，稻城实业的选手，也是脸上无光。

　　他们竟然跟这样的对手，拼了个不相上下？

　　天照大神呐，你趁早赐下块豆腐来，把他们都撞死算了~

　　投手丘上，成宫鸣皱着眉头。

　　再次被轰雷市把球打出去，成宫鸣自己倒是一点都不意外。

　　直球，果然已经行不通了！

　　药师高中的打线，别看主要是由一年级的选手构成的。但威力却狂暴的吓人。

　　想当初，药师在西东京大赛，跟市大三高比赛的时候。就曾经跟市大三高比拼过打击。

　　在那一场打击战中，最后获胜的是药师！跟豪门对攻，赢了豪门，这就是狂暴打线药师高中！

　　这支球队守备上的问题确实是有一些，但如果单纯说打击的话，他们是绝对有实力跟西东京三大豪门分庭抗礼的。

　　成宫鸣嘴上虽然轻松，好像完全没有把药师高中放在眼里，直接要用直球解决掉他们。

　　但其实他心里非常清楚，眼前这个对手，跟三大豪门不同。

　　三大豪门经历过三年级选手退役之后，实力都有大幅度消减。情况最严重的是青道高中，实力整体下降了两个档次。

　　其余像稻城实业和市大三高，虽然没有像青道高中那么严重，但实力下降也是存在的。

　　而药师，就算是三年级的选手退役了，他们的主力核心全都在，实力基本上没有消减。

　　甚至经过这33场练习比赛，他们的守备也提升起来了。不断战胜强敌，他们的信心也开始膨胀。

　　现在的药师高中，绝对有和西东京三大豪门正面硬钢的资格。不需要出奇制胜，不需要投手崩溃，就是单纯的硬碰硬。

　　现在的药师，就强悍到了这个程度。

　　这样的对手，成宫鸣自然不奢望说，单纯依靠直球就压制他们九局。

　　在轰雷市漂亮的拿下安打之后，成宫鸣改变了策略，开始用变速球。

　　而他的对手也换成也秋叶。

　　面对突然出现的变速球，秋叶明显找不到感觉，最终被成宫鸣无情的三振出局。

　　两出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了第三棒的三岛。

　　面对三岛，成宫鸣没有大意。

　　因为多田野树状态的问题，成宫鸣最终没有选择用滑球或者是指叉球，而是单纯的用直球和变速球。

　　三岛也不是白给的，当初都能跟泽村荣纯纠缠，如今自然也能纠缠成宫鸣。

　　纠缠了几球之后，三岛咬准的直球，把球打出去，拿下安打。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　泽村，成宫鸣学长，看我三岛一个个的打垮你们！

　　三岛在内心疯狂咆哮，这个时候，他确实有资格狂，别说整个西东京，就算是放眼全国，能把泽村和成宫鸣投球打出去的打者，也凤毛麟角。

　　而他三岛，就是其中之一。

　　两出局，一三垒有人。

　　“第四棒，投手，真田。”

　　面对真田，成宫鸣也不敢大意，第一球就投了变速球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了出去，落在界外。

　　投手丘上的成宫鸣，微微皱眉。

　　对方很明显是瞄准了变速球打的。

　　这个时候，应该用直球或者其他的变化球！

　　直球的话，如果记忆没错，是真田最擅长打的球路。

　　成宫鸣跟真田纠缠了几球，很快就到了满球数。

　　在追逼打者之后，成宫鸣投出致胜的一球。

　　“直球，来了！”

　　千呼万唤一般，直球飞了过来。

　　真田一直等的就是直球，他太知道自己的水准，成宫鸣其他的球路，他根本就打不出去，只有直球，他有希望打中。除了第一球瞄准变速球，动摇成宫鸣的判断之外，他一直瞄准的都是直球。

　　如今，直球来了！

　　真田再也不含糊，直接挥棒出手。

　　“白痴，我怎么可能投你最擅长的球，让你打？”

　　投手丘上，成宫鸣的嘴角，露出笑意。

　　白色的小球，在接近打者手边之后，突然下坠，成功绕开了真田的挥棒，落在地面上。

　　最后一球，是指叉球！

　　眼瞅着，成宫鸣就要拿下三振。

　　可就在这时，异变突然发生。

　　一定要接住！

　　看到成宫鸣给他暗号的时候，多田野树就发誓一定要接住这颗下坠的球。

　　可球下坠的幅度实在太大了，速度也太快了，他根本就跟不上反应，只能眼睁睁的看着棒球擦着他的手套，飞向他的身后。

　　捕手，漏接了！

　　“嘎嘎！”

　　仿佛恶魔一般的笑声，如影随形的出现在了本垒，轰雷市跑了回来。

　　等多田野树捡起球，准备传的时候，连打者都已经跑过了一垒。

　　“二垒！”

　　就在多田野树传二垒的同时，已经跑到三垒的三岛，拖着他臃肿的身躯，跑向了本垒。

　　一个漏接，直接造成了两分的失分。

　　总比分变成了3:1！

　　在之后，稻城的小伙伴好像一下子没了运气。虽然成宫鸣压制了药师的打线，打线也好几次拿下安打。但他们就是欠缺了一点运气，始终没有再追回分数。

　　这个分数，一直保持到了比赛结束。

　　药师高中第三十四场练习比赛，对阵全国顶级豪门，西东京的稻城实业，以三比一获胜！

　　这样一来，他们连胜的战绩，就达到了惊人的三十四场。

　　东京今年的秋天，注定会刮起一场名为药师的恐怖旋风。

　　而命运多舛的稻城实业，在秋季大赛开始前的时刻，遭遇了这样一场惨败。最后究竟能不能站起来，也变成了未知数。

　　……


第028章 二年级的决意

　　稻城实业跟药师高中的练习比赛，结束了。

　　最终因为多田野树的一个失误，稻城实业遗憾败北。

　　这对稻城的冲击，是十分巨大的。对药师高中来说，同样有着非凡的意义。

　　比赛结束之后，轰雷藏笑的连鱼角纹都露了出来。

　　“感谢，感谢啊。跟贵队比赛，实在是让我们受益匪浅。”

　　他笑的很灿烂。

　　跟他握手的时候，国友监督也没有因为输掉比赛而丢了风度，他依然很有礼貌的跟轰雷藏握手。

　　“您在职棒时，成绩就很好。听说一直打到四十岁，没想退役之后，当了教练也这么生猛，我们也跟着学了不少东西。这还真是一场不错的练习比赛。”

　　国友监督的语气很平淡，但轰雷藏却听的皱眉不已。

　　四十岁，职棒？

　　这家伙，还真是哪壶不开提哪壶啊！

　　说什么练习比赛，那意思不就是说，这仅仅是一场练习比赛而已吗？

　　输赢都无所谓，没有必要大惊小怪。

　　“西东京地区，最好的教练。果然名不虚传，我算是见识到了。”

　　挥挥手，轰雷藏带着他的弟子们走了，原地留下来的稻城选手们，将迎来他们监督寒冬般的疼爱。

　　……

　　同一时间，青道高中棒球部的球场上。

　　选手们正在做最后的测试。

　　投手是川上，打者是降谷晓。

　　今天的降谷晓，如果说非要找一个词来形容，那大概就是开了挂。

　　他在打击上，竟然爆发出了不次于泽村的表现。

　　现在的泽村，跟他前世的时候比，可是大不一样。泽村前世在高中时期，只是刚刚入门，别说打击了，就算是投球也是稚嫩的很。如果不是本身天赋异禀，泽村恐怕很难在学生时代打出名气。

　　现在的泽村，是当之无愧的魔王级明星选手，就算在豪门青道高中里，也是首屈一指。其他人都把泽村当成必须攻克的超级BOSS，这种情况下，泽村的实力自是毋庸置疑。

　　不仅仅是投球，就算是打击，泽村在现在这支青道高中里，也是数一数二的。

　　原先三年级的学长没有离队的时候，结成队长比泽村稍微强了那么一些，其他还有两三个学长，跟泽村水平差不多。

　　现在他们离开了，也就是御幸，勉强能在打击上跟泽村扳手腕。

　　其他人，跟泽村比起来，差距都不是一星半点。

　　降谷晓今天的表现，就逆天到了这个程度。

　　在豪门青道高中，排进了前三！

　　跟泽村和御幸，并驾齐驱。

　　现在大家看向降谷晓的眼神，都跟之前很不一样。

　　“三年级选手还没有离开的时候，在那些家伙的衬托下，一年级虽然很惹眼，但还勉强能交代过去。但现在三年级的选手一离开球队，一年级的光芒，都没有办法掩盖了。”

　　太田部长十分感慨地说道。

　　大魔王泽村就不说了，小凑春市的实力，同样让人心动不已。单说打击的技巧，他甚至不在他哥哥小凑亮介之下。

　　小凑春市现在所欠缺的，只是身体素质。别看他比他哥哥高了半头，但要说到身体素质，他差的太远。

　　再有，就是降谷晓。

　　三年级在的时候，他也就是投球比较出挑，其他的方面，简直被批评的一无是处。就算是打击，大家也嫌弃他这盲炮太瞎，需要的时候，一点作用没有。不需要的时候，就出来刷数据。

　　如今，三年级的选手一离开。

　　降谷晓的存在感，突然就出来了，而且强的吓人！

　　他在打击测试的时候，竟然可以跟泽村和御幸媲美，简直不可思议。

　　而且，还不仅仅是他们三个。

　　新生里，东条秀明和金丸信二也开始冒头了，而且一来就展现出了争夺主力的实力。

　　不愧是在中学时代打出名气的选手！

　　虽然中学生一毕业的时候，被人各种吐槽，各种欺负。但不得不承认，那些有天分的，就是有天分。最快从新生中脱颖而出的，还是他们。

　　东条秀明，金丸信二，都是如此。

　　大魔王泽村，神奈川的小凑春市，同样是如此。

　　至于降谷晓，好吧，他是例外。

　　扯远了，接着说测试。

　　降谷晓现在的感觉，简直爆棚。

　　手中的球棒，就好像他的手臂一样，可以自如操控。

　　好像不管是什么球，他都打得出去！

　　心态，很大程度上，就决定了一个人的气势。现在的降谷晓，气势高的吓人。

　　降谷晓现在的气势，就算是旁观的人，都能非常明显的感觉到，更不用说直接跟他放对的川上和小野了。

　　“这家伙现在的气势很强，有什么策略吗？”

　　上场之前，小野主动问川上。

　　“不用，就用我的决胜球。”

　　硬碰硬？

　　小野惊讶的看了川上一眼，看着川上坚定的目光，他有些明白了。

　　川上恐怕早就想好了，要用实力来证明自己，而不是策略。

　　这么说虽然感觉不太舒服，但小野也清楚，如果真的要发挥川上实力的话，监督也不会让自己来配球了。

　　“好！”

　　小野痛快的答应一声，然后认真看着川上说道：“尽管现在球队里有泽村，有降谷晓。但你一直是我们的王牌，别输了！”

　　“川上，加油！”

　　“嘻哈，解决他们吧。”

　　“给这些小学弟们看看，我们二年级的实力。”

　　听了小野的话，周围二年级的选手也开始一个个给川上打气。

　　他们都是站在川上这一方的。

　　“奥！”

　　川上重重的答应了一声，然后走上投手丘。

　　以他的性格来说，这样的场景，还是很少出现的。

　　连旁观的老校友们，都看出来了，双方竟然不知不觉，有了竞争。

　　“小学弟们，要报仇吗？”

　　“真是刺激。”

　　“说起来，这还真是黄金一代啊！原先以为有东条，金丸他们已经很不错了。没想到，高岛礼还请来了泽村，更有降谷晓，小凑春市这样的意外之喜。”

　　之前因为连续打不进甲子园，青道高中在招生上，也废了很多的波折。几乎都招不到什么好苗子！

　　泽村他们入学的这一年，就是青道时来运转的一年。

　　……


第029章 靠球技带领青道的泽村

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了出去。

　　棒球一直飞，一直飞，直到打中了护网，才停下来。棒球击打在球网上，让球网掀起巨大的浪花。

　　打击区上，降谷晓魄力逼人。

　　在二年级的学长们，展现出惊人的斗志之后，降谷晓愣是用自己强横的实力，横扫过去。

　　“界外！”

　　太田部长的声音，都有些不正常了。

　　这一球虽然打飞到了界外，但距离足够远，角度也不赖。再偏一点，就全垒打了。

　　降谷晓帅气的把手中的球棒给收了回来，眼神冷漠的看着投手丘上的川上。

　　没有拿下全垒打，他竟然无悲无喜，平静无波？

　　落合教练看的连连点头。

　　“降谷晓绝对是天才，真正的天才。豪投强打，也不过如此。”

　　把这样的人，放在冷板凳上太可惜了，磨练一下他的守备，跟泽村轮流占一个外野的位置，应该没有任何问题。

　　小野长出一口气，他紧张的手心都出汗了。看到降谷晓挥棒的瞬间，他真的以为刚刚那一球会被打出全垒打。

　　如果结果是那样，那就太丢人了。到时候就连守备，都成了笑话。

　　这测试的可不仅仅是他们，还有川上。对于降谷晓他们来说，这一次测试的目的，只不过是安排棒次而已。对于川上来说可不一样，这甚至会关系到川上能不能上场？

　　降谷晓是故意的，还是压根儿就不明白这件事？

　　小野不清楚。

　　不过，降谷晓的话，就算知道也不会手下留情吧？他本来就不是那种会放水的人。

　　你可一定要争气啊，川上！

　　小野看着投手丘上的川上，心中默默祝福。

　　投手丘的川上，倒是没有被降谷晓的气势吓到，反而很冷静的投出了自己的决胜球。

　　“我没有问题的！该做的训练，早就已经做过了，现在就是证明自己实力的时候。”

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样，径直飞向本垒板的上方。

　　降谷晓挥棒，是典型的野性派，说白了就是看到球就打，半点不留手。

　　如今，也是一样。

　　面对川上的投球，咬准了球路，降谷晓直接挥棒了。

　　打的中！

　　这是降谷晓的感觉，球路他看的很清楚，而且他对自己的挥棒，也有信心。

　　有信心把球打出去！

　　眼看着他就要把川上的球给打出去，这个时候，棒球突然有了变化。

　　棒球从内角偏正中，突然坠向了降谷晓的脚边。

　　挥棒落空，棒球径直飞进了小野的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　降谷晓被三振，川上在投手丘上，发出巨大的吼声。

　　“啊！！！！”

　　这一刻，少年心中的压抑，全部释放。

　　“再来两次。”

　　第一次降谷晓被三振，片冈监督立刻让川上多投几次。

　　川上用自己的实力，为自己争取到了机会。

　　之后两次对决，川上也都成功解决了降谷晓，一次让降谷晓上钩，用了钓球。最后一次，降谷晓习惯了川上的球，把球打飞到外野。

　　这一次，白州迅速冲到棒球落地，把球给接在手套里。

　　“出局！”

　　之前看起来无所不能的降谷晓，遇到川上，全面哑火。

　　教练组对川上的评价也很高。

　　“虽说最后一球是因为有白州帮忙才守住的，但就刚刚的投球来看，川上确实压制住了降谷晓。以他现在的投球，担任轮换投手，还是没有任何问题的。”

　　那怕是最苛刻的落合，对川上的表现都十分认可。认为他是有资格，跟降谷晓一块，担任泽村替补的。

　　片冈监督也很满意，今天的降谷晓，状态红的发紫，打击绝对不错。

　　面对这样的降谷晓，川上依然可以靠着自己的投球来解决他。

　　尽管在泽村和降谷晓，巨大的光芒下，川上的存在感很不足，但他的实力，确实是进步了。

　　“还早，跟泽村对决过之后……”

　　片冈本想说跟泽村对决过之后，再做决定的。

　　可这话说了一半，他就说不下去了。

　　老实说，这两个人的对决，实在让人心情复杂。

　　如果泽村连续三次打不出去，那乐子就大了。球队里最好的打者，连川上都应付不了，真的碰到成宫鸣，真田乃至全国的亚久津，本乡他们。

　　又该怎么办？

　　泽村毕竟不是降谷晓，他是青道高中的门面。

　　可换一下，如果泽村连续把川上的球给打出去，那结果也……

　　感觉别扭的不仅仅是片冈，包括太田部长，落合教练，整个教练组，脸色都很复杂，就跟吃坏了东西一样，想上厕所，场合又不对。

　　场上对决的选手，可没有那么多想法。

　　泽村知道这一场比赛，对川上意义非凡。他就算放水，对他自己，也没什么损失。

　　但他却并不打算那么做，他也确信，川上学长一定不希望自己那么做。

　　他要做的，就是全力以赴。

　　在三年级学长离队的时候，结成队长曾经找过泽村。

　　“我推荐你来当队长！”

　　“为什么？”

　　泽村知道这个消息的时候，很懵。

　　他很感激结成队长的看重，可他真的没那么多时间，好不好？

　　“没什么，只是感觉，这样我们的球队，会变得更强。”

　　“让我以一个学弟的身份，去率领学长？”

　　泽村很好奇，结成队长就不怕队伍有内乱吗？

　　“也不需要你做什么，在青道队员多的时候，将近百人。没有人奢望一个选手，可以把他们都带领好。你要做的，就是用球技来带领大家前进。”

　　用球技来带领大家前进！

　　泽村虽然拒绝了片冈监督分配给他的队长职务，他不希望因为自己的关系，让学长们有任何的不舒服。那怕是别人说闲言碎语，泽村也不乐意。

　　不过成为王牌，支柱，用精湛的球技来带领大家前进。

　　泽村却不介意，甚至可以说非常愿意。

　　“放心吧，学长！我们一定会更强的！”

　　同样是一颗伸卡球，也就是之前刚刚三振过降谷晓的那一球。

　　泽村漂亮的把球给打飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天。直接飞出了护网，向着远方，飞了出去。

　　“全垒打！！！”

　　……


第030章 开学啦

　　日历往前翻了一页，这一天终于来到了九月一号。

　　在甲子园风光了一番的青道高中小伙伴们，迎来了他们今年的第二个学期。

　　前文中介绍过岛国学校的教学安排，这里要阐述一点，岛国是一个狭长的国家，尽管整体的地理面积并不是特别大，但是跨越的地区却不小。

　　所以每个学校的节假日时间安排，也是不一样的。

　　像青道高中，学校安排的时间是4月1号开学，到7月中旬左右，第一学期结束。

　　学期结束之后是长达一个半月的暑假。

　　到了9月1号开学的是第二个学期，这个学期到11月中旬结束，然后放假到12月底。

　　这就是所谓的寒假，时间也是一个半月。

　　第三个学期，1月初开始，一直到3月中旬结束。

　　中间有半个月的时间，这就是所谓的春假。

　　像青道高中这样安排的学校，是大多数。

　　当然像北海道那样的地区，冬天特别长，他们也会做出适应的调整，比如说寒假会给得长一些，其他的假期适应性的缩短。

　　而我们这里的学校，一般是每个学年两个学期，分上学期和下学期。

　　新生入学的时间是9月1号，一直到快过春节的时候结束，然后是寒假。

　　这是上半学期。

　　下半学期一般12月开学，到8月中旬放假。

　　这也是学生们最长的一个假期，也就是所谓的暑假。

　　之所以告诉大家这些，是因为我们的转学生，也就是来自广东新村的那位新人，这个时候其实已经结束完他所有中学的学习。

　　他毕业了！

　　而跟他洽谈好的学校，也就是准备特招他的青道高中，新生还没有入学。

　　为此，节目组的主办方非常的着急，学校方面也无可奈何。

　　学期就是这么安排的，总不能为了特招你一个学生，就整体调整班级吧？

　　留给这个留学生的选择只有两个。

　　要么他先进入一所国内的高中，然后以转学生的方式加入青道高中，也就是泽村荣纯他们这一届。

　　要么他等到明年4月1号的时候，通过正规的入学途径，加入青道高中。

　　也就是比泽村荣纯他们这一届，还要小一届。

　　具体怎么安排？双方要经过协商才能够确定。

　　跟他同样情况的，还有中华台北来的转学生也是一样。尽管因为历史的原因，这同根同源的兄弟俩，被不同的政府所统领，但一些根本上的习惯，他们还是一致的。

　　比如说学校的安排，就是如此。

　　这些事情，泽村他们是不知道的。他们不知道有异国他乡来的两个留学生，即将加入青道的消息。

　　可就算如此，今天开学，棒球部的选手们也依然很兴奋。

　　不管是走到哪里，都能听到周围同学的加油声和祝贺。

　　“棒球部的，甲子园冠军的感受如何呀？”

　　“金丸，你小子变得跟以前很不一样了嘛。听说你加入一军了，是不是也要到甲子园里去比赛了？”

　　“那可不得了，搞不好会跟泽村他们一样成为大明星呢？”

　　“还有降谷晓，我听说他也很出名。”

　　“不是就五大明星选手吗？三年级的结成学长，克里斯学长，小凑亮介学长以及泽村同学，二年级的御幸学长。好像没有降谷同学啊？”

　　“你知道的消息都过时了，降谷他可是投出了全国最快球速。随着三年级学长离队，他的名声也是越来越响亮的。”

　　周围关于甲子园的八卦，依然在持续发酵。原本以为时间已经过了整整一个多星期，这个消息的热度会逐渐冷却下来。

　　没想到根本就不是那么回事，经过一个多星期，青道高中王者归来，勇夺冠军的故事。非但没有过时冷却，反而有越烧越旺的架势。

　　就连选手们大早上起来训练的时候，周围都能看到带着摄影机的记者。

　　对于金丸来说，这个体验也是蛮奇特的。

　　泽村那家伙跟三年级二年级的学长们，一块称霸了全国。

　　作为青道高中的一员，金丸感觉与有荣焉。

　　说白了，就是身为青道高中棒球部的一员，他也感觉跟着沾了光，很高兴。

　　可周围大家谈论的时候，全都是别人的事，没有他。

　　这让他多少还是有些不甘心的。

　　“别再提之前的辉煌了，躺在胜利的温床上，我们永远不可能往前走！现在的我们，跟之前那个全国霸主已经没关系了，我们已经进入了新时代。”

　　周围关系不错的同学，跟金丸调侃的时候。

　　金丸郑重说道。

　　“棒球部的，水平就是不一样！”

　　“哈哈！”

　　这是关系不错的，就算是一些平日里不太熟悉的同学。见面也会打个哈哈，礼貌招呼。

　　拿下了全国冠军之后，周围整个世界都好像变得跟以前不一样了。

　　当然。

　　这还是像金丸这样，棒球部里比较普通的。最起码放在之前那个队里，他是比较普通的。

　　像泽村，降谷晓，小凑春市他们，走在走廊里，都免不了被人指指点点了。

　　“泽村同学来了！”

　　“他就是泽村啊？”

　　“你以前没有见过他吗？我们可是一个学校里同年级的同学哎？”

　　“哪有，我又不是棒球部的球迷，怎么会认识棒球部的所有人。以前就算见过，也没有特意留意呀。”

　　“那你怎么知道？”

　　“还不是我们家那个倒霉弟弟，没事非要看甲子园的比赛。家里就一个电视，我能怎么办？害得老娘连偶像剧都没来得及追。听到夺冠的是我们学校，我当时也吓了一跳，好不好？”

　　“那你弟弟没有问你什么吗？”

　　“问了，跟我要魔王的签名。如果可以的话，要整个棒球部所有人的签名。”

　　“那，恭喜你！”

　　棒球部的人，一个个气势冰冷的吓人。别说找到所有人要签名，光是要主力的签名，就能把人为难死。

　　面对那些棒球部人高马大的选手们，要怎么一个个开口去要啊？

　　其他人还好，像仓持，伊佐敷纯学长这样的，一看就不好惹。

　　谁敢主动开口去找他们要签名？

　　“泽村的话，你可以拜托春奈呀？她是棒球部的经理。”

　　……


第031章 情书风波

　　“这是要我签名？”

　　看着面前一摞厚厚的笔记本，泽村下意识的就皱了眉。

　　棒球部里的经理春奈，不安的把两只手，背在后面，揉搓她衣服的边角。

　　她其实知道泽村同学的为难，泽村粉丝众多，据说光他的直属粉丝会成员，就有上百万之众。

　　老实说，春奈对于这个数字并没有什么太直观的感受。百万究竟是一个什么概念？一般人还真的很难理解。

　　不过听起来就很高大上，很厉害。

　　因为跟泽村待在一个班级里，平时又比较留心泽村的一举一动。所以春奈其实是知道，泽村荣纯同学一般是不帮别人给粉丝签名字的。

　　同学之间碰到了，当面要，泽村同学不会拒绝。

　　平日里那些校友，记者，如果碰到了，要求合影签名。

　　泽村也不会拒绝。

　　但都只限一次！

　　大家倒是也都体谅，毕竟泽村荣纯同学粉丝太多，如果他一个个签下来，根本就不用干别的了。

　　不说别人，光是他粉丝会那些成员，如果每个人都让泽村同学签一个名字的话。

　　泽村同学的手，估计都能给累断。

　　可作为直属粉丝会成员，想要签名，又是一个比较合理的要求。泽村同学很难拒绝。

　　为了这个，他甚至拜托宫本他们，每个星期搞一次活动，派发一百个签名。

　　不是泽村懒，主要是不管他签多少都不够。

　　所以他只能力所能及的把名字签好，然后拜托宫本他们派发给想要的人。

　　“只要有人要，活动不会停止。”

　　这个活动从一开始，泽村就下了保证，他也确实说到做到了。以后不管多忙，泽村总是精心把这一百个名字签好，然后邮寄给宫本。

　　其实，名人也有名人的苦恼，我们经常看到有不少明星出行的时候，周围一群粉丝等着要签名。

　　这个时候，经纪人或者是工作人员会出来挡驾。

　　然后网友们就会发挥自己的想象力，大骂明星耍大牌，不懂事。

　　尽管这样的人并不是特别多，可网络是一个真假难辨的世界，真的有人推波助澜的话，甚至有不少明星，就死在这上面。

　　实话实说，明星就算是真的耍大牌，也不会是想对自己的粉丝。

　　那些赚着粉丝钱，却不拿粉丝当人的人渣，毕竟是少数。

　　当然，也不是没有。只不过数量不太多而已。

　　就放在我们一般人的心态上，也不难理解。有谁会真的去讨厌那些真心喜欢自己的人呢？

　　就算有，泽村也不会。

　　他对每一个喜欢自己的人，都特别珍视。这也是很多明星，会在心理上把粉丝当家人的缘故。

　　泽村就是如此。

　　所以只要力所能及，能做的，泽村一定会去做。

　　但像春奈这样，是有些不好处理的。

　　如果泽村满足了，以后其他同学再抱着这么一摞本子出现，怎么办？

　　泽村可是看到，周围不少同学都在偷偷的打量着他们。

　　抬头看着春奈一脸踌躇的样子，拒绝的话到了嘴边儿，泽村最终没有说出来。

　　以春奈的个性，很难拒绝别人的恳求吧？

　　她应该很喜欢这种被人请求，被人需要，被人认可的感觉。

　　“下不为例！”

　　最终，泽村还是这么说了。

　　他实在不忍心去触碰一个少女的心结，有些事情，终究还是需要她自己明白的。

　　学生时代，能够简单开心一点，也没什么不好。

　　泽村对于签名的事情，处理的比较容易。被人求到当面，人家喜欢自己，又好不容易大老远的来一趟，泽村并不介意搭上点时间和精力，满足大家的要求。

　　但情书的事情，就不那么容易处理了。

　　是的，情书。

　　回到座位上，泽村就发现自己的桌洞里，有海量的信。

　　粗粗看了一眼，最少十几封。

　　“我去！”

　　前世只看到御幸他们有这样的困扰，没想到自己也有这么一天。

　　以前一些零星的还好，如今这么多，可怎么处理？

　　就在泽村头疼的时候，金丸又拿着三封信，跑了过来。

　　“干嘛？”

　　泽村一脸上沙场的表情。

　　“你说干嘛？”

　　“难道是？”

　　“恭喜你，又猜对了！”

　　这已经不是金丸第一次，帮人转交情书了。

　　泽村生无可恋的瘫倒在桌子上。

　　前世的时候，他也曾经羡慕过御幸和降谷晓，羡慕他们能够得到女生的青睐，拿到一封又一封的情书。

　　可真等他有这么一天的时候，泽村终于知道，这种滋味并不好受。

　　男生嘛，收到女生情书的时候，怎么能忍住好奇？不打开看一眼。

　　泽村也是普通人，就算没有那个意思，他也还是忍不住打开了。

　　他认为自己的定力是没有任何问题的，虽然在学生时代，泽村荣纯几乎没有收到女生情书。他对于这方面的事情，本身也比较迟钝。

　　可加入大联盟之后，在大联盟打出名气，泽村收到的各国情书可不少。

　　那些直白肉麻的文字，泽村一开始看的时候还很脸红，很不好意思。

　　后来也就慢慢的习惯了。

　　有时候不得不承认，人的适应能力是非常强大的。

　　此时久经沙场的泽村荣纯，认为打开情书也没什么了不起的。

　　他其实也很好奇，不知道这些稚嫩的女同学们，能够写出什么样的情书。

　　是更加直白，还是青涩懵懂的那种感觉？

　　结果情书打开之后，就好像打开了潘多拉的魔盒。

　　泽村还是幼稚了！

　　以前他收到的情书，都是从其他地方寄过来的。

　　人家只需要知道他的姓名和地址，就可以邮寄。后来电子邮件和泽村的个人主页开通，那更是公众信息，所有人都可以随便的跟泽村公开示爱。

　　而且你甚至不知道对方是男是女。

　　有真心的，也有恶搞的。

　　在那里面，你会真正见识，什么叫世界之大无奇不有。

　　但是那些人却有一个共同的特点，那就是泽村一个都不认识。

　　收到不认识的人给他的情书，泽村自然可以随意翻看，只要他不回复，就没事。

　　但同学的就不同了！

　　当你知道班级里某个异性同学对你有好感时，本身你自己又没有继续相处下去的意愿。

　　那两人相处的时候，就很尴尬了。

　　如今泽村林林总总，已经收到了班级里70%女生写的情书。

　　他有多尴尬，可想而知。

　　现在泽村懊恼的都想把自己的手给剁下来了，当时怎么就忍不住手贱了呢？

　　如果他从来不曾打开这些信，世界该多么的美好？

　　……


第032章 第一场练习赛

　　青道高中拿下全国霸主之后，棒球部的每一个选手，生活都或多或少的受到了影响。

　　原本教练组还很担心，这样下去会不会影响不好。选手们毕竟都还是一些血气方刚的小少年，这要是被人吹捧两句，不自觉就开始飘了，那还得了？

　　太田部长甚至提议，要不要找个心理医生，给每个选手做一次心理辅导。

　　就连落合教练也说，心理辅导十分的重要。

　　拿下冠军之后，到了秋季或者第二年，直接沉沦的球队可不是没有。这里面三年级毕业固然是一个原因，选手们调整不好心态，也不得不防。

　　毕竟习惯了鲜花和掌声，无法适应枯燥的训练，也是人之常情。

　　反而是片冈监督，比较平淡，没有太拿着当回事。他对自己手下的这些弟子，十分的有信心。

　　事实上，也还好。

　　泽村是经验丰富，大风大浪都见过，心态不可能出问题。

　　御幸和白州，也不是那种得意就张狂的人。

　　至于仓持，那大爷本身就认为老子天下无双，他还认为出的风头不够，怎么可能就此满足？

　　主力的几个人不出问题，其他的选手，大多甚至连甲子园上场的经验都没有，那里可能就真的飘了？

　　只有真正在甲子园的赛场上奋战过，他们才有飘的可能。

　　唯一心态稍微有些不稳的就是降谷晓，甲子园的赛场让他一战成名，加上周围人的吹捧。他确实有了点心态问题。

　　可队伍里，有泽村这个超级大拿坐镇，他就算有点小飘，也无关大局。

　　球队里，训练一如既往。

　　拿下了全国冠军之后，心态还能保持如此平稳的球队，落合都是第一次见到。

　　“这样的球队，如果都不能拿下冠军，还有天理吗？”

　　他有时候，也会发出这样的感慨。

　　心态平稳，平日里训练一如既往。大家的生活虽然多少有受了点影响，但都不大。

　　就这样，青道高中顺利的完成了新老交替。

　　当然。

　　问题也不是一点没有，尽管青道仅仅用了一周的时间，就组成了一支战力十分出色的球队，可这支球队却是没有经过比赛检验的。

　　青道高中固然人气出众，等着找他打练习比赛的球队，数不胜数。

　　可现在的时间却不合适。

　　九月份，青道高中的人是挺闲，没有什么事，作为甲子园的霸主，他们不用参加东京秋季大赛的预选赛。

　　可其他球队不是这样啊，他们都要参加预选赛，而且是循环赛。

　　也就是说，最后的结果出来之前，他们一直要准备比赛，根本就没有时间跟青道高中打练习比赛。

　　泽村甚至怂恿片冈监督，向药师发出邀请。

　　片冈监督脑子一抽，竟然就答应了。

　　只是这份邀请却被委婉的谢绝了！

　　药师也要打循环赛，而且他们的组还很不好，药师跟实力不弱的黑士馆分到了一组。

　　泽村原本以为以药师的实力，压根就不可能在乎黑士馆。没想到轰雷藏倒是很谨慎，说黑士馆实力很强，他们要全力以赴，才有可能在破釜沉舟的情况下，跟黑士馆一较长短。

　　“一点都不像雷藏大叔会说的话。”

　　泽村还真猜对了，这套说辞自然不是轰雷藏说的，而是他们的校长亲自捉刀回复的。

　　轰雷藏的原话是。

　　“老子脑子抽了吗？跟青道比赛之前，还特意让他们来看我们的实力。”

　　之所以跟稻城打练习比赛，最主要的原因，是为了增加选手们的自信。以药师的风格，如果他们信心爆棚，打疯了，是很难在平稳的比赛中，战胜青道，稻城这样的豪门的。

　　底蕴不是短时间能培养的。

　　就算手里掐着真田，轰雷市这样好牌，如果不小心应对，药师也很难有机会，进甲子园。

　　东京这个地方，太邪门了。

　　不是说你努力，就一定有结果。

　　找不到合适的练习比赛对象，成了青道高中现在最大的问题。

　　三年级的学长们虽然毕业了，却一直关心着新球队的组建工作。说的直白点，就是心里放不下，那怕他们现在已经有了好的结局，但对球队的感情，却比其他任何人都要深。

　　结成队长在一次接受职棒选秀球探邀请时，无意中听到了监督的困扰。

　　于是一个想法，在他心里成型了。

　　这是后话，暂且不说。

　　经过片冈监督和落合教练的不断努力，终于在开学第二周，帮助青道找了个练习比赛对象。对手是千叶县的强校。

　　千叶县不用像东京这样，经过循环预赛，所以时间同样比较空闲。

　　这场练习比赛，教练组很重视。

　　设计了很多种战术，然后还做了调整，包括换人，甚至继投。

　　结果，在泽村全程打酱油的情况下，球队以13:2，血洗了对手。

　　泽村压根就没机会上场，降谷晓撑了四局，川上五局收尾。

　　降谷晓因为连续四坏，保送了对手一分。川上在最后时刻被对方偷袭得手，丢了一分。

　　而泽村压根就没捞着机会上场，原本计划是让他继投的，可看着球场上那惨不忍睹的分数。片冈监督最终没有能狠心，在对方已经掉下悬崖的情况下，再狠狠补上一脚。

　　人家大老远来一趟，输了就够窝火的了，还想怎么着？

　　都说新球队，火力比较弱。

　　开玩笑呢？

　　一场比赛，九局拿下了十三分，这样的攻击力，算弱吗？（练习比赛，没有提前结束的限制。）

　　比赛赢了，而且是大胜，超级大胜。

　　可片冈监督和落合教练，谁都笑不出来。

　　比赛之所以会出现这样的结果，并不是说新生青道，在泽村不上场的时候，已经强到了这个程度。最重要的原因是对手太弱了。

　　在降谷晓拿下全垒打之后，对方投手直接懵了，完全找不到北。

　　所以才被青道的选手们，连连拿下安打。

　　这场胜利并不是青道真的多强，只是他们的对手，太弱了！

　　事实上，这个时候，在千叶县那种地方，已经确定被淘汰的队伍，又能强到哪里去。

　　“练习比赛的对手，不好找啊！”

　　教练组集体感慨。

　　就在教练组为了练习比赛对手一筹莫展的时候，另一个消息悄然而至。

　　那个节目组，‘棒球明日之星’的策划和导演，来学校做布置了。

　　……


第033章 明日之星节目组

　　第一次来岛国的时候，小王同学是带着偏见的。

　　这跟国人受到的教育和历史，都有很大的关系。战前的罪孽，战后的态度，实在是很难让一个国人，平静的看待岛国的一切。

　　可真正到了之后，看到来接自己的青道高中校长和教导主任，小王同学还是感觉有点受宠若惊。

　　他只是节目组一个前期编导，对方好像用不着这么礼遇吧？

　　“依拉夏依马赛！”（有什么可以帮到您吗？）

　　胖校长的脸，笑的跟朵菊花一样，一躬到地，让人挑不出任何的毛病。

　　“我~”

　　小王同学，人送外号王大胆。如果对方横眉冷对，他还容易应付。相反这样客气，他还真不好说什么。

　　都说岛国的人嚣张跋扈，岛国的老板无限制的压榨劳工。

　　他怎么就没看出来呢？

　　小王同学显然有些以偏概全了，实事求是的说，在大陆开办工厂的老板和管理人员，确实有些过分的，但那毕竟是少数。大部分岛国人不像我们一样，想说什么就说什么，他们很注意分寸，说话的声音一般不大。

　　至于老板训斥员工，不光是岛国人，世界上任何一个国家，都一样。

　　岛国人跟人相处有一条准则，那就是不给人添麻烦。从自律的角度讲，这个国家的人，确实做到了极致。

　　当然，我们也有我们的好处，比如说人情，大部分时候我们自己谈起来都是咬牙切齿的。但我们自己身边真有朋友或者亲人不近人情的时候，那种感觉恐怕十分别扭。

　　岛国人的个性，就是做到了极致，在我们看来难免有些别扭。但不得不说，真的不报任何目的的相处，这种人是很难让人讨厌的。

　　不过跨国友谊嘛，恐怕也很难有。

　　谁能跟不给人添麻烦的人，有太深的交情？

　　交情，交情，本来就是彼此交往，彼此给对方添麻烦，才能增进的。（就小熊自己来说，最好的两个朋友，都是这种关系下产生的。朋友失恋，小熊也曾经请假，陪了他好几天。当然，他们也曾经帮过我，很重要的那种。而两个国家的人，除非天性相似，一般来说，他们是很难有深交的。就算有，其中一个也必然变质了。）

　　以客观的身份来说，岛国人大多数都不难相处，跟我们相处的时候，也很少谈论政治和历史，只聊一些见闻和其他专业上的事。

　　大概内心中，他们也知道没什么好说的吧。

　　真正初见面，想要拉近关系，可以谈一下韩国。这一点上，三个国家是类似的。岛国和韩国如果聚在一起，取笑人的时候也会说我们。我们和韩国人在一块聊天的时候，打趣岛国也没什么毛病。

　　小王同学虽然在大陆的时候，可以算半个愤青，到了岛国也准备好了很多不辱国门的准备工作。但真正跟岛国人相处，他才发现自己原先都想多了。

　　而他又是典型的北方汉子个性，别人敬我一尺，我敬人一丈。如此一来，他自然也不会故意找茬。

　　初次相遇，双方留下的印象都还不错。

　　小王并不知道，现在大陆的人在国外，已经越来越少，受到冷遇了。这不得不说，确实是我们国家的功劳。有位教授曾经说过这样一句话。

　　他很希望有能力的人，到国外去走一走。

　　在国内虽然有各种抱怨，但真正的明白人，越是身在国外，越是爱国。

　　大陆已经不是当初那个一穷二白，谁都不拿正眼看的国家了。（小熊为国家点赞，当然小熊不否认，我们还有这样那样的问题。可这不能否认一个事实，过去的四十年，我们确实是越来越好，这可不仅仅是某一些人，而是绝大部分人，全都过得比以前好，每十年上一个大台阶。小熊真心希望以后会更好！国家层面上的事，到此为止，只是给大家普及一些知识，别被网上的喷子和不明真相崇洋媚外的人给骗了。客观认识我们自己，这很重要。真正碰到事情，你就发现这个国家，有多靠谱。小熊前段时间，就遇到过，这大家知道。原本几乎倾家荡产的事，因为国家的照顾和亲友们的份子钱，总算平安过度了。虽然花费依然不小，但却没有逼得家里人勒紧裤腰带过日子，更没有卖房卖车。这个国家，这个政府，这个国家的亲人朋友，能做到这样，小熊知足，生病的亲人也知足。）

　　小王，本名王阳，是个编导，也是棒球明日之星的负责人之一。

　　他原本以为，有个工作人员来接待自己，就很不错了，没想到青道的校长，教导主任会亲自来。

　　另一边，胖校长也是有苦自家知。

　　接待王阳的任务，本来是董事长交给他宝贝女儿的。结果那小姐一个不高兴，直接说自己没空，他能怎么办？

　　片冈监督就不用想了，落合教练也不让人省心。为了节目效果也好，为了球队的形象也罢。教练组这些人是需要保留铁面无私形象的。

　　算来算去，能来的只有他们。

　　既然铁面无私黑脸的任务留给了片冈监督他们，这白脸自然要他们来唱。

　　董事长亲自打招呼的事情，他怎么能不在意。

　　说到这里，咱们自然要还原一下事情的前因。

　　青道拿下全国冠军之后，作为学校的董事长，老高岛很兴奋，没事就喜欢多喝两杯，跟人变相的夸耀一番，然后再接受大家的恭维。

　　酒没喝多的时候，人还能搂得住，可一喝多，嘴上也就没把门的了。

　　张着嘴巴就跟人吹嘘他们的设施，训练，都是顶尖一流的。教练和监督也都是一流的……

　　总是，就是吹牛嘛。

　　别人听的刺耳，也不好反驳什么，毕竟青道高中的成绩就摆在那里，大家想否认也做不到。

　　那可是全国霸主！

　　一次酒会上，水果台的台长，因为节目赞助的问题，邂逅了老高岛。

　　听他说的唾沫横飞，水果台的台长很激动。

　　这可是千载难逢的好机会啊！

　　他们电视台里的一款真人秀节目，意外发现了一个好苗子。这孩子在上档节目《交换人生》里，大放异彩，人气高的吓人。

　　如今节目结束，孩子就要回他老家了。

　　水果台的台长又惋惜，又无可奈何。

　　需要帮助的人，太多了。他们只能力所能及的做一些，不可能把所有的人都照顾的面面俱到。

　　随着经济发展，贫富差距已经到了很严重的程度。虽说穷人也没有真穷到那里去，怎么算也都有小几十万的家产。可跟那些一套房子就可以卖千万的人比起来，还是像两个世界的人。更不用说改革开放后，第一批富起来的那些了。

　　几十万的家产，看着好像不少。

　　但想要接受最好的教育，让孩子有一条康庄大道的未来，却很难。

　　那个孩子，家里就是这种情况。并不是吃不上饭，但未来的前途，恐怕也就一般。

　　在大陆，改变命运的机会不是没有，比较普遍的有两个。

　　一个是读书好，一个是有创业或者经商的头脑。

　　事实上，那孩子都不错。可大陆上的聪明人太多了，想要从这两条路里杀出来，有时候光有实力还不行，还需要运气，还需要贵人扶持。

　　总之，很难！

　　帮助所有人，水果台的台长也是无能为力。但那个孩子，他倒是愿意伸手帮一帮，谁让他们有眼缘呢。

　　于是一款记录选手高校生活的真人秀，开始了。

　　《交换人生之明日之星》

　　这就是这款真人秀的名字，全程十二期，总共历时一年。

　　现在是前期筹备，等到录制完成，剪辑结束，开始播放。怎么也要等泽村他们到了二年级，打完夏季大赛之后了。

　　当然。

　　水果台的台长，也不会因为那个孩子就胡乱的下赌注，他做这个节目是经过调研的。而且前期的拍摄资金，高岛家也帮了大忙。

　　在一个有着十几亿人受众的电视台，做广告。

　　老高岛就算喝多了，可也不傻，为了促成，更是下足了本。除了宣传青道高中之外，节目里还免费帮他们高岛家的其他产品，做了些植入。

　　钱解决了，水果台台长冒的风险就小了很多。当然，要是到时候收视率惨淡，他免不了要有点责任。

　　可谁又能保证，每个节目都成功呢？

　　虽说棒球在大陆，几乎等于是荒漠，可岛国高中生的日常生活可不是。随着动漫和二次元的宣传，这应该会是个很好的卖点。

　　而且那个孩子，本身也很有人气，再借助《交换人生》的金子招牌。

　　收视率怎么也不会太惨才对。

　　更不用说，棒球虽然比较冷门，但在南方地区，还是有一些受众的。

　　怎么想，怎么合算。

　　一拍桌子，水果台的台长就拍板了。

　　别说，这个决定，虽然算不上英明神武，但效果还是不错的。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　说了半天，这个男孩的名字，一直没有透露。

　　男孩本来叫陈冬冬，后来节目组因为感觉名字跟山里孩子气质不合，改了叫陈抗山。

　　到了城里以后，他在节目组中，城里的父亲是个大学教授。

　　感觉名字起的不恰当，后来又给他起了个学名。

　　叫陈宁！

　　陈宁，意为平安。

　　也就是到了他那个层次，才真的知道，平安是福的道理。

　　后来，这个名字，火爆全国。

　　不得不说，人的命运，有时候名字也是很重要的。

　　比起陈抗山和陈冬冬，陈宁这个看起来有点普通的名字，流传的最广。

　　……


第034章 土豪来了！

　　王阳到了青道高中的时候，下意识的眉头一皱。

　　这所老高岛口中，豪华无比的豪门高校，并不像他想象中的那么好。

　　因为节目的关系，王阳也算是走遍了大陆的大街小巷，见过不少各色各样的学校。电视里，那种破瓦寒窑一般的学校，其实已经很少了。

　　这几年希望小学像雨后春笋一样被盖了起来。这些学校的校舍，甚至都不比青道高中的校舍差。更不用说，那些真正的好学校了。

　　贵族学校，王阳因为工作的关系，也去过不少。

　　那里面，绝了！

　　青道跟那些学校比起来，差的太远。

　　“这校舍？”

　　王阳的口气，有些迟疑。

　　“已经二十年了，房子是有些老旧，希望王君不要见怪。”

　　好像能明白他的想法一样，负责接待的教导主任，尖声尖气地说道。

　　二十年！

　　王阳震惊的看了一眼这校舍，他原本以为这是新楼的。就算有些年头，年头也不可能太长。

　　二十年，是足以让一栋楼给脱层皮的。可看青道的校舍，到处保持都还很好……

　　难怪这豪门私校，外部建设跟希望小学差不多，原来已经是二十年前的样子了。

　　大陆经济发展太快，有着很强的后发优势，很多贵族私立学校都是这十来年刚刚建立起来的。所以不管是风格还是样式，都十分的新颖。

　　青道刚刚建立的时候，也是很先进的。只不过时间过了二十年，很多风格，都已经过时了。

　　进了校舍里面，王阳才体会到什么叫别有洞天。

　　不光是外面保持的整洁，学校里面也保持的异常整洁。

　　这种景象，希望小学是比不了的。

　　当然，高中生和小学生本身也很不一样，不能要求他们的素质在一个水准。

　　可就算是大陆里的高中学校，保持的这么一尘不染的，也很少吧。

　　就算是半个愤青的王阳都不得不承认，岛国人身上的某些优点，确实值得他们学习。

　　当然。

　　这些东西，他早有心理准备，毕竟来的时候，已经做了足够的功课。真正让他惊讶的是青道高中对社团的投入。

　　不管是什么社团，该有的东西，他们都一应俱全，而且高档程度，非常惊人。

　　粗粗一看，这些社团的经费加在一起，价值竟然有上千万。这说的可不是日元，而是人民币。

　　上千万的人民币，只为了学生课余的训练，在国内的人看来，是十分不可思议的。

　　这惊讶才刚刚开始，等真正看到棒球部的训练室，室内训练场，力量训练室，器材训练室，室内练习场，A球场，B球场之后。

　　王阳的这种惊讶，达到了顶峰。

　　“这真的是一所普通的私立豪门高中，不是专业的棒球学校？”

　　同样的设备，国内不是没有，但那都是专业的体育院校。普通的，以升学为目的的学校，是绝对不可能看见这些的。这总价值上亿的投资，都快赶上半个青道高中的造价了。

　　就算是王阳内心的标准再怎么苛刻，对于青道高中棒球部的环境，他也无话可说。

　　“确实非同凡响！”

　　最终他只能这么回复自己的老板。

　　难怪老板会说，这种环境，国内绝对找不到。就算是那些最土豪的私立豪门高校，升学也是第一目的。花学生家长的钱，让孩子们玩这些。

　　这不是不务正业吗？

　　王阳相信，在国内，任何到学校参观的家长是，如果看到这样的设施，都会指着校长的鼻子骂街。

　　“我家小孩是来学习的，不是来玩的。”

　　学钢琴，学英文，学画画，这些花多少钱都行。花大钱学棒球，这不是脑子有病吗？

　　那东西有什么用？

　　其实画画，钢琴，又能有什么用？

　　只不过这种观念，已经根深蒂固了，短时间恐怕很难改变。

　　这就是现实！

　　王阳很满意，水果台也很满意，计划很快就提上了日程。

　　陈宁最终的入学计划，放在了明年的四月一。

　　剩下的这段时间，他要学习日语，以方便来了青道可以跟大家简单的交流。

　　当然，在这之前，节目组也是有很多任务要做的。

　　他们要拍摄关于青道的宣传片，关于青道的历史，以及刚刚的夺冠。

　　总之，就是跟大陆的观众介绍，青道有多牛，他们的付出有多大。

　　宣传片出来之后，要放在《交换人生》的首页。

　　这叫预热，就是为了勾引观众的好奇心。

　　王阳惊讶完之后，接着轮到青道高中的小伙伴惊讶了。

　　摄制组是在王阳参观之后的一周后，从大陆赶过来的，全团队总共几十个人！

　　也是到了这个时候，青道高中的小伙伴，才知道有节目组要来的消息。

　　“靠，搞这么大！”

　　仓持惊讶的看着忙前忙后的这些人，他们的工作做到了极为细致的程度，那怕只是一个宣传片，他们也足足拍摄了好几天。

　　甚至有一个镜头，拍了十几遍。

　　一个宣传片，光人工和拍摄费用，就好几百万。

　　钱就好像流水一样花了出去。

　　“这就是个片头啊！至于吗？这要人一来，还不翻天了。”

　　跟仓持一样，惊讶的目瞪口呆的还有很多人。

　　而泽村倒是见怪不怪。

　　他知道，节目组不可能脑子真有病，做这么多前期花费。

　　前期主要是取景，以及编辑剧本，所以才需要实地考察。真正拍摄的时候，肯定也就留几个工作人员……

　　他们拍摄的也不全是宣传片，还有日后剪辑用的素材。

　　可这些，青道高中的小伙伴们并不知道。

　　陈宁还没有入学，一个传言就传了出来。

　　马上来自大陆的一个大土豪，要转来青道。

　　这个时候，小伙伴们最关心的是，即将到来的陈宁，究竟要分在那个宿舍？

　　“我们当然是希望他可以跟泽村同学，或者御幸同学一个宿舍。”

　　对此，节目组很快提出了请求。

　　这倒是小事，学校本来打算做个顺水人情的。

　　可后来一想，不行啊！

　　泽村宿舍里可是有仓持这个混世魔王。这要是跟留学生玩起各种关节技，谁受到了？

　　御幸的宿舍，也不妥。御幸嘴毒的要命，一不留神开个玩笑。

　　实在有损青道高中的光辉形象。

　　这些话，校长心里明白，可他要怎么跟王阳他们说呢？

　　“王阳？”

　　在节目组进驻第三天，泽村第一次碰到了王阳。

　　他不可思议的看着对方，感觉命运真是神奇。

　　这个世界真小！

　　王阳并不认识泽村，不管是现在，还是在泽村前世，王阳都不认识他。

　　不过泽村却认识王阳，倒也不是认识，而是知道。

　　王阳有一对龙凤胎的弟弟和妹妹。

　　妹妹叫王一淼，是个小太妹，很是霸道。经常拽着泽村的脖子，说要罩着他。

　　王阳的弟弟，是泽村前世最好的朋友之一。

　　王一明！

　　名字普通，人也低调的超级经纪人，隐形财富高达十位数的大富豪，王一明。

　　……


第035章 等级五的变化球

　　“你认识我？”

　　王阳瞪着眼睛不可思议的看着泽村。

　　泽村把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　然后，王阳更惊讶了。

　　“你听得懂汉语？”

　　“一点点。”

　　泽村有些尴尬，英语他倒是还行，能沟通。虽然最好的朋友里有两个大陆人，但泽村在语言上实在是没什么天分，尤其是汉语，非常不好学。

　　不过平时接触的多了，一些简单的交流用语，但还是能够听懂的。说就很成问题了，很容易闹笑话。

　　不像王一明，那是真正的天才。

　　据泽村所知，王一明最少掌握了十几种语言。除了常用的日语，韩语，英语，法语，德语，俄语，葡萄牙语之外。

　　他还掌握着山东话，东北话，闽南话，河南话等等。

　　神州大地，地大物博。光语言就有好多种。

　　当初听王一明说的时候，泽村就佩服的不行。其实他那里知道，当初王一明不过是忽悠他，普通话都普及了多少年了，王一明脑子要病成什么样，才会学那么多方言。

　　这些方言他能说的，不过就只有标志性的几句话而已。他也没有特意学，只不过因为过耳不忘的关系，听多了，就学会了。

　　跟王阳说了再见，泽村继续开始自己日常的练习。

　　跟王一明的会面，就放在美洲那片大地好了，在这之前，没有必要。

　　他忙，王一明更忙，都没有时间，何必强求。

　　因为选手还没有到，这个时候采访青道的教练和选手，也没有任何意义。问他们对陈宁的评价？

　　这不是扯淡吗？陈宁都没有来，人家都没有见过，他们能问出个鬼。

　　“全国霸主，果然是不一样了。”

　　现在所发生的一切，都是泽村前世没有经历过的。他知道，自己这只蝴蝶，已经开始挥动翅膀，引发的蝴蝶效应，会越来越多。

　　不过节目组的想法，让他很好奇。

　　他是知道自己身边这些队友实力的，那个叫陈宁的，如果实力一般，来了青道甚至连一军都进不了。

　　那节目组的效果肯定要大打折扣，甚至都没有办法播出。远渡重洋去学习棒球，结果连板凳球员的身份都没有混上，那还怎么播出？不丢人吗？

　　从节目效果上讲，还不如加入一所普通高校，那样出场的机会多，效果也会好一些。就算最后打不进甲子园也没有关系，只要把选手努力奋斗过的身影记录下来，就可以看。

　　努力搜寻自己脑海中的记忆，最终也没有关于陈宁这个人的印象。

　　陈宁是不是很出名，泽村不清楚。最少这个人在他前世的时候，应该不是棒球圈里的名人，也不是大陆的首富。

　　就算泽村对棒球之外的事情，并不在意，但大陆首富，大多也都是亚洲首富，他还是知道的。

　　阿里巴巴的老板，还有恒大的老板，这些人，轮流坐庄。

　　他们的名字，泽村也是知道的。

　　泽村手里，还有阿里巴巴的股票，前段时间，已经涨了将近百分之五十。

　　……

　　节目组平时都很懂规矩，不会打扰选手们的训练。他们采景的时候，也会特意挑选选手们不在的时候。

　　虽然来了很多人，却也没有给球队带来什么烦恼。

　　青道高中的训练，跟平常没有什么两样。

　　挥棒，守备练习结束之后，投手和捕手，陆续进入牛棚。

　　他们要做几组投球。

　　按照落合教练的指示，投手是以实战为基础做练习的。

　　以泽村的节奏，想要拿下三出局，最多也就十来球。

　　所以他一次只需要投十五球！

　　训练七组，一组十五球。

　　这训练非常的合理，毕竟投手真正比赛的时候，也不可能一次投太多球。

　　这训练方法，看起来散漫，但实际上非常接近实战。

　　降谷晓和川上做着同样的训练，不过他们并没有泽村那么好的投球节奏，所以也不可能像泽村那样一组只练习十五球。

　　他们会根据自己的投球节奏，来适当做出调整。

　　比如川上，就是二十球一组，做六组。

　　降谷晓二十五球一组，做五组。

　　克里斯学长离开球队之后，御幸成了泽村的御用搭档。

　　他们本身也是球队的主力投捕搭档，平日里在一块儿多练习，也有助于培养他们在比赛中的默契。

　　“今天想以什么球，来做练习呢？”

　　练习之前，御幸特意征求泽村的意见。

　　“你感觉我现在欠缺什么？就投手而言。”

　　“你这个问题，还真难住我了。”

　　御幸看着泽村，若有所思。

　　实事求是的说，就御幸看来，现在的泽村，已经很完美了。

　　虽说泽村在很多方面，都没有做到登峰造极的程度。但那种东西是天赋所限，并不是泽村想要努力，就能有提升的。

　　比如说球速！

　　谁都知道球速的好处，如果现在泽村的球速再上升十公里。

　　那别说在高中，就算放在职棒里，泽村也可以说是所向披靡了。

　　御幸甚至都不敢想象，如果那样的怪物真的冒出来，大家会震惊成什么样？

　　以高中一年级选手的身份，球速就有140公里。

　　严格说起来，这个球速可一点儿都不慢，甚至都快得惊人。只不过是不能跟降谷晓那样的怪物相提并论罢了。

　　接下来是控球，如果泽村荣纯的控球能够更进一步，他的实力应该也会有不小幅度的成长。

　　比如说杨舜臣！

　　杨舜臣的球速并不快，只有130公里出头。但他当初愣是靠着精湛无比的控球和配球，纠缠的青道高中没有半点脾气。

　　如果泽村荣纯的控球精准度，可以达到杨舜臣的程度，那想必他会更上一层楼的。

　　已经到了田字格这种控球精度的投手，想要更进一步，可不是光靠努力能做到的。

　　这些东西说起来都很好，很完美，很强大。

　　可御幸不认为，泽村短时间之内能有巨大的突破。

　　甚至在整个高中时期，如果荣纯能够在这些方面有所突破，哪怕只是各自前进一小步。

　　他都会成长为让整个世界颤栗的怪物。

　　“我还真不明白你想说什么。”

　　想不明白，御幸也没有感觉不好意思，直接说了出来。

　　泽村可不知道，御幸在刚刚那一瞬间，已经想了很多事情。

　　球速，控球，在这两方面，现在的泽村已经陷入了巨大的瓶颈。现在他的球速和控球，几乎就是他前世巅峰时期的水准了。

　　如果能够更进一步，确实非常有助于他成长。但那谈何容易？这些本身也受到身体的限制。

　　日后随着身体逐渐茁壮起来，能够水到渠成的更进一步，泽村就感觉谢天谢地了。

　　在这种情况下，泽村短时间之内想要有所突破，就必须解锁他前世所用的其他决胜球。

　　一种就算打者猜到了球路，也打不中的球。

　　“我想练习一种新的变化球。”

　　“我感觉你现在的变化球已经够用了吧？”

　　“怎么可能，哪些都是等级一，等级二，等级三的低档球。”

　　什么？

　　御幸不可思议的瞪大了眼睛，看着泽村，就好像看一只未知的怪兽。

　　“接下来我要练习的这种球，如果按之前的那种等级来划分的话，它应该属于第五等级。”

　　这个等级的变化球，就算在泽村前世，也是没有完成的。

　　如果能够完全掌握这个变化球，泽村相信，就算自己的球速和控球没有办法突破，也可以让自己的实力更上一层楼。


第036章 学长的援手

　　离着节目开始录制，还有整整半年的时间。节目组的工作人员自然不可能在这里长期驻留，他们拍摄了大量的素材之后，很快就离开了。

　　通过这一段时间做功课，他们也知道了，泽村在学校里以及在全国范围内的巨大名气。

　　所以节目组还是恳切的希望新生，也就是陈宁，最好是能跟泽村待在一个宿舍里。

　　尽管此时的泽村荣纯在大陆那边是一丁点名气都没有。可随着节目组的深入拍摄和宣传，大陆那边的观众也会越来越了解棒球。

　　只要你稍微了解一点棒球，就不难发现泽村的厉害。

　　他能在岛国收获数目庞大的粉丝，想来也会把这种明星效应带给大陆才对。

　　而且最重要的一点是，小伙还有点小帅。

　　在这个看脸的世界，仓持和泽村的长相都是不丢人的。跟这样的人在一个宿舍里也有助于宣传。

　　更不用说他们还查到了泽村荣纯在中学时代的传奇经历。

　　因为对于棒球并不是特别了解，所以他们对于泽村荣纯的传奇经历，虽然感觉震撼，但并没有像岛国人那样热捧。

　　但就算是以一个外行人的身份来看，泽村荣纯所创造的一切，也有很大的传奇性。

　　而且从这一经历上不难看出，泽村身上有两个非常难能可贵的品质。

　　第一个是他不吝啬指点新人。

　　像当初赤城中学棒球队那样的地方，如果没有泽村荣纯这样的领导者，是很难出人头地的。

　　第二个是，这个人没有什么架子。

　　岛国人的个性，天生崇拜强者，在球队里稍微有点儿天分的，几乎都能横着走。

　　对于这一点，他们哪怕来的时间并不是特别长，都能清楚的感觉到。

　　别说是棒球部这样的大社团，就算是那种小社团，里面比较优秀的成员，其他的成员见了也自动的退避三舍，好像比对方矮了半截。

　　这种东西属于潜移默化的，倒并不是那些优秀的成员乐意这样。只是经年累月的，周围的所有人都这样，他们自然而然的也就这样了。

　　而泽村荣纯的身上，却并没有这样的问题。以他现在的地位而言，尽管只是一年级的学弟，在球队里的地位，也应该是数一数二的才对。

　　可周围的同伴，哪怕是替补的选手，也跟泽村，相处的很亲昵，彼此看不到任何的隔阂。

　　“这还真是不错的一个集体。”

　　对于青道高中棒球部内部的氛围，节目组的人都很满意。

　　可能是刚刚得到全国优胜的关系，现在的青道高中少了一分凌厉，多了几分柔和。

　　其实如果节目组半年之前，来青道高中的话，感受可能会大大的不同。

　　那个时候，棒球队正处于高压下，也正是主力竞争最残酷的时候。

　　优秀有天赋的新生，刚刚入学，三年级的选手面临最后一年。

　　那个时候主力的争夺，一军的名额争夺。

　　都是刀刀见血的！

　　陈宁加入的时候，见识到的正好是这一面。

　　节目组离开之后，青道高中的选手们继续自己的日常训练。

　　在打了一场练习比赛之后，青道高中陆续又找了两个对手做练习。

　　三场比赛全部获胜。

　　只是这样，却并不能让教练组轻松起来。三个对手一个比一个弱，完全就看不出现在这支青道高中究竟有什么样的问题？

　　“就这样参加秋季大赛的话，总让人感觉不安心呐！”

　　现在别说是片冈监督和落合教练了，就连平日里最乐观的太田部长，都有些不放心。

　　尽管球队三战全胜，每一场得分都超过了十分。

　　泽村荣纯甚至都没有捞到机会上场投球。

　　对于泽村荣纯的稳定性，片冈监督也好，落合教练也好，都非常的信任。

　　如果是足够分量的对手，让泽村跟球队磨合一下，也没什么不好。

　　但现在这种对手，连川上跟降谷晓都欺负着对方打，更不用说让泽村上场了。

　　杀猪非用宰牛刀，其实完全没有必要。

　　开学已经过了大半个月，所有在之前秋季大赛预选赛的比赛中晋级的球队，要进行正式比赛的抽签了。

　　之前说过预选赛是四支球队打循环赛，最后总分第一的球队晋级。

　　整个预选赛的过程中，爆冷的几乎没有。

　　大部分都是有实力的球队更进一步。

　　这就是种子选拔的好处。

　　到了秋季大赛正赛开始，那是需要进行抽签的。之前的预选赛完全是主办方说了算，采用的是种子选拔制度。

　　在种子选拔制度的情况下，种子球队晋级是顺理成章的。相反，如果种子球队没有晋级才是新闻。

　　很可惜，整个秋季大赛预选赛的过程中，并没有什么新闻曝出来。

　　药师，稻城，市大三高，明川……

　　那些引人注目的家伙，没有一个倒在预选赛上。

　　只要想到青道高中新组成的球队，在没有经过任何检验的情况下，就要跟这些家伙交手。

　　也难怪太田部长会不安心了。

　　如果说球队确实看不出任何问题，那也就罢了。但之前他们可是带领着一支全国霸主级的球队，别的不说，眼界是有的，现在这支球队的水准，他们一清二楚。

　　不用说那些天花乱坠的场面话，事实求是的讲，现在这支球队的成员配置跟之前那支球队比起来，就下调了两个档次左右。

　　这还是在投捕搭档，主心骨在的情况下。

　　如果再抛开投捕搭档，现在这支球队跟之前那个全国霸主根本就没有一毛钱关系。

　　都不用比试，光是用眼睛看，他们就看的一清二楚。

　　两支球队的水准，差的实在是太多了。

　　可就是这样一支球队，在练习比赛的过程中，却没有出现任何的问题。他们就算想做出调整，都做不到。

　　这怎么能让人安心呢？

　　要知道棒球比赛，有时候甚至是一个小失误，都能直接左右比赛的结果。

　　现在的青道高中棒球队，存不存在漏洞？

　　那是肯定的。

　　可到现在为止，没有任何漏洞漏过水。谁也不确定到底哪里薄弱？哪里才是空隙？

　　这可怎么办？

　　就在青道高中教练组一筹莫展的时候，那些好像被遗忘在角落里的三年级学长们，出手了。


第037章 三年级

　　之前咱们一直说三年级退役退役的，其实这个说法并不准确。

　　这个时候，三年级的学长们还没有退役。尽管按照惯例，夏季的大赛结束，作为三年级的学长，就算自动从球队里退役了。

　　但打进甲子园的球队，尤其是打进甲子园八强的球队，却并不会这么安排。

　　他们还有国体大赛需要亮相！

　　而且一般打进甲子园八强的球队，成员们也不用再为自己的未来担心。

　　想上大学的话，一般都会有不错的学校来特招他们。

　　如果你球打得好，甚至有机会直接参加选秀，进入职棒。

　　在这样的情况下，选手们也就没有了升学的压力，自然可以愉快的多打两个月球。

　　甚至就算是国体大赛结束，已经确定进入职棒选秀的选手，也可以继续留在球队训练，一直到完成学业。

　　这也就是为什么人们通常会说，打进甲子园的球队，夏天也会相应延长的原因。

　　青道高中为了三年级的学长也是不遗余力，甚至把两个室外球场，单独拿出一个来，供应他们练习。

　　这一段时间，三年级学长们的训练心态是十分轻松的。

　　对于他们来说，最甜美的果实已经都品尝过。整个高中时期，没有留下任何的遗憾。

　　临近毕业，大家能在一块愉快打棒球的时间越来越少。所以他们特别珍惜这段最后的时光。

　　除了学习之外，平时都在场上一块儿练习。

　　说实话，他们其实没有必要这么累，但他们就是愿意这么做。

　　可能在他们自己心里，一块练习棒球，哪怕挥汗如雨，也并不觉得是件苦差事。

　　只会感到开心。

　　能够拿着训练当乐趣的学校，在全国里找，恐怕也只有青道高中了。

　　当然。

　　这种愉快的氛围，并没有让他们放松对球队的关心。

　　一直找不到合适练习比赛对手的事情，他们是知道的，不过想来应该问题不大。

　　事实上，任何一个打进甲子园的球队，都或多或少有着这样的苦恼。

　　球队刚刚组建，秋季大赛，马上就要开始，没有经过任何的实战检验，球队就要被拖上赛场。

　　泽村荣纯前世的时候，这一年夏天打进甲子园的是稻城实业高中。

　　哪怕是他们，在之后进行的秋季大赛里，也意外败北了。

　　不是他们本身的实力差，如果说到实力，当初打败稻城的那个队伍，甚至都没有跟他们交手的资格。

　　只不过是球队没有经过任何检验，问题没有暴露，所以才在比赛中突然脱节……

　　现在的青道高中，面临着同样的问题。

　　而接下来迎接青道高中的，只有两条路，一个是随着比赛的深入，球队慢慢磨练成型。

　　另一个就是漏洞突然爆出来，被打一个措手不及。

　　这两种情况，不管哪一个出现，都十分的正常。

　　原本三年级的学长，虽然担心小学弟们，但随着新球队练习比赛的连连获胜，他们也认为问题应该不是很大。

　　就练习比赛的结果来看，一切都还是说得过去的。再加上投手丘上有泽村这个大魔王坐镇，对手就算想要爆冷也不容易。

　　这一切，在结成接受一家职业球队经理邀请的时候，发生了改变。

　　这段时间，结成也很苦恼。

　　毫不客气的说，在整个高中届，结成已经站到了金字塔的最顶端。

　　他对未来的选择也有些犹豫。

　　按照他原本的计划，是想去大学进修的。可在甲子园里的一切，让他对棒球又割舍不下。

　　他想接受更高层次的挑战！

　　虽说在大学里也可以继续打棒球，但是说到迎接最更高的挑战，大学就算不上了。

　　大学棒球的水准真不低，但实话实说跟甲子园比起来，也没有高到哪去。

　　到大学继续棒球深造，一下子好像就变得没有了意义。

　　直接进入职棒吗？

　　每个人面对人生的岔口，都会有所犹豫。就算是雷厉风行的结成队长，也不能够免俗。

　　恭送那位经理离开之后，结成正好路过监督办公室的门口。

　　他倒不是有意的去听墙角，以结成队长的个性，也做不出来这样的事。

　　只不过声音刚好从门里传出来，被他听到了。

　　“就以现在的阵容去挑战秋季大赛，您认为有几分胜算呢？”

　　这是片冈监督的声音。

　　“很难说，胜算应该不会超过四成。这都是看在泽村选手和御幸选手的面子上，往高了估计了。真要我说的话，恐怕连三成都没有。”

　　这是落合教练的声音。

　　“问题已经严重到这个程度了吗？”

　　“事情不是明摆着吗？现在选手们的斗志都很高昂，状态也好的出奇，面对那种弱队根本就是碾压的状态。刚刚拿下甲子园的优胜，不管是已经去过甲子园的选手，还是之前并没有去过甲子园的选手。他们都不会甘心，肯定想着再去一次。这也是大家斗志高昂，状态好的原因。”

　　“嗯！”

　　“以他们现在这样的状态，碰到一般的对手，根本就不会出现任何问题，绝对是一路碾压过去！”

　　“嗯！”

　　“可等到出问题的时候，恐怕就晚了。”

　　这话落合说完，片冈也很理解。

　　实话实说，谁又没点虚荣心呢？拿下甲子园的优胜，片冈监督也很自得。

　　有那种心态的，不光是选手们，也包括他自己。

　　经验丰富，果然是一笔巨大的宝贵财富。

　　只有像落合教练这样，经历过好几次甲子园的老人，才能明白为什么刚刚进了甲子园之后，球队会突然陷入疲惫期。

　　这甚至跟个体的原因都没有关系，已经是一种规律了。

　　“有什么办法呢？”

　　“尽快找一个够资格的对手，让选手们知道，高中棒球并不是他们想的那么简单。就算一次，不能发现所有的问题。但只要是心里有这样的准备，未来他们在面临困难的时候，也好有继续奋战的动力。”

　　落合教练诚恳说道。

　　可哪里有那么容易？

　　练习比赛的对象倒是不难找，但像落合教练说的那样，本身够分量的对手，谁又愿意在这个时候跟青道高中打比赛呢？

　　这些他们口中够分量的对手，有哪一个不是瞄准甲子园去的？

　　他们本身跟青道高中就是敌人，怎么会在这个时候主动来送情报？

　　人家又不傻，当然不会做这么没脑子的事情。

　　……


第038章 致敬三年级的比赛

　　合适的练习比赛对手啊，不知道他们算不算呢？

　　听到片冈监督和落合教练的为难，结成就生出了这样的想法。

　　说实话，在内心中想到能跟御幸，泽村他们，以对手的身份打一场比赛。

　　结成自己都感觉刺激到不行。

　　不过这里面还有一个问题，三年级的选手并不是他一个人说了算的，尤其是三年级跟新生球队的比赛。

　　这里面不光是主力的事情，还有替补。

　　现在这支青道高中棒球队打比赛，很可能会在一定程度上葬送三年级选手们，最后的美好回忆。

　　想到就去做，既然他自己一个人拿不了主意，就把大家一块找来商量好了。

　　“听说那些小弟学弟们已经张狂到不行了，三场练习比赛都以十分以上大胜对手。”

　　“那又怎么样？都是一些鱼腩队伍。这样的胜利，就算拿到了手里也没有任何意义吧。”

　　“也不能那么说，选手们的状态确实都很好。前园他们，也已经开始崭露头角了。”

　　不出意外，等结成回到队伍里的时候，大家伙正在讨论新球队的事。

　　“你们有没有兴趣，跟现在这支青道打一场练习比赛？”

　　结成的提议，一下子就把所有人都打动了。

　　只要想到能跟现在这支新生队伍打一场练习比赛，最后再跟泽村荣纯较量一次。

　　大家都忍不住兴奋。

　　“只是这样一来，不会对现有的球队造成困扰吗？”

　　克里斯，作为三年级智囊一般的存在，考虑问题自然要全面些。

　　“恐怕监督现在是求之不得。”

　　小胡子学长的眼光何等敏锐，而且他跟结成不一样，爱好打听八卦和听墙角，早就有学弟跟他报告说，球队现在遇到的困境。

　　“那就没有什么问题了！”

　　“不，问题还是有的。以泽村荣纯和御幸那家伙为对手，你们真的有信心吗？”

　　结成看着面前的队友，认真问道。

　　所有人用他们坚定的表情，回答了这一点。

　　主力的问题解决了，替补更是一点问题都没有。能够给现在这支青道高中做一点贡献，身为学长，他们只会感到高兴。

　　这就是青道。

　　沟通完之后，结成立刻去找片冈监督和落合教练。

　　当时在监督的办公室里，太田部长也在。

　　听到结成的打算，最惊讶的还是太田部长。

　　“你们确定要打练习比赛？要知道，欢送赛可是特意为三年级选手准备的。是为了让选手们在学校最后一场比赛，留下美好的回忆，也就是以三年级选手为主的。如果是练习比赛的话……”

　　“打练习比赛就好，以正规比赛的方式，三年级VS新生的青道高中棒球队。”

　　结成队长的态度，很坚决。

　　“可是，可是……”

　　可是你们搞不好会输的。

　　这话太田部长没有说完，但意思已经表达出来了。

　　在他的潜意识里，甚至没有想过，现在的三年级选手们会赢？

　　对手是泽村荣纯的话，就算是三年级的选手……

　　“我们不会输的。”

　　结成说道。

　　“你真的确定吗？”

　　片冈监督问道。

　　“确定！”

　　“老实说，这对现在这支队伍来说，确实会非常的有帮助。但对你们来说……”

　　“这也是我们大家集体的心愿。而且我们也有私心。”

　　嗯？

　　结成说出来的这个答案，明显超出了片冈监督的预料。

　　“我们想通过这场比赛，为自己做一个选择。”

　　结成的目光很坚定。

　　得到职棒选秀邀请的有四个人。

　　大家都面临着几乎相同的选择。

　　是去职棒，还是去大学。

　　他们也想通过这一场练习比赛，来确定一下自己的实力。

　　“好吧，既然你们已经决定了。那就定在这个星期六吧，比赛进行得越早，越能早发现问题，也方便我们更早的进行调整。”

　　时间定在了星期六，新生青道高中出战三年级学长的比赛，一触即发。

　　泽村他们得到消息的时候，已经是第二天了。

　　“跟学长们比赛！”

　　“不会吧！”

　　“我们怎么可能赢？”

　　首先大家第一个反应就是不可能赢。

　　只要想到那些学长们的可怕实力，他们就感觉浑身无力。

　　“也不能那么说吧，我们的投手可是泽村，学长们的投手应该是丹波学长吧。真要比的话，也不是完全没有机会。”

　　“泽村应该不会出场吧？他如果真的上场的话，那三年级……”

　　“还要看教练的安排呀。”

　　大家的第一个印象就是，如果泽村荣纯不参加，那么他们根本就不用比。

　　三年级那些学长本身实力就是怪物等级的，经过甲子园的洗礼，主力的学长们，更是有了飞跃式的成长。

　　光是得到选秀会邀请的，就有足足四个人。

　　毫无疑问的，这四个人都有着职业选手的实力。

　　以他们为对手，如果没有泽村荣纯这个大杀器在，选手们还真是心虚。

　　“别说那么丧气的话，现在代表青道高中的可是我们。不管监督是怎么安排的，我们能做的就是把自己能做的事情做好。只要我们自己的事情做好了，剩下的就交给命运来安排好了。”

　　前园这段时间的魄力，远不是一般人能够比拟的。

　　每一个选手都会有飞速成长的时期，现在就是前园成长最快的时候。

　　他进步得很快，本人也有非凡的觉悟。

　　“帅啊！”

　　“不愧是前园。”

　　仓持和御幸，一脸调侃。

　　在一旁的泽村，倒是无比确信，这场比赛，片冈监督一定会让他上场。

　　如果他没有上场，那么这一场比赛压根儿就没有任何的可比性。

　　经历过甲子园的学长们，已经跟前世不能同日而语。

　　以泽村的眼光，能明显看出他们实力的进步。

　　毫不客气的说，这场比赛如果泽村不出场的话。

　　新生青道高中棒球队，压根就没有跟对手较量的资格。

　　所以，他一定会上场。

　　可就算是他上场了，这一场比赛都不一定能赢。

　　“命运还真是顽强！”

　　哪怕他改变了那么多，这一场欢送赛也依然顽强的提前到来了。

　　只不过在泽村荣纯前世的时候，这一场欢送赛，他只能当配角。

　　如今，他要当主角了！


第039章 王牌兼教练

　　周六是个大晴天，晴空万里，正是比赛的好日子。

　　等选手们吃过三大碗米饭，赶到球场集合的时候，三年级的学长们已经热好了身，等着比赛了。

　　“你们太散漫了，给我跑起来。”

　　伊佐敷纯气呼呼的拿着球棒，冲着小学弟们咆哮。

　　“别以为你们是小学弟，我们就会手下留情奥。”

　　小凑亮介笑眯眯的看着自己的学弟们，尤其是自己的弟弟。

　　他离开球队之后，小凑春市已经做了青道高中二垒手的宝座。

　　“你还嫩的很！”

　　那怕是自己的亲弟弟，小凑亮介依然非常严格。或者应该这么说，正因为春市是亮介的亲弟弟，他才更加严格。

　　“呜哈，呜哈！”

　　增子的气势也很强，不断看着泽村和仓持。

　　他还没离开宿舍呢，就已经有人惦记上他的床铺了。提出要求的可不仅仅是明日之星的节目组，据小礼的说法，有不少新人都提出希望可以跟泽村分在一个寝室。

　　随着青道出名，关于青道的不少风俗，也跟着曝光了，其中就有三个年级选手混住的小习惯。

　　一个寝室里，有第五棒的增子，第一棒的仓持，王牌泽村。

　　就算是傻子也知道，五号宿舍必然是不一样的。青道高中这么多宿舍里，三个绝对主力住在一个宿舍的，只此一家别无分号。

　　更不用说还有关于泽村的传说！

　　泽村虽然是一年级的选手，但关于他提携新人的故事，可是有不少。

　　别说新生了，就连同年级的降谷晓和春市，在接受媒体采访的时候，对于泽村也是满口感激。

　　他们从侧面印证了泽村是一个非常热心肠的同学。

　　就算是同位置的竞争对手降谷晓，泽村也毫不吝啬的指点，经过泽村的指点，降谷晓自认自己进入青道高中以后，实力进步很大。

　　再联想之前，赤城中学棒球队的事情。

　　一个近乎完美的形象，就出现在所有新人的心目中。

　　虽说只要加入球队，就有机会得到泽村学长的指点。但住在同一个寝室，还是会不一样吧？

　　不管怎么说，近水楼台还先得月呢。

　　学校分管宿舍的人知道之后，也是哭笑不得。

　　天地良心，当时分宿舍的时候完全是巧合好不好？也就是泽村加入的时候，因为高岛礼的关系，做了点手脚，把他分在了有两个主力的宿舍里。

　　一般也确实会把有潜力的新人分给有能力照顾他们的学长，但之前一个宿舍里有两个主力已经是极限了，从来没有出现过三主力的情况。

　　所以重点宿舍真是冤枉，在泽村加入5号宿舍之前，从来就没有什么重点宿舍好不好？

　　要知道，青道高中棒球部的成员可是有将近百人，有时候甚至还要超过百人。

　　在这样的情况下，三个人一个宿舍，光宿舍就有三四十间！

　　而主力的背号一共才九个而已。三个主力背号，分在一个房间里的概率，可想而知。

　　不光是他们，连之前的替补，像荒木，楠木，门田学长他们，一个个眼神也很凶恶。

　　“这看起来可不像是要打一场练习比赛。”

　　御辛苦笑。

　　“如果你真的是那么想，我们没准会死的很惨呢。”

　　泽村在一旁说道。

　　老生队不光实力有进步，人员配置也完善了很多。

　　担任捕手的更是他师傅，克里斯。

　　“这场比赛一点儿都不轻松，一不留神，很可能我们会死的很难看。”

　　上场之前，泽村说道。

　　双方球员到场，分立两边。

　　这个时候，片冈监督才穿着主裁判的装备，姗姗来迟。

　　“都准备好了吗？”

　　片冈监督问道。

　　“准备好了！！”

　　这一刻，不管是三年级的学长们，还是泽村他们，目光都十分的坚定。

　　进入青道，加入豪门球队，检验自己的实力。

　　做出这个决定，他们从来没有后悔过。

　　三年级已经得到自己最想要的果实，他们当然不会后悔。而新成员们，已经加入了一军，自然更加不会后悔。他们还要大展宏图呢。

　　“三年级，克里斯当教练。新生队，泽村和御幸来指挥。这场比赛，我只负责旁观，其他的事情，你们来做，我不管。”

　　片冈监督摆出吃瓜群众的姿态。

　　什么？

　　选手们不可思议的看着自家的监督，不明白他究竟是怎么想的。

　　“泽村教练，你有什么打算？”

　　御幸调侃。

　　泽村现在可没有心思调侃，三年级的这些学长，肯定是严阵以待，准备教训他们。这个时候，身为新球队的灵魂人物，他自然不能推脱。

　　“那我就当仁不让了，御幸教练。首先是位置，这个已经确定了，一垒手前园学长，二垒手春市上，三垒手樋立学长，游击手是仓持老大，捕手当然是御幸教练。我还是待在左外野，中外野给东条，右外野白州学长。投手的话，前两局降谷晓来，用球速创造机会。第三局开始，川上学长接手，投两局。最后五局留给我，我上场之后，麻生学长顶替我的位置。三垒侧的跑垒指导员，金丸你来！你的套路，学长们不熟悉，如果情况需要，会安排你上场的。还有问题吗？”

　　泽村说完，周围所有的小伙伴都不说话了。

　　泽村说的都是之前经过验证的，大家都服气。

　　唯有御幸，奇怪的看着泽村，他没有想到泽村的领导力会这么强，做事如此的雷凌风行。

　　中学时代的全国霸主，还是两次！

　　看起来，泽村也许真的比自己更适合来担任这个球队的队长。

　　看着周围人都不说话，泽村点点头：“关于打线，我是这么想的……”

　　“等一下，如果以胜利为前提，让你投全场不是更？”

　　金丸皱眉说道。

　　没等说完，他就知道自己说错话了，没看到降谷晓和川上已经用冰冷的视线，来射自己了吗？

　　“首先一点，要明白这场练习比赛的意义。秋季大赛之前，我们已经没有更好的对手来做练习了，所以这场比赛被发现的问题越多越好。降谷和川上学长，虽然投的局数不多，但对手是无比熟悉他们的三年级学长，有两局应该足够暴漏很多问题了。而我是王牌！”

　　泽村这话说的一点不客气，不过大家倒也心服。

　　泽村说的局数场次，基本上就等于是三人的机会。泽村自己一个人无法撑完整个大赛，肯定要分润比赛局数。降谷和川上，差不多各自就占两局。

　　泽村占一多半。

　　“你小子，还真是把所有的情况都考虑到了啊。”

　　分析如此透彻的泽村，就连仓持，都不得不服气。

　　“没问题的话，我们准备上场吧，我们的对手，早就等着屠杀我们了。”

　　球场的对面，三年级的学长们，一个个好像凶神恶煞一般。

　　他们已经迫不及待的准备出手，教训这些不知道天高地厚的小学弟了。

　　……


第040章 开始！

　　“战术会议，开完了？”

　　比赛正式开始前，克里斯淡然的问泽村。

　　“完了！”

　　泽村一脸笑容。

　　他已经迫不及待的想要跟这些学长们交手了。

　　“你可要当心奥，之前你的投球之所以所向披靡，很大的原因是因为对手并不熟悉。我们不一样，因为一起训练的关系，我们对你的投球和配球习惯，可是摸的一清二楚。”

　　克里斯语气平淡，但说的话，却让人感觉紧张刺激到不行。

　　“我们这边的情况，也是一样吧。”

　　泽村笑着反驳。

　　没错，学长们确实留心观察了他的球路和配球习惯。但同样的，泽村对于学长们的情报，也是了若指掌。

　　真的对上，谁更吃亏，也说不准。

　　“先发是降谷啊！”

　　看到降谷晓走上投手丘，三年级的选手，有一瞬间的诧异。

　　“混账小子，竟然敢看不起我们！”

　　伊佐敷纯气呼呼地说道。

　　克里斯摇摇头：“应该不是那样，他是真的理解了，什么叫练习比赛？”

　　“不管对方是怎么想的，我们要做的事情，就只是把我们在学校里学到的这些东西，教给他们而已。”

　　结成队长说道。

　　比赛开始了！

　　一局上半，三年级的学长先攻。

　　“第一棒，游击手，荒木！”

　　看着投手丘上，气势彪悍的降谷晓，荒木也是干劲满满。

　　怪物新人啊！这样交手，还是第一次，就让他来看看，这个怪物新人的实力好了。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般的投球，呼啸而出。

　　荒木直接傻在了原地。

　　他想过很多种可能，但从来没有想过从打击区上看，降谷晓的投球，会这么恐怖。

　　妈呀，吓死宝宝了！

　　“这就是怪物新人，降谷晓！”

　　如果不是亲眼所见，荒木实在难以想象，这样的家伙，竟然只能当替补。

　　“刚刚球进好球带了？”

　　因为太震惊，荒木甚至都没有听清身后片冈监督说的什么。

　　“进了，一好球！”

　　御幸笑呵呵地说道。

　　三年级的学长们毕业之后，新生的球队虽然在打击上很不让人放心。但投手丘，却是让人无比安心的。泽村大魔王就不说了，降谷开始成熟，川上的斗志也出来了。

　　说到投手丘的底蕴和厚度，青道高中可以跟任何球队比，而且绝对只强不弱。

　　来吧，尽情的展现你的实力，把你的状态全都投出来。

　　这个时候，御幸开始发挥他自己引导投球的实力，帮助降谷晓提升状态。

　　“很好，继续！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　荒木学长很努力，但第一次真正面对降谷晓的投球，他明显不适应，被降谷晓和御幸带了节奏。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　荒木出局，小凑亮介上场。

　　看到亮介上场，御幸几乎是下意识的，就感觉自己脑仁疼。三年级的学长里，最让御幸感觉忌惮的有两个，其中一个自然是队长结成。

　　第二个就是小凑亮介。

　　对付其他人，降谷晓和川上都有不少的办法。而这两个，一旦真的全力以赴，降谷晓和川上，估计很难应付他们。

　　“一旦投出状态，就会变得非常棘手。这样一来，可不能让你继续嚣张下去了。”

　　恶魔哥哥的脸上露出他标准的魔鬼笑意。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“坏球！”

　　……

　　一百五十公里以上的高速直球，被不断打飞到界外。

　　纠缠了十球之后，双方到了满球数。

　　也就是两好球，三坏球。

　　“呼！”

　　小凑亮介的表情，看起来依然很轻松。就算是长出气的时候，他也没有放松对降谷晓的关注。

　　捕手的位置上，御幸感觉自己头都大了。

　　真难缠！

　　最后一球解决他吧，就用指叉球！

　　看到御幸给自己的暗号，降谷晓微不可察的点点头，然后投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道镭射光一样，飞射向本垒板的上方。

　　球路，正中！

　　打击区上，小凑亮介的眼神中，闪烁着异样的光芒。

　　球路这么甜，当我傻吗？

　　随着泽村和落合的指导，降谷晓已经很少投甜球出来了。

　　所以这一球，一定不是普通的直球。

　　这一点，小凑亮介猜的到。而且他确信，御幸也知道自己能猜到。

　　御幸真的要赌的是，这球，自己打不好。

　　捕手的位置上，看着棒球飞来，御幸的眼中，不出所料的闪过欣慰。

　　就这样，落到手套里来。

　　棒球进入手边，急速下坠。超过一百五的球速，在一刹那突然下坠，打者还真不容易打中。

　　就在御幸准备接球的时候，他的面前，突然出现了一根球棒。

　　这根球棒精准的碰到了白色小球上，把球碰到了一边。

　　恶魔打者，小凑亮介。

　　“界外！”

　　又是一个界外球，算上这一个，已经十一个了。

　　“帅啊，亮介！”

　　“不愧是扬名甲子园的恶魔打者。”

　　“给降谷晓好看吧。”

　　旁边看的人，一个个眼中闪烁着不一样的光彩。

　　在全国，能把降谷晓的球，连续打飞到界外的，恐怕也只有小凑亮介了。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　最终降谷晓被逼着投了四坏，算上四坏这一球，两人总共交手了十二球。

　　十二球里，降谷晓有八球投进了好球带，控球有非常明显的进步！

　　这个时候，对手如果再想要选降谷晓的四坏，恐怕并不容易。只要他自己不乱，就没问题。

　　外野的位置上，泽村暗暗点头。

　　一人出局，一垒有人。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　这个时候，打击轮到了伊佐敷纯。

　　“过去的事情，就过去吧。现在先收心，对付纯学长！”

　　御幸也知道刚刚的事是无可奈何的，所以给降谷晓打暗号，示意他专心对付伊佐敷纯。

　　降谷晓皱着眉头，点了点头。

　　然后投球出手！

　　“轰！”

　　球的威势，跟之前比毫不逊色。不过准头就差了点。

　　之前小凑亮介选四坏，可不仅仅是捞到了一个上垒那么简单，降谷晓的投球也受了影响，这一球，他很明显的投偏了。

　　球速超过一百五十公里的球，就那么径直冲向了伊佐敷纯。

　　眼瞅着就要砸在伊佐敷纯身上。

　　“闪开！”

　　“快躲！”

　　周围看比赛的人，魂都快吓掉了，忍不住高声呼道。

　　可他们的声音，并没有比棒球快多少。声音到的时候，球也到了！

　　……


第041章 一棒惊魂！

　　“小心！”

　　被小凑亮介的纠缠困扰，降谷晓好不容易积攒起来的状态和气势，被破坏了。

　　面对伊佐敷纯，他竟然第一球就投出了超级大坏球。白色的小球，径直冲着伊佐敷纯的身体飞了过去。

　　十八米的距离，从降谷晓的手中到打击区。

　　超过一百五十公里的恐怖球速！

　　如果一旦砸在人身上，那滋味绝对不好受。

　　一般人，面对这么危险的球，肯定是要退缩的。

　　但伊佐敷纯却没有，他眼睁睁的看着那颗白色的小球，飞到他的面前。

　　“老子早就想把你这到处乱飞的快速球，给打出去了！”

　　“乒！”

　　横着的球棒，像武士刀一样被竖了起来。

　　这一刻的伊佐敷纯，根本就不像一个棒球手，反而更像一个与人决斗的武士，他手中的球棒也变成了武士刀，面对对手的出招，狠狠的把自己手中的武士刀劈了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被劈中之后，沿着不规则的轨迹，飞到了球场里。

　　“樋立！”

　　左外野的位置上，泽村焦急喊到。

　　这突如其来的变化，明显超出守备野手的预料。

　　樋立眼睁睁的看着球过来，大脑中一片空白。

　　唯有经过地狱磨练的身体，自然而然的做出了一些反应。他的身体不由自主的动起来，向着棒球落点扑去。

　　可这那里来得及？

　　手套最终离着棒球还有一米多，没能碰到球。棒球从樋立眼前飞了出去。

　　三垒后方是长打的路线！

　　“哈哈！”

　　小胡子学长把球棒一甩，飞快跑向一垒。早行动一步的小凑亮介，更是已经接近二垒。

　　左外野的区域里，白色的小球，反弹之后，长驱直入。

　　这个过程中，三垒手樋立，曾经试图阻止，但没有来得及。游击手仓持随后补位，他的速度虽然快，但棒球落地的距离，离着他实在是太远了，所以也只能眼睁睁的看着白色的小球从他眼前飞过去。

　　“你们想要拦住老子打出去的球，还早100年呢！”

　　看着这一幕的伊佐敷纯，显得特别严厉。

　　这也是他一直以来对学弟的风格。

　　刀子嘴豆腐心，说的就是他这样的。

　　左外野的位置上，泽村倒是一直保持的很冷静。

　　他是第一个看出伊佐敷纯把球打出来的，所以才会提醒樋立进行守备。

　　没想到还是功亏一篑。

　　在提醒樋立的同时，泽村就飞速的冲向白色小球飞过去的方向。

　　一旦真的跑起来，他的速度也很快，看起来，在棒球二次反弹之后，拦下棒球应该是没有问题的。

　　可不知道怎么了，他身体突然一个踉跄，看起来好像马上就要跌倒了一样。

　　然后，就没有然后了。

　　小凑亮介老老实实的待在二垒，并没有像以往那样，积极的盗三垒。

　　而伊佐敷纯也是一样，非常纯良的停到了一垒。

　　他们看着踉跄之后，稳稳把球接在自己手套里的泽村，心悦诚服的竖起了大拇指。

　　“演技不错！”

　　“你可以去参加奥斯卡奥。”

　　泽村老脸一红，这些学长们还真是把他研究的透透的。竟然连这种欺诈性的小战术都研究进去了。

　　真是过分！

　　泽村努力回忆，这样的战术，他总共使用也不超过两次。

　　分散在那么多场比赛里，完全可以忽略不计嘛。怎么两人就不相信自己是真的要跌倒，而是演戏？

　　泽村想不明白。

　　其实他哪里知道，有一些战术，哪怕仅仅出现过一次，也会让人印象深刻。

　　泽村第一次使用这套战术的时候，曾经惊艳全场。人们很难相信，在那么激烈的比赛中，泽村还能够做到举重若轻，若无其事。

　　这种天分，可不是每一个选手都能够有的。

　　一人出局，一二垒有人。

　　打者轮到了第四棒，一垒手，结成。

　　此时捕手位置上的御幸，脑海中翻起滔天巨浪。

　　他不是不知道自己这些学长很强！正是因为离着近，所以他才更加能够清楚的感觉到，学长们的这种强悍。

　　可他从来没有想过，降谷晓面对学长的时候，竟然会显得如此不堪一击。

　　两者完全就不在一个水准上。

　　甲子园的怪物新人，面对那么多全国等级的强打，降谷晓表现的也是可圈可点。

　　但是面对青道高中的这些学长们，他竟然表现得如此无力！

　　降谷晓还不成熟吗？

　　不，从第一棒对荒木来说，当时降谷晓的状态几乎是巅峰的。

　　就算不是他百分之百最好的状态，最少也是95%以上的好状态。

　　按照之前的经验来判断，这个状态的降谷晓，就算跟泽村比，也就是只差那么一点而已。

　　放在全国里，掰着十个手指头数一数，都能数着他。

　　这样的降谷晓，仅仅小凑亮介学长和伊佐敷纯学长，就扰乱了他。

　　“结成队长，可是还没有出手呢！”

　　噗通！噗通！！

　　面对前所未有的强敌，御幸并没有表现萎缩，反而在眼神中，透露出更多倔强。

　　此刻，形势紧张，刻不容缓。

　　而御幸却能清楚的听到自己的心跳声。

　　这种感觉，真是久违了！

　　“马上我们也要跟怪物对战了，你最好做好心理准备！这个时候任何的甜球，都会要了我们的命。所以投球的位置一定不能甜。”

　　投手丘上的降谷晓，并没有因为连续的四坏和安打，而丧失斗志。

　　此时他的斗志依然十分旺盛！

　　很好！

　　对于搭档能够有这样的心态，御幸是很开心的。

　　就让我们来一起攻克这个怪物吧！

　　结成是怪物，这一点是毫无疑问的。

　　对阵之前，不光是投捕搭档紧张。就连守备的野手们，也紧张的要命。

　　他们太清楚结成队长的实力了，那种球一旦被打出来，就跟电光火石一样，快的让人根本就反应不过来。

　　他们能拦下这种球吗？

　　“我不会让他打中的，一定不会！”

　　降谷晓鼓着腮帮子，把全身的力量全都集中在投球的两根手指上。

　　“轰！”

　　仿佛山崩地裂一般的投球，发着怪兽一般的啸声，冲向本垒板。

　　捕手的位置上，御幸眼前一亮。

　　位置还不错，虽然没有达到他所要求的位置上。但这个位置的球，打者也不好打。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，带着一往无前的恐怖气势。面对位置刁钻，速度超过150公里的快速球。

　　结成队长，毫不客气的挥棒了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以比来时更快的速度飞了出去。

　　棒球穿过二垒手，头顶的上方。

　　小凑春市并没有被这气势惊人的一球给吓倒，他积极的跳了起来。

　　如果他能够再高30公分，或者能多跳半米，这一球说不定就被拦下来了。

　　很可惜，这是不可能的。

　　棒球飞到了中外野，形成长打！！

　　……


第042章 得分！

　　白色的小球，穿透守备，形成超级长打！

　　结成队长，在这一刻，帅气的吓人。

　　“哈哈！”

　　伊佐敷纯甚至都没有来得及提前跑，棒球就落地了。几十米的距离，就好像激光一样，瞬间穿透了过去。

　　长笑一声，伊佐敷纯马不停蹄的开始往前跑。

　　他身后，结成也在跑向一垒。

　　远处，二垒上的小凑亮介更是提前一步，跑向三垒！别看身材不是那么茁壮，但小凑亮介的速度是很快的。不过一会的功夫，他已经跑过了三垒。

　　三垒的跑垒指导员，给小凑亮介一个继续的暗号。

　　这个时候，青道现役球队的外野手，还没有追上球。就算追上球，球也有足足六七十米。

　　这个距离跑回本垒是没有问题的！

　　跑到二垒上的伊佐敷纯，因为正好对着外野，同样注意到这一点，别说小凑亮介不停，他也不打算停。

　　一脚狠狠的踩在二垒垒包上，伊佐敷纯继续前进。

　　快，好快！

　　小凑亮介就好像被上了发条一样，转眼就到了本垒。

　　“安全！”

　　别看他的身材并不高大，速度在整个青道三年级的选手里，却名列前茅。

　　就这样三年级的学长们，率先拿下第一分。

　　原先的投手王国，好像突然间变成了笑话。

　　“哈哈！”

　　伊佐敷纯踩在三垒的垒包上，打算继续向前。

　　身为青道高中的选手，关键时刻就要积极进攻。而且外野中坚手是刚刚升上来的新人，并不是泽村。

　　那个新人，伊佐敷纯甚至都没有印象，他怎么会放在眼里？

　　如今就算那个新人把球捡起来了，七十米的距离，出现失误的概率也很大。

　　有机会，绝对有机会。

　　有机会就要上，没有机会创造机会也要上。

　　这就是伊佐敷纯打算通过实际行动，来告诉小学弟们的。

　　“停下！”

　　没想到这个时候，三垒侧的跑垒指导员，却给伊佐敷纯打出了停止的暗号。

　　尽管伊佐敷纯本心里希望继续跑，但长期培养的信任，还是让他选择了停下来。

　　所谓配合，就是彼此信任。

　　不光是选手之间，就连辅助的队友，也要无条件的信任。

　　伊佐敷纯虽然进攻欲望强烈，但关键时刻依然选择了相信队友的判断。

　　而这个判断，也确实没有错。

　　仿佛利箭一样的传球，从外野直插本垒。

　　那一球，快的惊人，就算经过了七十米的距离，力量也依然不衰。

　　“啪！”

　　棒球精准的传到了本垒，御幸一也的手套里。

　　“干得漂亮！！”

　　御幸真心赞赏道。

　　被救了一命，以刚刚结成队长的安打来说，就连一垒的跑者，也是很有机会跑回本垒的。

　　幸好，东条守备的不错，传球速度也够快，够准。

　　新球队的主力外野手，东条秀明！

　　在这一刻，用实际行动，证明了自己。

　　“我没记错的话，那家伙是投手吧？”

　　三垒的位置上，伊佐敷纯皱眉问道。

　　他身边的跑垒指导员点点头：“没错！”

　　“传球那么好，投球那么快，别放弃当投手啊，笨蛋！”

　　伊佐敷纯大声冲着东条说道。

　　棒球队有将近一百人，伊佐敷纯不可能每个都记住。不过，如果你有潜力，他还是愿意提点的。

　　“还有降谷，你是笨蛋吗？球被打飞到外野，为什么不到本垒去补位。万一传球失误了呢？给我靠谱点！”

　　鼓励完东条，伊佐敷纯还不忘教导降谷晓。

　　降谷晓一脸受教。

　　外野的位置上，东条的眼中闪过挣扎。

　　他也不想放弃当投手啊，可队伍里有泽村，降谷晓，他又能怎么办？

　　虽说金丸劝他可以在平时自己多加练习，可是……

　　“没什么好为难的，如果你自己贪心的话，就要付出比别人更多的努力，我不也是为了不下场，而努力练习当好一名外野手吗？”

　　泽村好像能看透东条的内心一样，在一旁说道。

　　“谢谢！”

　　东条很感动，真心道谢。

　　泽村笑了笑，回到自己的守备位置，没有再多说什么。

　　东条秀明，毫无疑问是个人才。他在投球上，也非常有天分。只是很可惜，命不怎么好……

　　同时代里有自己，又有降谷晓，他想在投手的位置上出头，很难了。

　　但如果能够识时务，及时的调整自己。

　　也未必就没有前途。

　　一出局，一三垒有人。

　　结成队长上了一垒之后，并没有继续上二垒。东条接球的位置，离着本垒有七十米，离着二垒也就三四十米左右。

　　这个位置下，盗垒是很有危险的，没准还会丢一个出局数。

　　结成明智的选择了停在一垒。

　　而且还不仅仅是如此。

　　一三垒有人，这种局面也是最容易动摇投手的。

　　“第五棒，捕手，克里斯。”

　　原本按照三年级选手们以前的规矩，是增子第五棒的。决定之后，增子却主动找了克里斯。

　　“结成的上垒率高，你的安打更稳健，我排在你后面吧。”

　　“这样好吗？”

　　克里斯皱眉。

　　表面上看，这调整好像没有什么意义，但其实不然。这等于增子变相承认，自己在打击上不如克里斯。

　　作为一个骄傲的棒球选手，能有这样的觉悟，并主动提出来，是很难的。

　　增子提议，所有三年级都认可。

　　最终克里斯坐上了第五棒的宝座。

　　如今又赶上这样的好机会……

　　捕手位置上的御幸，心中也是十分感慨。

　　别看克里斯学长曾经受过伤，但其实运气还不是太差。该赶上的，一点没落下。

　　不过，我可不会因为照顾你，就手下留情。

　　御幸的大脑拼命转动，想着能够解决克里斯的球路。

　　很快，他心中就有了腹案。

　　来吧！

　　看到御幸给自己的暗号，投手丘上的降谷微微点头之后，就准备投球。

　　捕手的位置上，御幸心中苦笑。

　　老大，盯人啊！

　　一垒的位置上，结成已经往二垒前进了四五米，三垒的位置上，伊佐敷纯也前进了三四米。

　　这种局面下，盯人是必须的。

　　甚至有必要的时候，都要先投几个牵制球。

　　可惜，降谷的脑海中，完全没有这样的概念。

　　他全身心的都投入到跟打者的对决中了。

　　御幸心中一凛。

　　甲子园上，降谷晓几乎全程以碾压的姿态欺负对手，表现的十分惊艳。连周围的人，都不自觉的认为，降谷晓的实力，应该很强！


第043章 教你们怎么进攻！

　　如果说在青道高中，有谁对克里斯学长研究的最透彻，那一定非御幸莫属了。

　　跟克里斯对决的场面，御幸幻想过不止一次。

　　搭档是泽村荣纯的时候，该怎么解决克里斯？搭档是降谷晓的时候，又该怎么解决？就连跟川上搭档，他都想过。

　　真要说起来，他其实是没有必要这么上心的。克里斯的打击实力虽然不弱，但在三年级的一批学长中，并不属于最恐怖的一个。

　　别说结成队长这个超级大BOSS。就连伊佐敷纯学长，小凑亮介学长，论起难缠的程度，也未必比他逊色。

　　但人的感情往往是非常奇特的，哪怕是并没有什么必要，御幸也依然仰望着克里斯学长，期待着跟他的对决。

　　配球的思路他早就有。

　　所以几乎没有怎么犹豫，他就给降谷晓打出暗号。

　　现在的局面是一三垒有人，第一球投到这里来。克里斯学长一定不会挥棒的，我们就可以先拿下一个好球数。

　　来吧，一个一个的好球数拿下来，最终在这里三振他。

　　御幸想的很好，可看到降谷晓准备投球，御幸就知道自己输了。

　　有些事情就算还没有发生，都能够预料到结果。

　　看到降谷晓旁若无人的专心投球，御幸的脑子，突然就好像要炸裂一般。

　　这个时候，他很想用力的大吼一声。

　　“老大，你盯人啊！”

　　一垒位置上的结成队长，已经离开一垒垒包三四米远了。还在不停的往二垒移动。

　　三垒的位置上，伊佐敷纯也不甘示弱。

　　他也在往本垒挪动。

　　此刻，御幸的心里，好像瞬间被浇了一盆冰水。

　　接下来要发生的事情，他就算没有看到，也预想得到。

　　三年级的学长们，这完全是有预谋的。

　　他想要提醒降谷晓，但是又不能。

　　降谷晓已经完全拉开架势，准备投球了。这个时候，他只要一喊，降谷晓的动作一停，就算投手违规。

　　那垒包上的跑者，会自动前进一垒。

　　三垒的伊佐敷纯，就等于是直接回到本垒了。

　　就算预感到接下来可能是悲剧，御幸也无可奈何。

　　在甲子园赛场上，那个所向披靡的怪物新人，那个耍的全国顶尖打者团团转的降谷晓。

　　其实还很不成熟。

　　可这一点，在之前他们却没有一个人预料到。

　　降谷晓在甲子园赛场上的表现实在是太惊艳了，连周围的人都不自觉的认为降谷晓的实力不弱，甚至可能还很强！

　　但真实的情况，往往正好相反。

　　垒包上有跑者的情况下，要用目光牵制，甚至必要的时候，都需要投牵制球。

　　这是一个投手的基础。

　　可降谷晓的脑海中完全没有这样的概念，他全身心的都投入到跟打者的正面对决中了。

　　在这一刻御幸，感觉自己特别蠢。他好像把所有的事情都预料到了，唯一没有想到的是，他的搭档还很稚嫩。

　　这一点成了致命伤。

　　而且这一点，没有逃过三年级学长们，毒辣的双眼。

　　“轰！”

　　白色的小球，呼啸而来，气势依旧惊人。

　　可御幸的心里，却充满了绝望。

　　接下来所发生的一切跟他脑海中那不祥的预感，完全一样，原本摆出正常打击姿势的克里斯突然改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，落到了游击手的正面。

　　而早在降谷晓做出投球动作的瞬间，投球还没有出手。一垒上的结成和三垒上的伊佐敷纯，已经提前行动了！

　　他们积极地瞄准着下一个垒包前进。

　　球速高达150公里的直球，本身就不好打。而降谷晓的球，还不仅仅是光有球速而已，还有很强的球威。

　　但他们却相信克里斯一定能够碰到球，而且碰出来的这颗球，一定不会直接落到野手们的手套里，而是会落到地面上。

　　信任，铸造了他们精彩的配合。

　　白色的小球落到了仓持的正前方，早有准备的仓持一路小跑，把球捡了起来。

　　他的守备速度不能说不快，但可惜没有什么用。

　　结成队长和纯学长的行动实在是太快了，再加上他们又是提前行动的。

　　等到仓持把球捡起来的时候，两个人都已经进入到了可以滑垒的范围之内。

　　来不及！

　　仓持十分不爽，但又无可奈何。

　　他们被算计了，而且算计的很彻底。

　　“靠！”

　　仓持只能不满的把球传到了一垒。

　　拦截队长和纯学长，已经完全没有了希望。他只能先拿下克里斯学长的这个出局数。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　克里斯的出局几乎是板上钉钉的，但他的战术目的已经达成了。

　　伊佐敷纯顺利的回到了本垒，帮助三年级的学长们拿下第二分。

　　总比分变成了2:0。

　　捕手的位置上，御辛苦笑。

　　早在确定了这一场练习比赛之后，他就幻想过各种各样的情况。按照他之前的预估，他们确实不太容易从三年级学长那里得分。

　　丹波学长的实力，经过甲子园的锤炼之后，一点儿都不弱。

　　再加上三年级的学长们，彼此配合得十分默契。他们的守备实力拖到全国里，也是最顶尖的几个之一。

　　再加上配球的又是克里斯，怎么想得分都不容易。

　　当然，最重要的一点还是现在这支青道高中的得分能力，跟之前那支青道高中完全不能比。

　　可同样的，三年级的学长想从他们手里拿下分数也不简单。

　　泽村荣纯这个大杀器就不说了，御幸甚至怀疑，三年级的学长究竟能不能够从泽村荣纯的手里拿下分数？

　　就算是降谷晓和川上，只要不让他们完投，撑个两三局，应该也是问题不大的。

　　他们的实力在那里摆着，一点儿都不弱。加上又都有自己的特点，三年级的学长们想要攻略他们也不容易。

　　没想到现实的结果，却狠狠打了他的脸。

　　站在对手的角度上，三年级的进攻实力太可怕了！

　　他们就好像手把手的教导新球队的成员，该如何得分一样。

　　“真不愧是学长们！”

　　想到之前泽村荣纯说的话，御幸原本心中还有几分怀疑，现在是一点都不怀疑了。

　　这一场比赛，他们没准会输的很惨！

　　尤其是关于降谷晓，他下一步努力的方向出来了。

　　控球都是次要的，首先他必须成为一个合格的投手才行。

　　“这牵制，真烂！”

　　大坝上，一个特意到青道高中来参观的选手，正好今天来。

　　对于降谷晓的表现，给出了非常中肯的两字评语。

　　真烂！


第044章 反击

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天，飞得很高，但并不是特别远。

　　棒球最终在左外野的位置，用尽了它所有的力量，几乎是垂直的掉落了下来。

　　早有准备的泽村，提前等在了棒球下落的位置，几乎不费吹灰之力的，把这颗白色小球给接在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　克里斯之后，打第六棒的增子，打出了外野高飞。

　　拿下这最后一个出局数，青道高中一二年级的队伍，才算完成了他们第一局的守备。

　　尽管增子只是打出了外野高飞，没有能够延续球队的攻势，但却没有人会因此而小看他，就是这个仿佛盲炮一般的家伙，在甲子园的赛场上，贡献出了整整三支全垒打。

　　他对于球队的贡献绝对不比其他人小，尽管也常常出丑，但那只是因为个人的风格不同而已。

　　全力挥棒的后果很可能就是被三振或者打出高飞，但是只要碰巧让他打中，那就能一棒解决问题。

　　这就是重炮打者的魅力所在。

　　守备结束之后，大家回到休息区。

　　每一个上场的选手都累得够呛。

　　真要说运动量，大家不过仅仅守备了一局而已，运动量其实都不是特别大。但那种巨大的压力，却始终萦绕在他们的头顶上。

　　好强！真的高强！

　　完全就是难以想象的强。

　　原本就实力极为恐怖的这些三年级学长们，经过甲子园的蜕变，实力更上一层楼，达到了常人难以想象的高度。

　　而且不光是实力，他们的气势也是高涨得吓人。

　　面对这样的对手，场上一二年级的选手，承受着巨大的心理压力。

　　不用说他们，就连御幸都有些挠头。

　　“喂，喂，学长们是不是强的过分了？”

　　就算之前在甲子园上，他们好像也没有表现的这么恐怖。

　　“甲子园那一段时间里，学长们的实力都或多或少的有些突破。可那也就是属于实力刚刚突破的阶段，之后还有一段成长期。”

　　泽村倒是见怪不怪。

　　有个说法很多人都知道，那就是在甲子园进行的这一段时间里，往往会让一个选手有巨大的进步。

　　这就是属于甲子园的传说。

　　别人都认为是传说，有信的也有不信的，泽村荣纯因为见得太多，对于这一点倒是并不怀疑。

　　而且他知道的还比别人更清楚些。

　　在甲子园，实力突破的选手，在之后的一段时间里，也会有一个实力高速成长期。

　　三年级学长们在这段时间里就经历了实力的高速成长期。

　　现在他们的实力，比在甲子园那时候的实力还要强！

　　“如果真的是这样，那这一场比赛还真难打了！”

　　御辛苦笑。

　　“第一局丢的分数实在是太多了，不管有多么艰难，我们都必须要追回一分才行。不然的话，这场比赛就真的悬了。”

　　泽村的说法，御幸也是认可的。

　　“是啊，必须尽快追回分数才行！”

　　两人在讨论反击战术的时候，教练组也针对降谷晓的优缺点作出了评价。

　　“垒包上有人的时候，他的表现还是太不成熟了！”

　　落合的语气中，夹杂着几分失望。

　　原本他认为现在的降谷晓，已经拥有了一定的实力才对。

　　没想到真正跟三年级的学生们比赛，会表现得这么不堪一击。

　　“他之前属于完全的野路子，也没有经验，能够成长到现在这样的程度，已经算不容易了吧？”

　　太田部长还是一如既往的善良。

　　“接下来要针对他的守备，做特训了。不然以他现在这样的状态，很难在关键局面把投手丘交给他。”

　　一局下半，一二年级进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　仓持依然是新球队的进攻发动机。

　　新球队刚刚组成的时候，针对仓持的位置，教练组也有过很多的设想，但是想来想去，还是第一棒最合适他。

　　这个家伙的特点实在是太明显了，只要他能够上垒，立刻会掀起一波进攻狂潮。

　　换句话说，只要他能够上垒，青道高中第一局得分的概率就会大大提升。

　　这种作用是其他任何人都弥补不了的。

　　所以在新球队组成之后，他依然是雷打不动的第一棒。

　　身为球队的副队长，现在的顶梁柱之一，仓持在站上打击区之后，斗志也是很高昂的。

　　“丹波学长，我可不会手下留情哦！”

　　经历过甲子园成长的，可不仅仅是三年级的学长而已，还包括他仓持洋一。

　　就让你们来见识一下我这无与伦比的速度。

　　“乒！”

　　仓持直接摆出了短打，用短打把球给碰出去。

　　好！

　　虽然球滚出去的速度有点慢，但仓持却很满意。

　　以他的速度而言，等到守备的人把球捡起来，他完全可以跑到一垒了。

　　球被碰出去的瞬间，仓持就撒开了球棒，整个人好像一只正在追捕猎物的豹子，咻的一声冲了出去。

　　比他的动作丝毫不慢，原本待在捕手位置上的克里斯，两步冲出去，一个直扑，把那颗滚落的白色小球给扑到自己的手套里。

　　然后爬起来，利落的传球到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　这干净利落的动作直接震惊全场。

　　仓持连一半都没有跑到，就被封杀出局了。

　　“什么啊？”

　　“这动作也太快了。”

　　“把镜头调慢。”

　　“别傻了，这是现场。”

　　大家都在惊叹于克里斯的表现，仓持自己也很傻眼。

　　那个球，捕手怎么可能那么快扑倒？

　　捕手拦球之前要先站起来，站起来以后也要计算距离，向前跑……

　　总之是很难做到，这样干净利落把球拦下来的。

　　克里斯做到了，而且超乎常人想象的干净利落。

　　他连站起来的时间都没有用，就这蹲捕的架势，整个人就好像冲锋的长枪。

　　整个过程中，没有一丝一毫的犹豫。

　　他稍微犹豫迟疑那么一点儿，白色的小球都飞出去了。

　　仓持在临下场之前，深深的看了一眼克里斯。

　　可怕的家伙！

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　小凑春市不但顶替了他哥哥二垒手的位置，同时也顶替了他哥哥的棒次。

　　“加油啊，小凑！”

　　“看你表现了，恶魔弟弟！”

　　……


第045章 泽村登场

　　一出局之后，小凑春市走上了打击区。

　　他的内心还是十分激动的。虽说之前青道高中称霸全国的时候，他也是其中一员。单说数据的话，他表现的还不错，甚至某种程度上讲，非常惊艳。

　　可那个时候，他毕竟是配角，对于那支球队来说，并不是核心。

　　真正的全国霸主，是荣纯同学，是结成学长，是克里斯学长，是纯学长，是仓持学长，是自己的哥哥……

　　而不是自己！

　　拿下全国霸主的时候，他虽然也很兴奋，但那种兴奋跟自己当主力，拿下全国霸主的感觉，还是不能比的。

　　小凑春市很喜欢前园学长的一句话。

　　我们的时代！

　　没错，现在是我们的时代！我们绝对不会输给前辈们。

　　“嗖！”

　　在小凑春市下定决心的时候，丹波的投球也过来了。

　　白色的小球就好像马上就砸中小凑春市的身体一样。

　　来了！高落差的曲球！

　　这也是丹波光一郎最擅长的球路，进入打者手边，突然极速下坠！

　　就是现在。

　　面对看起来，好像要砸中自己身体的白色小球，小凑春市并没有选择退缩。

　　面对这极为危险的一球，他一步不退，眼睛紧紧盯着球路的变化。

　　果然。

　　球在进入他身边的时候，也就是快要砸中他身体的瞬间，突然间就慢了下来，那一刻给人的感觉就好像被人给按了暂停键一样。

　　白色的小球有一瞬间停留在了原地。

　　面对这十分奇怪的一幕，一般人肯定要忍不住走神。

　　而小凑春市则完全没有，他太清楚丹波学长球路的变化了。这种球，他在休息区里观看了无数次，对每一个变化都熟悉于心。

　　那个时候他就常常幻想，如果是自己站在打击区上，该如何来迎接这一球。

　　这也是一个好打者，必备的素质。

　　应对的方法，他早就已经胸有成竹，如今不过是把那种方法给实施而已。

　　白色的小球在瞬间暂停之后，急速下坠。

　　这球的落差非常之大，如果用尺子衡量的话，最少也要超过20公分。

　　球从高处往下落，是一条斜线。而挥出去的球棒是一条直线。

　　想要精准的把丹波的高落差曲球打出去，必须要找到斜线跟直线之间的交叉点。

　　这难度，非常之高。

　　当初稻城实业的第四棒原田雅功，就曾经评价说。

　　想要把这种球给打出去，是非常难的。

　　那个时候的丹波光一郎，如果不是因为到了70球之后容易自己崩溃，否则已经具备了王牌投手的素质。

　　由此不难看出，这种高落差曲球的威力。

　　面对这极为难缠的一球，小凑春市全神贯注的盯着，他的想法非常简单。

　　那就是把飞过来的这一球给完美的打出去。

　　眼睁睁的看着棒球下坠，小凑春市在自己心里默算着时机。

　　就是现在！

　　时机来了，小凑春市什么都没想，直接把手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　有那么一个瞬间，小凑春市的嘴角都能看到舒心的笑意。

　　打得非常完美！

　　以他的力量，想要打出全垒打还是很难的。但只是想把球打出去，却并不困难。

　　这个球路就不错，棒球应该在二垒手头顶的上方，从那里飞过去，正好是外野守备的空档。

　　很完美！

　　小凑春市自我感觉不错，撒开球棒就想往前跑。

　　没想到在二垒守备的位置上，突然窜起一个身影。

　　这一刻，那个身影显得无比高大！

　　棒球被伸出来的手套，硬生生的给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　怎么可能？

　　这个时候的小凑春市，不过是刚刚撒开球棒而已，都没有来得及往前走一步。

　　他目瞪口呆的看着突然杀出来的身影，脑海中盘旋着不可思议。

　　以自己哥哥身高，刚刚想要拦下那一球，最少跳了一公尺以上。

　　他怎么能够跳那么高？

　　“你是不是以为刚才那一球能够飞出去？太天真了！”

　　小凑亮介依旧一脸笑眯眯的表情，看起来好像什么都没有做。但他刚刚明明就挽救了一次球队危机，完成了一个可以称呼为完美的守备。

　　“干得好，亮介！”

　　“跟哥哥比起来，弟弟还差得远呢？”

　　“让一二年级的小学弟好好见识一下我们三年级学长的恐怖吧。”

　　“是时候该教教他们该怎么打棒球了。”

　　两上两下。

　　跟三年级学长们的旗开得胜形成鲜明对比，一二年级的选手们进攻显得十分不流畅。

　　如果是他们自己状态不好，表现的不足也就罢了，事实上的情况恰恰相反，他们表现的明明很不错，状态也非常好。

　　可就算是这样，他们依然没有办法突破三年级学长们的防线。

　　看起来明明实力并不弱，但差距就是这么明显！

　　“不愧是哥哥！”

　　小凑春市也不懊恼，对于他哥哥的完美表现，他倒是很容易就接受了。长期处于自己哥哥的光环笼罩之下，小凑春市自己，差不多已经习惯了自己的哥哥做出各种神奇表现了。

　　尽管这一场兄弟之间的交锋，弟弟被哥哥所击败。

　　但大家伙对于弟弟的评价也并不低。

　　尤其是捕手位置上的克里斯，对于小凑春市的表现，甚至可以说非常的惊讶。

　　没想到这个家伙竟然完美的把丹波的球给打出去了，实在是不可思议。

　　刚刚那一球，丹波投的十分完美，就算是猜中了高落差曲球，也并不容易被打出去。

　　小凑春市第一球就挥棒，而且第一球就做到了。

　　他的实力和未来的潜力都不可限量。

　　小凑春市自己下场的时候稍微显得有些尴尬。

　　因为他第一球就挥棒了，所以并没有什么资料，跟即将上场的泽村荣纯交流。

　　“已经表现的非常好了，继续保持下去！”

　　泽村倒是不吝啬对于小凑春市的夸奖。

　　新球队如果打线想要串联起来，小凑春市的力量非常重要。

　　他现在的表现就很不错，秋季大赛能够保持这份专注，完全可以期待他在秋季大赛的表现。

　　“第三棒，外野手，泽村荣纯！”

　　小凑春市之后，站上打击区的市泽村荣纯，他依然是新球队的第三棒。


第046章 师徒交锋

　　“第三棒竟然是泽村呐？”

　　落合教练的口气中夹杂着几分惊讶。

　　如果按照之前的表现来看，泽村应该是毫无疑问的，新球队第四棒才对。

　　在原先那支青道高中里，泽村在打击区上的表现就惊艳得吓人。别说不像新生了，就算找遍所有的高中生，能够达到泽村荣纯那个高度的也是凤毛麟角，稀少的很。

　　尽管在安打和上垒的表现上，泽村荣纯依然比不上同队的学长结成哲也。

　　但他在打击区上的评价，却并不在结成之下。这一切都是因为泽村荣纯在整个甲子园里，拿下了足足五支全垒打。

　　这个成绩别说在新生一年级的选手里，就算是放眼全国所有的高中生，泽村荣纯也是首屈一指。

　　靠着全垒打的惊艳表现，泽村荣纯在打击区上的评价，并不比结成队长差。

　　原先三年级那些学长没有退役的时候，泽村荣纯打第三棒还说的过去，现在结成那帮人已经离队了。

　　按说泽村荣纯才是当之无愧的第四棒第一人选才对。

　　他怎么会排在第三棒呢？

　　落合有些不解。

　　大坝上同样不解的，还有刚刚来参观的那个新人。

　　“比赛的应该是新生青道，跟之前的三年级学长们吧？”

　　那个新生问带自己来的教导主任。

　　“嘻嘻，没错没错。”

　　“那荣纯学长不是第四棒吗？”

　　少年奇怪问道。

　　“呵呵。”

　　教导主任想哭的心思都有，他要怎么跟这新生解释，棒球队里的事情一直都是由片冈监督自己负责的，他们也就是起到一点儿后勤的作用而已。

　　至于现在的第四棒，为什么不是泽村？

　　你问我，我问谁去？

　　“我们的监督，想来也有他的安排吧。”

　　最终实在是想不出什么答案，教导主任只能勉强找个借口，应付了过去。

　　不过那个新生倒是一副若有所思的样子。

　　“每个球队里的第四棒，未必就是他们最强的打者，以荣纯学长的特性来说，排在第三棒，没准是最合适他的位置。”

　　嗯？

　　教导主任奇怪的看着眼前的少年。

　　这个少年说起名头，丝毫不比之前泽村荣纯差。

　　他是全世界少棒大赛，冠军队的队长，同样是颇为传奇的角色。而且最重要的是，这个家伙竟然还是一个投手。

　　青道高中今年负责招生的人，对于全国表现比较优秀的投手，都伸出了橄榄枝。

　　但非常可惜的是，并没有多少好投手，表示愿意到青道高中来。

　　球队里有泽村荣纯这个大魔王，加上降谷晓那个怪物投手。留给新人的机会，几乎约等于零。

　　这样的情况下，其他的新投手，来球队之后，甚至连一军都进不了，就更别说在投手丘上有什么好表现了。

　　所以尽管他们都十分的感激青道高中的邀请，毕竟能够得到全国霸主的邀请，本身对他们的实力也是一种认可。

　　但却没有什么人愿意到青道高中来当两年的炮灰。好的投手并不是单纯训练就可以达到的，没有足够分量的比赛，根本就磨练不出好的投手。

　　与其在青道浪费两年时间，还不如到其他球队去争取机会。

　　好的投手又不缺少下家，等着要他们的球队多了去了！相比之下，青道高中自然很难成为他们的第一选择。

　　但眼前这个少年却很奇怪，他拒绝了不少其他强队的邀请，竟然选择了加入青道高中。也不知道是对他自己的实力太有信心呢，还是有别的什么想法。

　　“怎么说？”

　　少年嘀咕了两句，然后就什么都不说了。这可把一旁的教导主任给纳闷坏了，他忍不住主动开口问道。

　　“第一棒的那个学长，速度快，上垒的概率高。第二棒的那个学长，打击技巧优秀。总而言之，这两个人的上垒概率是非常之高的。在他们上垒的情况下，荣纯学长担任拿下分数的角色，也没有什么不好。而且避开了第四棒的位置，也可以减少被保送的概率。很聪明的一个战术……”

　　“原来如此。”

　　教导主任被说的若有所思，经少年这么一点拨，他突然觉得让泽村荣纯担任第三棒，好像也不是那么难以让人接受了。

　　场上的比赛还在继续。

　　“请多多指教！”

　　泽村特别正经的跟监督，还有自己的师傅行礼。

　　显得谦逊有礼，没有什么侵略性。

　　但很可惜，他这份伪装没有起到应有的效果。

　　不光是捕手位置上的克里斯不为所动，投手位置上的丹波更是斗志高昂。

　　“真不愧是经过历练的学长，气度果然不一样。”

　　泽村非常清楚，这个时候自己一定不能轻易被解决掉。

　　随着结成队长他们离队，泽村对于新球队的重要性，越来越明显。

　　不光是在投球上，甚至在打击上，泽村也俨然已经是新球队的核心了。

　　作为核心，有好处自然也有坏处。

　　如果作为核心的荣纯都轻易被对手解决掉的话，下面的打者会情不自禁的想。

　　对手就是那个等级的怪物，他们打不到球也是理所当然。

　　这种消极的想法，对于进攻的一方来说是非常致命的。泽村当然不愿意让这样的事情发生，所以他一定要在打击区上有所表现才可以。

　　这就是王牌核心的作用。

　　“虽说很想跟您和丹波学长好好的交手几次，站在打击区上，体会一下你们两个人配合的威力。但现在，我却有我自己的任务，不能好好陪你们玩了。”

　　泽村顺嘴嘀咕道。

　　捕手位置上的克里斯，闻言惊讶的抬头看了他一眼。

　　果不其然，泽村荣纯摆出了要短打的姿势。

　　两出局之后，泽村荣纯摆出这样的架势，他想要做什么一目了然。

　　百分百安打！

　　在之前，泽村荣纯这样的安打姿势，几乎就没有失手过。（还是有那么一两次的，只不过一般时候这种小概率事情，忽略不计。）

　　他现在摆出这样的姿势，目的非常明显。那就是无论如何也想要拿下安打。

　　“已经意识到比赛的局势了吗？”

　　对于泽村有这样敏锐的直觉，克里斯并不怎么意外。事实上，如果泽村荣纯没有这样的表现，他反而更惊讶些。

　　算上之前那次，泽村荣纯已经三次称霸全国了。说到经验丰富，就算把现在全国所有的高中生都叫在一起，称霸经验比泽村荣纯更丰富的，也一个都没有。

　　这样的对手，由不得他不小心应对。


第047章 师徒对决！

　　面对泽村荣纯摆出来的，百分之百安打姿势。

　　捕手位置上的克里斯，表现的却很沉稳。作为泽村荣纯之前的搭档，没有人比他更了解泽村荣纯的实力。

　　有很多人说泽村荣纯因为是新生一年级的关系，其他人还不熟悉泽村荣纯的套路，所以他之前才能够表现得那么好。

　　如果让克里斯给这些人一个评价，那就是很简单的几个字。

　　放你的臭氧层子！

　　因为离泽村最近，所以才更清楚泽村的强大。

　　当然，这也并不是说，泽村荣纯就真的是无敌了。只要策略得当，想要解决他，也不是完全的不可能。

　　首先这个百分之百的安打姿势，就不是没有任何的死角。

　　第一球：内角低，直球！

　　看到克里斯给自己的配球，哪怕对克里斯之前所有的建议都深信不疑的丹波光一郎，这个时候也忍不住怀疑自己的眼睛。

　　他是不是看错了？

　　答案当然是否定的，他并没有看错，克里斯用坚定的目光回应了丹波光一郎的疑问。

　　相信我！

　　面对克里斯这样的恳求，丹波光一郎感觉自己体内的血液都是奔腾的。从新生入学的那一天开始，他就梦寐以求的想要跟克里斯组成搭档。

　　如今梦想成真了。

　　就让他们组合来消灭眼前这个恐怖的大魔王吧。

　　在这一刻，丹波把体内的洪荒之力都比用上了，然后全力把手中的白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　这颗白色的小球就好像一道镭射光一样，眨眼间就穿透了18米的距离，出现在本垒板的上方。

　　打击区上的泽村荣纯干净利落的把自己手中的球棒给收了回来，然后又狠狠的挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，划过一条近乎于完美的弧线，就好像一道特别长的拱桥一样，最终落在了地面上。

　　“界外！”

　　棒球离着一垒侧的边线，仅仅只有二十几公分。（泽村是左打者，对于他来说，内角球就是贴近一垒一边。）

　　还是被发现了。

　　有句俗话可能是不怎么恰当，但却很能说明现在的问题，叫家贼难防。最先看破泽村百分百安打破绽的，终究还是青道的人。

　　看起来泽村荣纯的百分百安打，好像是完美，无懈可击的。

　　但其实不然，因为是要把球棒收回来，然后再挥出去。所以这个姿势无可避免的出现了两个缺陷。

　　第一个是打击的力量不足，这样的反方向动作，根本就没有办法完美的发挥泽村荣纯的力量。

　　第二个是蓄力不够，也就是没有办法使用拉打。

　　如果对方的控球技术非常好，或者是力量特别强。

　　都可以在一定程度上破解泽村荣纯的百分百安打。

　　“您是怎么发现的？”

　　泽村荣纯也不介意正在比赛，直接问身边的克里斯。

　　其实在前世的时候，泽村荣纯的这个打击姿势就已经被人给破解过了。不然的话，光是靠着这一套，泽村荣纯早就纵横天下，成为史上最牛的打者了。

　　但前世之所以被人给看破，最主要的是因为泽村荣纯用的实在是太多了。有一段时间，因为他一直采用这样的挥棒姿势，在打击区上的表现，突飞猛进的吓人。

　　以至于都快能够触摸到全垒打王的荣耀了。

　　最终枪打出头鸟，在一帮专家教授的努力下，泽村荣纯这个打击的破绽很快被人搜了出来。

　　但在这一世，泽村荣纯却无比的小心。并没有让百分百安打出现过什么明显的破绽，没想到最终还是没有逃过克里斯毒辣的双眼。

　　“其实很简单，如果这一套动作是完美无缺的，以你的个性会用的这么少吗？”

　　泽村苦笑：“不会！”

　　没想到自家的师傅现在都已经用上心理学了。哪怕重生一世，他依然感觉自己跟克里斯师傅之间的差距大得吓人。

　　他们玩的，可能从始至终，压根儿就不是同一种运动。

　　“所以这种打击姿势必然是有其破绽。只要明白这个道理，用逆向推理的结果，很快就能够得出结论。你用这种打击姿势，一般只针对那些变化球投得特别好的投手。这些人，有什么特性呢？第一，球不会往死角投，因为那样的变化，就很可能投出界外。第二，这样的变化球，一般力量都不是特别足。”

　　服了！

　　以自己30岁的心理年龄，竟然被一个十几岁的小屁孩儿，给在智商上碾压了。

　　对此，泽村荣纯只能大大的写一个服字。

　　可尽管对克里斯心服口服，泽村荣纯也并没有打算放过投手丘上的丹波。

　　身为球队的核心，该有所表现的时候，就必须拿出表现来。泽村荣纯的百分百安打，之前用的顺风顺水。

　　可这并不代表着离开了这个打击姿势，泽村荣村就没有其他的办法打击了。

　　这一次，他双腿完全叉开，手中的球棒高高举了起来，然后不停微微的晃动着。

　　“已经开始全力以赴了吗！”

　　捕手位置上的克里斯，很明显的感受到了泽村的决心，然后他给投手丘上的丹波打出暗号。

　　“接下来的每一球都要无比小心，投出你的全力。你面前这个对手，投到任何好球带的球，他都能够打得到。想要三振他，几乎是不可能的。这种情况下要做到的就是想方设法的让他把球给打偏，所以投球一定要果断，挥臂一定要彻底。来吧，第二球。”

　　看到克里斯给自己的配球，丹波感觉自己体内的血液都好像大江大河一样，奔腾不息。

　　我可以的，我一定可以解决掉泽村。

　　心中坚定的想法，让他的动作变得一往无前。

　　高高抬起的腿跨了出去，手中的白色小球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　小球呼啸而来，看起来跟刚刚的位置几乎是一样的。

　　直球，不，应该是指叉球。

　　泽村荣纯的脑海中并没有清晰的思路，只是在打击的一瞬间，他生出了这样的感应。

　　这一球，应该就是指叉球。

　　他，猜对了！

　　同样位置的直球，克里斯怎么可能让丹波投呢？

　　所以这一球必然就是指叉球。

　　猜对了球路的泽村荣纯，把手中的球棒，像高尔夫球竿儿一样挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被高高的打飞了出去。

　　“啪！”

　　最终落在了右外野的地面上。

　　泽村荣纯借着这个机会，一口气冲上了二垒。

　　两出局之后，一二年级生队伍里的第一支安打，出现了。


第048章 第四棒！

　　“啪！”

　　白色的小球，落在了外野。全力狂奔起来的泽村荣纯，速度一点都不比仓持慢。

　　等到外野手把球回传的时候，泽村荣纯已经上了二垒。

　　“安全！”

　　这样一来，局势变成了两出局，二垒有人。

　　原本一二年级新生的进攻已经可以宣告结束，却因为泽村荣村的奇迹安打，出现了转折。那怕已经是两出局，但因为泽村上了二垒，之后又是球队的第四棒。

　　二年级选手的进攻得分机会，依然没有终止的迹象。

　　“真厉害！”

　　大坝上的少年，下意识的皱眉说道。

　　之前看电视的时候，就感觉泽村各方面实力，强的不像话。如今现场看，感受还要更加的直观。

　　连那种内角低角度的指叉球，他竟然都能打出去？

　　如此全面的打者，少年甚至想不出，用什么球，才能解决泽村。

　　这就是岛国乃至全世界，最顶尖高中生的水准。

　　能来这里学习棒球，绝对不会差。

　　少年之所以会愿意选择青道，跟教导主任想的完全不一样。他对于甲子园没有这个国家的选手，那么执着。他来青道，更多的是希望可以借助这个地方来学习棒球。

　　所以他所考虑的问题是，这里是不是适合自己？能不能让自己更上一层楼？

　　如今，他已经得到了答案。

　　“我一定要来青道！”

　　原本在少年体内已经熄灭的棒球之魂，在之前看泽村比赛的时候，就悄无声息的被重新点燃了。他渴望加入青道，跟这些高水平的队友，一块学习棒球。

　　这个世界上的事情，就是如此神奇。拿下实绩的球队，名气也会变大，名气变大之后，就会吸引越来越多优秀的选手加入。

　　这种类似于滚雪球一样的发展，就叫良性循环。

　　青道拿下全国霸主之后，就进入了最好的良性循环阶段。当初赤城也是一样的，如果不是赤城的底蕴实在是太差，没准赤城也还能再辉煌一段时间的。

　　就算是现在，那怕泽村乃至广田他们这一届都毕业了，也依然有不少长野县的好苗子，加入赤城。这就是良性循环的结果，只不过因为赤城内部机制的问题，在泽村毕业之后，他们想要重新恢复昔日的辉煌，恐怕很难了。

　　少年下定了决心之后，更加全神贯注的来观看这场比赛。

　　这个时候，比赛来到了高潮。

　　“第四棒，捕手，御幸！”

　　御幸取代泽村，成了新球队的第四棒。

　　“加油啊，四棒。我可是等着回本垒呢！”

　　二垒的位置上，泽村兴致勃勃的给御幸加油。

　　“还真是会给人施加压力呢。”

　　御幸看着二垒上的泽村，唯有苦笑。

　　新球队成立之后，他跟泽村爆发过四棒之争。泽村就不说了，实绩在那里摆着，有他出任球队的四棒，大家也服气。

　　除了泽村之外，另一个四棒的候选人就是御幸。

　　御幸之所以能够当选，除了他以替补的身份，晋级五大明星选手这一点之外，还有一个重要原因。那就是他的打击特性！

　　在垒上有人的时候，御幸的表现几乎是天下无敌的。

　　这种情况下，把泽村安排在第三棒就非常理想了。

　　仓持，小凑，泽村！

　　他们三个开疆扩土，尤其是泽村，他的上垒率高的吓人，而且二垒打也比较多。

　　他们有人上垒，御幸的打击特性也就有更多机会发挥。

　　相反，如果把御幸的位置跟泽村对调，明显就没有这样的好处。御幸的上垒不如泽村，而垒上没有人的情况下，就算泽村表现的好，他们也不容易拿下分数。

　　如果泽村非四棒不可，那御幸只能是第五棒，第三棒的人选，又成了难题。最让人头疼的是这样一来，跟前两棒的串联，也很容易出问题。

　　教练组都很头疼！

　　反而是泽村，处理起来，快刀斩乱麻。

　　他清楚各自的特性，本身对四棒又不执着。所以很理智的就做出了判断。（教练组迟迟拿不定主意，也是怕泽村这个核心王牌，感情上无法接受。少年的心思，总是让人头疼的。）

　　泽村自己当然不可能有这样的顾虑，他无形中也算是帮了教练组一个大忙。

　　“这样的安排，某种程度上讲，还真的很合适。”

　　落合教练也是认可的。

　　泽村第三棒，御幸第四棒，降谷晓第五棒。

　　这是他心中的完美搭配！

　　可就算是他，也不得不顾忌泽村的感受，如果冒然把泽村从第四棒上拿掉，引发连锁反应就坏了。

　　当然。

　　任何的决定都有好的一面和不好的一面，就必然说让御幸担任球队的第四棒，无形中他身上的担子就重了很多。

　　四棒，队长，领导者，主力捕手！

　　所有这些责任，全都压在御幸一个人身上，他能不能受得了，是个大问题。

　　好在现在的核心是泽村，如果核心不是泽村，把核心的位置再给他，那御幸估计非要累吐血不可。

　　御幸也没有辜负大家的期待，一如既往的发扬了自己的打击风格。

　　垒上有人，天下无敌。

　　跑者在二垒，跑者是泽村。局势两出局……

　　如果自己是克里斯学长，这个时候想要怎么战斗？

　　换位思考一下，御幸不难猜到克里斯的做法。

　　聪明人的做法，总是相似的。

　　如今也是一样。

　　第一球是外角外围的直球！

　　御幸一脚跨出，把自己整个打击的身体前倾，然后挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后高高飞了起来。

　　借着这个机会，泽村一口气跑向三垒。

　　随着棒球落地，泽村已经跑了好几米……

　　捕手的位置上，克里斯的眼睛危险的眯了起来。

　　御幸猜到了！

　　这一球，御幸非常明显的是猜中球路之后，打的。

　　“这家伙，真是不简单！”

　　不光是他，在御幸打出去的瞬间，泽村就做出了判断，这一球，野手们接不到。

　　所以，他提前就跑了，那怕是到了三垒，也没有停。

　　“继续！”

　　三垒侧，负责跑垒指导的金丸，给泽村做出了肯定的答复。

　　泽村也不含糊，直接越过了三垒，扑向本垒。

　　……


第049章 矛太利！

　　“小子，别太猖狂了！”

　　就在泽村越过三垒的瞬间，打飞到外野的球，被伊佐敷纯捡了起来，他也没有多犹豫，直接卯足了劲，把球传回本垒。

　　一个不次于之前东条的七十米长传，就这么出现了。

　　“嗖！”

　　仿佛一道白色的利箭，球从后场直接飞向了本垒。

　　危险！

　　这一刻，所有一二年级的选手，心都提到了嗓子眼。

　　传球实在太快了，泽村回到本垒的时候，应该正好被触杀！

　　而且，现在泽村已经跑了一多半，再想回三垒，也来不及了。

　　“可恶！”

　　金丸的脸都紫了，他被这突如其来的变故，给震惊的目瞪口呆。刚刚泽村到三垒的时候，他可从来没有想过，这么远的球，还能这么快的传回来？

　　这简直就是犯规了好不好？

　　而且因为他的误判，没准害泽村，因此而出局。

　　在金丸内疚的时候，往本垒狂奔的泽村，却没有这样的感觉。

　　还要更快！

　　他眼睛的余光已经看到了传回来的白色小球。从伊佐敷纯的位置到这里，距离是70米。

　　光球飞行的时间，差不多就有将近小两秒钟。

　　就算他们之间一点误差都没有，这两秒钟也足够泽村接近本垒了。

　　只要克里斯来不及调整自己的站位，那么泽村荣纯就有机会回到本垒得分。

　　而一旦克里斯来得及调整自己的站位，以他那精湛的技巧，泽村荣纯想在他眼皮子底下摸到本垒的垒包，也是很困难的。

　　所以哪怕是0.1秒也好，泽村都要更快。快到让克里斯来不及迈出，调整身子的那一步。

　　一旦全力狂奔起来，泽村荣纯的速度还在仓持之上。十几米的距离，也就是一眨眼的工夫，他就接近了本垒。

　　好快！

　　大坝上来参观比赛的少年，惊讶的瞪大了眼。

　　在之前他观看泽村荣纯比赛的时候，对于泽村荣纯投球实力和打击实力都有非常深刻的印象。

　　在刚刚更是刷新了他对泽村荣纯打击实力的印象。

　　单就速度来说，泽村荣纯的速度好像只是一般吧？

　　原本少年是这么想的，但现场看，感觉完全都不一样。这速度快的都要吓死人了好不好？

　　“啪！”

　　等到克里斯接球的瞬间，泽村荣纯靠着他狂奔起来，无与伦比的速度，终于进入了滑垒的范围之内。

　　机会，来了！

　　泽村荣纯一跃而起，整个身体完全舒展开，手悄悄的摸向了本垒板。

　　在这个过程中，克里斯并不是完全没有机会阻止。如果他强行扭转身体，用手套去蹭泽村荣纯的身体，是有机会碰到的。

　　不过以克里斯对泽村荣纯的了解，如果自己真的那么做，泽村荣纯恐怕会强行扭转自己身体。到时候他能不能够碰到泽村不好说，但泽村却是很有可能受伤的。

　　最终，克里斯放弃了这个做法。

　　为了泽村，在那一个瞬间，克里斯甚至放弃了自己一直以来坚持的原则。

　　原本克里斯认为，这一天到来的时候，自己一定会特别难受。没想到放弃原则的感觉，竟然如此的轻描淡写，完全没有撕心裂肺的样子。

　　学长，学弟！

　　师傅，徒弟！

　　他们之间的羁绊，超越了棒球，最起码超越了克里斯之前对棒球的执念。

　　现在的克里斯，就好像看不服输的弟弟在逞强一样，看着泽村把自己的手，放上本垒板。

　　他的嘴角带着几分无可奈何，又有几分欣慰。

　　泽村，他尽管来青道的时间不长，只有半年。但他确实是最能体会青道精神的，也是最能代表青道的。

　　就这么逞强下去吧，你们的路，还很长！很长！

　　“安全！”

　　一局的下半，三棒泽村和四棒新队长御幸完美配合。帮助一二年级的队伍，追回一分。

　　旁观比赛的太田部长，感觉十分的不真实。

　　降谷晓也好，御幸也罢。都是在甲子园的赛场上，证明过自己的。

　　同样，克里斯和丹波的组合，在甲子园里，也是很有名的。

　　这样两个组合，不管怎么看，实力都是不弱的。可就是他们，连第一局都没有撑住，相继丢分了。

　　“是我眼花了，还是说现在的局面，就是这样？”

　　太田部长喃喃说道。

　　“不是双方的守备真的弱，他们也都是全力以赴在守备的。只不过，双方的攻击力都太强了！”

　　落合教练说起这个的时候，同样是颇为感慨。

　　谁能够想到，昔日那支全国最强打线，哪怕是拆分成了两个队伍，依然有着这么恐怖的攻击实力？

　　他现在已经没有办法再回想之前那支青道高中的打线了，想一想全是泪。

　　仓持，亮介，伊佐敷纯，泽村，克里斯，御幸，增子，白州……

　　妈呀，不能再想下去了。就算是把全国所有的强棒集中在一起，这支队伍搭配起来，威力也未必比对方逊色。

　　只是很可惜，随着三年级选手们的离队，这支昔日里全国最强的打线，也就已经不复存在了。

　　跟落合教练有相同感慨的，还有大坝上那个特意到青道高中来参观的少年。

　　此时在少年的脑海中，浮现了非常可怕的景象。

　　那个想象的世界里，没有时间和空间的概念，也没有其他的任何东西，完全就是一片虚无。

　　然后在这一片虚无的空间中，出现了一把长矛和一面盾牌。

　　接下来所发生的画面，跟之前青道高中两支队伍展现的一切，十分的相似。

　　长矛碰在了盾牌上，然后把盾牌彻底击穿。

　　这就好像两支球队的守备，他们各自的守卫实力其实都是很强的，就算是放在全国里比，也绝对不算弱。

　　这样高水准的队伍，为什么会被轻易击穿呢？

　　不是他们的防守真的有问题，只不过是因为对方手里的长矛，太过锋利了！

　　防守用的盾牌，根本就抵挡不了，所以才会轻而易举的被击穿。

　　“噗！”

　　盾牌就被击穿了。

　　眼前所浮现的一切，不就是如此吗？

　　比分2:1。

　　这仅仅是第一局而已。

　　三年级和新生青道高中棒球队的比赛，一开始就进行得火药味儿十足。

　　……


第050章 我要怎么才能不让对方打中我的球？

　　三年级出战新生青道高中棒球队的比赛，进行得如火如荼。

　　在第一局里就高潮迭起，把旁观比赛的那些老校友，给看得激情澎湃。

　　太刺激了！

　　就算是甲子园决赛，好像也没有眼前这场比赛来得激动人心吧？

　　短短一局的交锋中，就高潮迭起。

　　不少人重新把目光锁定在泽村荣纯身上。原先在那支青道高中里，泽村荣纯的存在感就是一等一的。

　　可那个时候的泽村，并不是独自一个人。他周围有不少好队友，时隐时现。大家彼此的光芒都照耀着对方，让整个青道高中的名气达到了顶峰。

　　那个时候，青道高中是一个专属名词。意思是说的一整个集体，绝对不会单指某一个人。

　　那怕是泽村，大家也都知道，他是这个伟大集体里的一员，不是独立于球队之外的特殊存在。

　　这种情况在新球队里，有了改变。

　　如今的泽村，在新球队的存在感，已经是首屈一指，独占鳌头。

　　要知道，现在的泽村，可是还没有登上投手丘呢。很难想象，他站上投手丘之后，又会展现怎样的存在感？

　　“新球队果然是以泽村荣纯为核心建立的。”

　　“话说这是理所当然的吧，之前是结成跟泽村的双核心，如今结成离队，泽村自然是唯一的核心。”

　　“原本群星闪耀的青道高中，突然变得一枝独秀起来，想想还真是有些不安呢。”

　　“虽说三年级的离开确实是挺可惜的，但也用不着不安吧？替补上来的选手也还都不错，御幸本来也是明星选手之一，小凑春市的实力也很不错。更不用说仓持和白州还都是原班人马。”

　　“说是这么说，但是跟之前那支球队比，现在这支球队还是会让人感觉不安呢。”

　　“这就更用不着了，我们的实力有所衰减，其他的球队，也未必就能好到哪里去！秋季大赛本来就是新生展现实力的机会，谁有着怎样的实力，完全就是未知数，这跟夏季大赛那些成熟的球队，也是不能比的。”

　　围在护网之外，青道高中的一些老校友，七嘴八舌开始讨论着，关于新球队的一切。

　　虽说现在的比赛激烈的让人移不开眼睛，但大家潜意识里还是在为新球队担心。

　　在甲子园一直有一个魔咒，夏季大赛越辉煌的队伍，越容易在秋季大赛里翻船。

　　在一般竞争不太激烈的地区也就罢了，像东京这样的地区，很少有球队能够在夏季大赛之后，秋季连续获胜。

　　这一点，也从侧面证明了，激战区竞争的残酷。就算你有实力，都不一定能出头。

　　比赛还在继续。

　　随着泽村荣纯回到本垒，青道高中的新生棒球队追回了一分。把比分从2:0，变成了2:1。

　　而这个时候的御幸一也，也已经安全上了一垒。

　　局面变成了两出局，一垒有人。

　　打金轮到了第五棒前园。

　　落合教练眼睁睁的看着前园走上打击区，下意识的皱了皱眉。

　　泽村荣纯的安排，基本上就是按照片冈监督心里的阵容安排的。在这段时间里，片冈监督对于前园的偏爱，大家有目共睹。

　　如今落合来到青道高中已经三个多月，早已经不是一开始刚来的时候。对于片冈监督为什么要把前园给提拔起来？落合多少心里有数。

　　真要说到球技，以前园的水准来说，也就是被提拔到一军里，至于能不能够担任主力，还需要跟同位置的选手进行竞争。

　　片冈监督之所以会选中前园，并一来就提拔到中位打线，是有原因的。

　　现在这支青道高中，选手的实力和心态，呈现了严重的两极分化。

　　那些参加过甲子园的选手，已经拿下了全国霸主，对于他们来说，现在的青道是在守江山。守江山的时候，自然不可能有打江山时的进取心。

　　所以他们的心态，是有些进取心不足。

　　而那些没有能参加甲子园比赛的选手，则是另一种心态。他们既希望可以成为一军主力，然后跟球队一起称霸全国。同时跟身边那些参加过甲子园，已经拿下冠军宝座的选手比起来，又有些不自信。

　　一个进取心不足，一个不自信。

　　这样的两极分化，让教练组也是无可奈何。

　　前园就是在这种局面下出头的。

　　前园很单纯，不会多想那些乱七八糟的事情，他进球队之后，所做的事情就是努力进取，积极的争夺机会和位置。

　　同时，这个人还非常有野心。对一个选手来说，有野心可绝对算不上坏事，甚至可以说是一件好事，大好事。

　　不管是自不量力也好，还是其他什么原因。前园从来没有放弃过努力，放弃过争取。这个过程中，他不是没有自卑过，但却从没有放弃过。

　　不管是已经拿下甲子园冠军的选手，还是其他新加入的选手，他们的身上，都缺少像前园这样单纯的品质。

　　这才是片冈监督对他情有独钟，提拔他的原因。

　　“这少年身上的品格，确实让人欣赏。”

　　对于这一点，落合教练也是认可的。

　　说到对周围人的感染力，前园的感染力也就比泽村差那么一点。其他像御幸，降谷晓都比不上他。

　　“乒！”

　　白色的小球高高飞了起来，最终落在了增子张开的手套里。

　　“出局！”

　　“三出局，攻守交换。”

　　落合苦笑摇头。

　　前园在其他方面都很好，唯一的问题就是实力，他的实力并没有到泽村，御幸那样无可动摇。甚至连小凑春市，仓持都比不上。

　　他担任第五棒，唯一的不足就是实力。

　　尽管这段时间，前园的成长非常不慢，但还是不足，最起码依然匹配不上青道第五棒的名头。

　　想着，落合把目光放在白州身上。

　　如果是他当教练，就会把白州给提拔起来。尽管白州的存在感不强，感染力更是几乎等于零。但他的打击却很亮眼。

　　朴实无华，非常全面也非常扎实，没有什么短板。

　　“可惜了！”

　　如果不是个性的原因，白州的作用，明明可以更上一层楼的。

　　第一局结束后，第二局开始。

　　二局上半，三年级的学长们进攻。

　　上场守备之前，降谷晓突然拦住想要往外野跑的泽村。

　　“我要怎么才能不让对方打中我的球？”


第051章 指导降谷晓

　　“我要怎么做，才能不让对方打中我的球？”

　　看着降谷晓纯洁的双眼，泽村有一句MMP不知道当讲不当讲？

　　怎么不让对手打中自己的球？

　　如果泽村知道，他早就成就传奇了，那还用在这里跟降谷晓废话。

　　这话他自己明白，却没有办法，这么直接告诉降谷晓。降谷晓也是因为信任泽村，才这么问的。

　　‘呼’的长出一口气，泽村的眼神变得认真起来。

　　“老实说，我自己也一直在追求，你说的这个境界。可到现在，连门槛都没有摸到。以我现在这样的水准，是没有办法给你准确指导的。”

　　降谷晓瞪大了眼。

　　或许在他眼中，泽村已经是无所不能的了。怎么会有泽村自己都办不到的事。

　　被降谷晓这么崇拜，泽村的虚荣心也有些满足。

　　只是这满足，却不能解决任何的问题。

　　泽村暗暗叹了口气，继续说道：“你的问题太大，涉及到的东西实在是太多了，我也没有办法给出准确的答案。我现在所能够帮到你的，就是帮你提升实力而已。”

　　提升实力！

　　对于这个提议，降谷晓还是很感兴趣的，其实他刚才问泽村，也是想问这方面的事。

　　“棒球的比赛，并不是投手一个人的事情。虽说有这样的说法，一个好投手顶大半支球队。但真实的情况却并非如此，光有一个好投手，队友实力不足的话，球队也是很难出成绩的。如果你发现你的投球不能直接三振掉对手的时候，不妨就相信你身后守备的这些人吧。他们是你的队友，也是你的依靠。”

　　泽村郑重说道。

　　现在降谷晓在提升自己方面，已经做的十分不错了。单就投球的质量来说，降谷晓的投球也是非常优秀的。

　　他现在的问题并不在投球上，而是其他一些东西。比如说跟队友配合，再比如说做好投手一些基础上的东西。

　　降谷晓若有所思的点点头。

　　他能够明白多少，泽村荣纯不知道！作为朋友，泽村唯一能够做的，就是在降谷晓走上岔道的时候，帮他指引回正确的方向。

　　等他把这些基础上的东西给磨练成熟了，真正成长为一个可以依靠的投手。到时候如果他还想要再进一步的话，就要学习新的变化球了。

　　泽村荣纯若有所思的想着关于降谷晓的未来规划。

　　一旁御幸就走了过来，直接问道。

　　“你没有给他灌输什么奇怪的东西吧？”

　　泽村忍不住翻了一个大大的白眼：“我可没有你腹黑，还干不出来那种折腾队友的事。”

　　“别那么说，我也是帮助他们在磨练中成长。”

　　御幸笑呵呵的反驳道。

　　“你已经告诉他守备的事情了？”

　　“没错。刚刚我就感觉奇怪，三年级的学长连续拿下安打的时候，你为什么不提醒降谷晓呢？”

　　“只有真正经历过惨败，他才会印象更深刻，不是吗？”

　　御幸一也笑道。

　　这个家伙！

　　泽村忌惮的看了他一眼，没有再说什么。

　　其实泽村并不知道，这句话御幸撒谎了，他并没有跟泽村说实话。

　　御幸不是没有想到要提醒降谷晓，只是当时他也干劲十足，准备跟三年级的学长们一较高下的。

　　那种情况下，与其让降谷晓投他并不熟悉的球路，还不如让降谷晓全力以赴，御幸更好操作些。

　　御幸的打算并没有错，只是他没有想到三年级的学长们会那么难缠，而降谷晓，也太稚嫩了些。

　　二局上半，三年级的学长们进攻，这个时候打者轮到了他们的下位打线。

　　三年级队伍里的下位打线，之前大部分都是那支青道高中球队的替补，别看只是替补，他们的实力也都是不弱的。

　　面对这样的对手，御幸和降谷晓也不敢有任何的大意。之前他们受到的教训实在是太惨痛了！

　　完全发挥实力的降谷和御幸配合起来，实力是很惊人的。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　面对第七棒的门田，降谷晓直接拿下了三振。

　　门田有些不可思议的看着投手丘上的降谷晓，白色的小球，在他眼前，一飞而过，根本就没有留给他反应的时间。

　　这也太强了！

　　高岛礼抱着自己的胳膊，小声嘀咕道。

　　“降谷的投球，就好像筛子一样，能直接淘汰一部分，天分不够的。”

　　一百五十公里的直球，本身就有好多打者追不上。

　　如果不是青道高中，现在这批三年级，实力太牛逼，降谷晓第一局的表现绝对不至于那么狼狈。

　　拿下门田的出局之后，降谷晓好像打开了开关，在之后的表现，更加随心所欲。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第一局连续丢分的降谷晓，在第二局状态回稳，拿下连个三振，一个出局。

　　第八棒阪井，把球打出去，落在了二垒手，也就是小凑春市的头顶上，被小凑春市接住。

　　第九棒，帅气的楠木学长，被直接三振。

　　降谷晓，两局丢了两分。

　　这就是他这场比赛的成绩单。

　　“真是不错，该发现的问题，都发现了。”

　　太田部长说道。

　　“由此可见，三年级的这些选手，有多可怕了。”

　　落合感慨。

　　比赛继续。

　　二局下半，新生青道进攻。

　　“第六棒，右外野手，白州。”

　　排在前园身后的是白州。

　　关于下位打线，因为训练的时间还不够，所以完全没有办法考虑配合，只能是看实力来。

　　实力高的排在前面，实力差一点的，排在后面。

　　看着走上打击区的白州，克里斯微不可察的皱了皱眉头。

　　随着三年级的退役，青道高中的打线实力，好像削弱的很厉害。

　　但真实的情况，却没有那么严重。三年级离开之后，新生的青道高中棒球队，打击实力确实削弱了。但并不是说，就没有实力。

　　之前泽村跟御幸的配合，足以让人很惊艳。

　　如今第六棒，就轮上了白州。

　　这也同样是一个让人不容小觑的家伙。

　　到了中下位打线，依然给他们带来这么大的压力。

　　新生青道的打线实力，可想而知。

　　“要小心！”

　　克里斯给投手丘上的丹波，一个暗号。

　　“不用担心，他们还嫩的很。”

　　丹波本人的斗志，倒是非常高昂。看起来，完全没有把即将上场的对手，当回事。


第052章 村里来新人了！

　　“感觉如何？”

　　青道高中的教导主任说起话来尖声尖气的，很有几分百年前皇宫主要职业总管的气质。

　　这声音跟他本身的性格并没有太大的关系，虽然他对校长也是卑躬屈膝的，但办起事来，还是很靠谱的。

　　这次听说新球队找不到好投手，他也算是费尽了心思。东京地区不好找，就全国范围内找，全国范围不好找，那就满世界找。

　　夸得好像有点儿过分了，但心情确实是如此。

　　就比如说眼前这个少年，就不属于东京，也不属于全国范围内任何一家出名青少棒的选手。

　　他来自宝岛，是世界青少棒大赛的冠军投手。

　　这样的好苗子，一旦放出消息，肯定有不少贱人趋之若鹜的来找。

　　最终大家少不了要八仙过海，各显其能。

　　在这些人里，青道高中的教导主任就先行了一步。

　　说起来这个习惯还是在招揽泽村的时候养成的，那个时候泽村的抢手程度，比起眼前这个少年，还要激烈些。

　　青道高中如果不是先下手为强，还真不一定能够顺利的得到泽村荣纯。如果不是得到了泽村荣纯，今年夏天青道高中就算打进了甲子园，恐怕也很难一黑到底。

　　每每想起那一次工作，青道高中所有负责招生的人，都是与有荣焉。

　　干的太漂亮了！

　　今年招生，青道高中也是秉持着同样的原则。先下手为强，后下手遭殃，最后等着分配的，只能够喝汤。

　　别说，这一做法还是很成功的。不光是全国各地的优秀选手，就连东京地区的优秀选手也有好几个被招揽了。

　　如果不是好投手，不愁下家。如果不是青道高中，现在这样的情况，实在是难以招揽到好投手。

　　就算是投手，依照青道高中的做法，应该也能招揽几个的。

　　只是很可惜，有泽村大魔王和怪物降谷晓，今年青道高中就想招揽到好投手，难度实在是太大了！

　　好在天无绝人之路，尽管东京地区两个好的投手苗子都没有选择进入青道高中。全国好几个青道高中看中的投手，也都婉言谢绝了邀请。

　　但他们却意外的得到了眼前这个少年。

　　王玺！

　　一个真正的天才投手，就算是现在的实力，放在一般的球队里，都可以当战力直接上场了。

　　当然。

　　放在青道高中里，他的实力还稍显不足。

　　所以尖声尖气的教导主任在问出那句话的时候，脸上是带着几分自得的。

　　那种感觉与其说是询问王玺的意见，不如说是炫耀来的更恰当些。

　　王玺皱眉看了一眼身边这位有些娘娘腔的大叔。

　　“感觉很不爽！”

　　嗯？

　　这个回答非常明显的出乎教导主任的预料。

　　他有些手足无措的看着王玺。

　　“王同学有什么不舒服的地方吗？”

　　这个时候他肠子都悔青了，你说自己没事瞎得瑟什么？不知道今年青道高中一直没有什么好投手进来吗？如今好不容易碰到一个好苗子，自己还引起了对方的反感。

　　这不是没事自己给自己找不自在吗？

　　教导主任是真懊恼。

　　一般的交流生，或者是转学生也就罢了。全世界青少棒的冠军投手，这种好苗子，一旦放出风去，想要在岛国找一所高中就读。

　　那些豪门的球探，一定会谄媚着，踏破王家的门槛。

　　王玺可不知道教导主任的想法，对于他来说，眼前的感觉确实很不爽。

　　他的手指已经跃跃欲试，迫不及待想要上场投球了。

　　“棒球果然不能只在一边看，还是要上场打才有意思。”

　　久违的，王玺的脸上露出了笑容。

　　算起来，他也有将近一年没有正儿八经的打比赛了。

　　原本以为自己真能够放下，没想到看了泽村学长的比赛之后，还是忍不住冲动来了青道。

　　棒球！

　　王玺的眼神变得深邃起来。

　　他终究是离不开也放不下的。

　　既然离不开也放不下，那就继续打好了。在这个学校里打棒球，应该也是一件很开心的事吧。

　　想到这里，王玺的嘴角露出舒心的笑容。

　　想要上场啊！

　　青道高中的教导主任长长的出了一口气。

　　这少年太不乖了，人吓人，会吓死人的，知道不？

　　比赛还在继续，已经有不少人留意到了教导主任和王玺的身影。

　　“又来参观了？”

　　“已经来了好几批了吧？几乎隔那么两三天就来一个。”

　　“明年新生的好苗子，还真是多！”

　　说到这里的时候，本来主力位置就不稳的那些选手，一个个脸色变得异常古怪。

　　他们刚刚加入一军，甚至还没有在一军坐热屁股。

　　就不得不面对来自小学弟们的挑战了。

　　按照往年的规则，等到明年夏季大赛的时候，新生里是会选2到4个人，加入一军的。

　　这也就意味着，青道高中现在一军的这20人里。有那么两三个，只能打春季大赛。一旦表现不好，到了明年夏天的时候，恐怕很难再代表球队参加比赛了。

　　“靠，老子都成了夹心饼干了。”

　　麻生很不爽。

　　有时候他常常想，如果他的球技可以高超到，不用为了主力位置而担心，那该多好？

　　他就能跟泽村，降谷晓一样，以更轻松的心态来享受棒球了。

　　“那个少年，好像在哪里见过呢？”

　　御幸若有所思。

　　为什么他总感觉那个人很面熟。

　　“你可是比对方大了两个年级，不要告诉我，对方是你的对手，我会看不起你的。”

　　泽村笑呵呵的调侃道。

　　对此，御幸一也的回答就一个字。

　　“滚！！”

　　二局下半，一二年级进攻。

　　打第一棒的白州，被套路，打出了内野反弹球。

　　可恶，被算计了。

　　白州很懊恼，但是无可奈何。

　　克里斯学长的配球，越到后来越可怕。

　　有他跟丹波光一郎配合，丹波光一郎的投球实力，也跟着水涨船高了。

　　……


第053章 三振出局！

　　随着比赛的进行，青道高中一二年级的选手们，越来越感觉到三年级学长的恐怖。

　　这种差距是全方位的，不是说某一方面，而是在整体上差距都非常大。

　　打第六棒的白州，在刚刚建立起来的这支青道高中棒球队里，实力是非常出色的。别看他只是打第六棒，但论实力，白州甚至可以跟其他人争夺全队第三的宝座。

　　新生青道高中的核心第一人，自然还是泽村荣纯，这个是没有任何争议的，第二人的位置同样没有什么太大争议的空间。尽管他是刚刚填补克里斯位置，才拿下的2号主力号码，但御幸一也本来就是青道高中的明星选手，实力毋庸置疑。在克里斯学长离队之后，他完美的接替了克里斯学长的所有职责。甚至在克里斯归来之前，他一直就是那支青道高中里的2号主力，绝对核心。

　　所以说，第一人和第二人的位置几乎是没有什么讨论的必要。其他人跟他们两个比起来，差距太明显了，甚至可以说完全就不是一个等级的选手。

　　第三人就不同了，在现在这支青道高中棒球队里，排名第三的究竟是谁？

　　这恐怕是一个巨大的谜题，谁都很难给出确定的答案。

　　而白州就是最有力的几个竞争者之一！

　　实力在新生青道高中棒球队里，可能排名第三的白州。

　　面对三年级的投捕搭档，就好像小孩儿一样，被人家玩弄于股掌之间。

　　很快就被套路出局了。

　　白州自己不甘心，其他的选手就更加如此了。

　　所谓唇亡齿寒，如果说白州都不行，那其他人又能怎么样呢？

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　一出局之后，新生青道高中棒球队的打者轮到了东条。

　　“东条！东条！”

　　“加油！”

　　金丸和泽村，作为球队里跟东条关系最好的两个人。这个时候自然要给好友站脚助威。

　　就泽村自己的看法，东条的实力不弱，加上三年级的选手对他又不是特别熟悉，他能拿下安打的概率，还是不小的。

　　这倒不是说东条的实力就超过了白州，只不过身为投手的泽村，太清楚投手的套路了。所以他才认为，东条有机会拿下安打。

　　职业棒球另当别论，在高中棒球里，王牌投手如果杀鸡用牛刀，是非常愚蠢的。

　　如果一个投手，想要多投几局，乃至完投的话，他势必不可能对每一个对手都全力以赴。

　　如果他真的这么做，只能说明他还十分不成熟。

　　在高中王牌投手的圈子里，一直流传着这样一句话，叫量体裁衣。

　　这话说的直白点就是看客下菜碟，对付什么样的对手就用什么样的投球。这可不全是为了针对对手的弱点，同时也是让王牌投手能够保存体力。

　　高中棒球里的王牌投手，可不像职业棒球队里投手层那么雄厚。他们的王牌投手和替补投手之间的实力差距，往往都非常的大。一些关键的比赛，必须王牌投手全力撑到最后。

　　所以这句话才能流传起来。

　　对于现在青道高中三年级的选手来说，他们的王牌投手只有一个，替补的投手不是没有，但实力都跟丹波学长差距大到不可思议，根本没有办法弥补，丹波学长的位置。

　　为了确保最后能够获胜，丹波学长是必然要完投全场的。这样一来，他势必不可能对每一个对手都全力以赴。

　　在他们不清楚东条实力的情况下，很有可能把东条当成可以稳定拿下出局数的对手。

　　如果是这样的话，东条没准还真能给他们来一个大大的惊喜。

　　泽村想得很好，可惜现实的结果却无比的打脸。

　　面对东条，克里斯不断让丹波投外角球，最后用一颗高落差的曲球，迫使东条把球打出了高飞。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　旁观的泽村，由衷的为克里斯学长竖起了大拇指。

　　不愧是克里斯师傅，就是不同凡响，他不单研究了东条，甚至还研究得非常透彻。

　　东条属于典型的强打者，好球带任何位置的球他都能够打得到。

　　这样一来，他的站位一般都是不偏不倚，不前不后的。

　　在东条这样站位的情况下，丹波不断的把球投到了外角。东条下意识的重心开始往外移。

　　随着他重心的转移，他的站位也越来越接近好球带。

　　这个时候突然投一个，飞向内角的高落差曲球，自然就很容易的解决他。

　　这个道理我们说起来无比简单，但真的要实施起来，对于投手的要求还是很高的，他需要不断把球精准的投到外角，并确保东条面对这些球，不能拿下好球数。

　　这才能为最后绝杀，埋下足够的伏笔。

　　“厉害！”

　　说丹波光一郎，把东条研究的这么透彻，泽村是绝对不信的。能够做到这一点的只有克里斯。

　　哪怕对手是一二年级的小学弟，他也能够做到全力以赴。不光是针对原球队的主力，就连替补，二军的小学弟，他都研究的非常透彻。

　　或许正是因为这份严谨，才让他在未来成为足够优秀的教练。

　　泽村摇了摇自己的脖子，眼神变得专注起来。

　　比赛比自己想象中更加艰难。

　　一分的差距可能比想象中还要大！

　　东条出局，新生青道高中棒球队两出局，打者轮到了第八棒的降谷晓。

　　降谷晓虽然排到这样的位置，但这并不意味着，降谷晓的打击实力就是如此而已。

　　之所以会这样安排，只不过是考虑到他现在担任的是投手，而且只投两局。

　　他之后替补的川上，以及外野手麻生，相比于前面的棒次，第八棒更适合他们。

　　站上打击区的降谷晓，依然保持着之前他在徒手丘上的可怕气势。

　　面对丹波的时候，眼神凶悍的要命。

　　“真是个可怕的学弟呢！”

　　面对这样的降谷晓，丹波光一郎却并不气恼，反而心情很好。

　　面对怪物学弟，丹波光一郎在投球的时候也是全力以赴。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第054章 风雨和彩虹

　　青道高中一二年级的选手们，眼睁睁的看着降谷晓，一次又一次的把自己手中的球棒给挥出去，却始终没有碰到丹波光一郎的投球。

　　眼前这个画面，对于他们来说是十分震撼的。

　　怪物新人降谷晓！

　　拥有全队最恐怖的球速，就算放在全国里，也是名声显赫。从某种程度上来讲，他这个全国第一球速的超级怪物，甚至比青道高中的五大明星选手，还要有名的多。

　　在之前，新生青道高中所有选手接受测试的时候，在打击上，降谷晓的表现也是让人印象十分深刻。

　　当时他的成绩排名在全队第二，甚至还要超过现在的队长御幸。

　　如果不是有泽村这个大魔王压着，那一天的降谷晓，整个青道高中都快装不下了。

　　就是这样一个怪物，面对丹波光一郎的投球，却一次又一次的挥棒落空。

　　第一球只是一个投坏了的直球，这一球没有什么好说的，降谷晓之所以没有能够打中，完全是因为他自己判断失误。他以为是贴着好球带边缘的球，没想到却偏离了好球带。

　　这样一来，他第一球挥棒落空，也就理所当然了。

　　接下来第二球就是丹波光一郎的成名绝技，高落差的曲球。

　　降谷晓打这一球的时候，同样是信心满满。

　　但那种高落差，想要打中球，球棒必须跟落球之间形成交叉点。

　　而降谷晓这个交叉点计算出现了偏差，这跟他第一球，没有能够碰到球，也有一定的关系。

　　或者应该这么说，正因为降谷晓第一球没有碰到球，所以才铸就了他第二球的挥棒落空。

　　有那么一个瞬间，降谷心灵失守了，以至于让他失去了精准的判断。

　　对于直觉系的打者来说，一旦直觉出现了偏差，打者是很难把球打好的。

　　降谷晓明显被克里斯和丹波光一郎给带了节奏，以至于都不知道自己究竟应该干什么了？

　　第二球挥棒落空！

　　第三求降谷晓倒是猜到了。

　　取下两好球之后，不知道为什么，降谷就是有那种预感，丹波光一郎学长跟克里斯学长，第三球绝对不会选择逃避，而是会用更犀利的球来解决他。

　　果然！

　　第三球飞了过来，球是现在丹波光一郎的决胜球，也就是指叉球。

　　白色的小球在进入手边之后，突然下坠。

　　早有准备的降谷晓，刻意的降低了自己的挥棒高度。

　　他的打算没有错，但他没有想到的是，丹波的投球比他预想中的还要低得多。

　　白色的小球离地面不到二十公分，钻进了克里斯张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一次次挥棒，一次次挥棒落空。

　　三振了降谷晓之后，投手丘上的丹波振臂高呼。

　　“啊！！！！！”

　　三年级的学长们看着自家的王牌，发出震天高呼，一个个也是激动不已。

　　“干得太好了，丹波！”

　　“就应该这样，早就想让这些臭小子们知道知道我们这些学长的厉害了。”

　　“你是我们三年级的王牌，王牌！”

　　不光是三年级的学长们看的激动，旁观的那些老校友们，一个个也联想到了自己，看的热血沸腾。

　　“没想到丹波的投球会这么犀利！”

　　“如果是在离队之前，他展现出了这样的实力，哪怕泽村荣纯的实力更高一点儿，片冈监督也会把王牌的背号交给他吧？”

　　“说的没有错，如果当时他真的展现出了这样的实力，就算是片冈监督，也不可能拒绝得了这份诱惑。”

　　当时丹波光一郎跟泽村荣纯争夺王牌的位置，丹波可不是一点儿优势都没有，他最大的优势就是跟当时的三年级学长们，一块训练了三年。

　　如果当时他就有今天这样的状态，哪怕真正的王牌依然是泽村，一号的背号，应该也会交给他。

　　但是很可惜，那毕竟只是假如。

　　也是在经历了甲子园之后，丹波光一郎才能成长到今天的高度。不然的话，他能不能有现在的实力还是未知数。

　　两局比赛结束，比分依然是2:1，新生青道高中棒球队落后三年级的学长们一分。

　　就以这样的比分，比赛迎来了第三局。

　　第三局的比赛一开始，投手就换人了。

　　投手由降谷晓换成了川上。

　　对于这一个结果，降谷晓是很执拗的，他甚至都不愿意走下投手丘。

　　这个时候，身为队长的御幸站了出来。

　　“每个人的机会都是公平的，如果下次还想继续登上投手丘的话，那就要在平时的训练中更加的努力吧。现在，轮到你的学长展现实力了！”

　　御幸一也就那么直勾勾的盯着降谷晓。

　　降谷晓最终屈服在他这眼神之下，走下了投手丘。

　　人生不经历风雨，怎么能够看到彩虹呢？

　　看着降谷晓黯然下场的背影，作为朋友的泽村荣纯却并不如何难过。他知道降谷晓这个家伙一定会挺过来的，而且在之后会表现得比之前更好。

　　“有我在这里撑着，你不必着急。慢慢的，一步一步的提升自己就好！”

　　尽管泽村荣纯说过这样的话，但站在降谷晓的立场上，他又怎么可能真的什么都不想呢？

　　他还想着要跟泽村荣纯争夺王牌的宝座呢。

　　“下次，我一定要战斗到底！”

　　走下球场的降谷晓，眼神变得无比坚定。

　　川上上场，对于二年级的选手们来说，是很振奋人心的一件事。

　　现在一军的三个投手里，只有川上是二年级的。

　　尽管泽村荣纯的人缘不错，怪物降谷晓也是特性鲜明。

　　但他们跟二年级学长们的感情，终究不及川上。

　　同年级的选手之间，关系会比别人更亲近些。川上跟二年级学长们之间的情谊就是如此。

　　抛开泽村这个王牌不说，哪怕在之前的表现中，降谷晓这个怪物更强一些。二年级的学长们，也依然更愿意在内心中支持川上。

　　“我会好好努力的！”

　　走上投手丘之后，川上紧紧的攥着拳头。

　　他的脚步无比坚定。

　　新一轮的比赛开始了！

　　三局上半，三年级的学长们进攻。

　　……


第055章 春市！

　　比赛进行到了第三局，二年级的学长川上，走上了投手丘。

　　作为同年级的选手，又前后差不多的时候被提拔到一军里。尽管御幸和川上，走的是截然不同的两条路。

　　但他们之间的合作，却非常的默契。看到川上斗志昂扬的样子，御幸感觉也很兴奋。

　　之前降谷晓的表现，刺激到他了吗？

　　今天的降谷晓跟之前训练的时候比起来，明显有些不在状态，可就算是眼前这个不在状态的降谷晓，表现的依然是可圈可点。

　　球队里的绝对王牌是泽村！

　　尽管降谷晓和川上的实力都不错，但他们的实力跟泽村比起来，明显还都有着非常大的差距。

　　所以短时间之内，三人没有可比性。最起码，他们两个跟泽村，短时间之内是不能相提并论的。

　　水平差的太多了！

　　但他们两个，彼此之间是可以比的，甚至某种程度上讲，两人还是直接竞争的关系。

　　不管是哪一届大赛，泽村荣纯想要一个人撑下来，几乎都是不可能的，所以他肯定需要一个轮换的替补。

　　这也就是所谓的投手主力替补。

　　这个人虽然没有正选的号码，但一般也会当成正选看待。这个地位，比起一般的替补可要强多了。

　　在泽村轮休的那段时间里，究竟谁能够顶替这个位置？

　　是降谷晓还是川上？

　　这就需要看他们两个各自的状态，以及这一次的比赛结果了。

　　看到降谷晓表现的那么好，川上被激起斗志，也不是完全的没有可能。

　　“我们的对手可不一般，他们对你的实力，恐怕现在比降谷晓了解的更深。别看只是对决两局，一不小心的话……”

　　临上场之前，御幸特意找到川上，想要跟他做简单的交流，沟通。

　　“我知道！”

　　对此，川上的回答非常的沉着冷静。

　　看起来在休息区的这段时间，他已经感受到比赛中不简单的氛围了。

　　那就再好不过了！

　　御幸暗暗放心，回到捕手的位置上，比赛重新开始。

　　“第一棒，游击手，荒木。”

　　看着荒木走上打击区，大家一开始，谁也没有拿着太当回事。

　　这场三年级的学长们对战一二年级小学弟的比赛，不知不觉已经进行了两局。

　　通过这两局比赛，大家很快就发现了一个问题。

　　那就是之前打进过甲子园的那些主力正选和其他没有打进甲子园，或者就算打进过甲子园的，也是担任替补的选手。

　　他们之间，明显的差距。

　　本来主力跟替补选手之间就有差距，不然人家为什么是主力，而你只能是替补呢？

　　只不过在青道高中这样的豪门球队里，主力和替补都十分的优秀，他们之间的差距应该不会太明显才对。

　　可在之前的比赛中，双方的差距却很明显。

　　“经历过甲子园，跟全国最顶尖的选手交流比赛过的这些主力，在这一段时间里，实力又有了飞跃式的成长。他们跟原先队友之间的差距也出来了。”

　　落合教练捏着自己下巴上那一点小胡子，沉吟说道。

　　甲子园真的是一个非常神奇的地方，在那里见识和比赛过之后，选手们一般都会有不同程度的成长。

　　荒木，在原先那支青道高中棒球队里，就是替补的游击手。

　　川上就算在甲子园里表现的不多，但是也是上场过好几次。

　　而荒木，除了两次片冈监督，让替补上甲子园的赛场上感受氛围，其他的时候，他都没有亮相过。

　　也正是因为这样的原因，所以大家一开始并没有太把荒木当碟菜。

　　就连作为直接对手的御幸和川上，大体上也都是这么想的。

　　他们从来没有想过，对荒木的时候会出现什么困难？

　　但真实的情况往往恰恰相反，荒木虽然在青道高中棒球队里只是替补，但这并不意味着他实力不行！

　　他的实力用来对付降谷晓这个等级的怪物，或许真的是捉襟见肘了些。

　　但用来对付川上，却不是完全够不到。

　　而且，荒木对川上，跟对降谷晓，也是不一样的。

　　降谷晓加入青道高中，只有仅仅半年而已。而且在这半年里，降谷晓都是从头学起，实力日新月异。

　　在这样的情况下，想要摸清楚他的投球，就变得十分困难了。

　　川上就不一样了，川上已经在青道高中待了小两年，在这小两年里，大家对于他的实力摸得很清楚。

　　这里面就包括荒木。

　　“川上的球，我也早就想打打看了！”

　　“乒！”

　　面对川上投过来的球，荒木直接把球打了出去。

　　捕手的位置上，御幸眉头一皱。

　　球路，被猜到了！

　　这感觉就比较尴尬了。

　　第一球，御幸一也并没有给出明确的暗号。

　　根据他所掌握的资料，第一球荒木学长，一般是不会挥棒的。

　　所以不管川上第一球出什么样的球，应该都非常保险才对。这也是御幸让川上自己决定投球的原因。

　　没想到！

　　“我们了解对手，对手也了解我们呢！”

　　御辛苦笑。

　　白色小球打到二垒的守备球，然后反弹了起来。

　　“继续前进吧，一口气冲出去！”

　　“安打！安打！！！”

　　就在荒木冲出去，准备上一垒的时候，一个身影突然杀了出来，拦在了棒球的前方。

　　因为棒球反弹的比较低，所以他刻意的改变了自己手套的位置，非常稳妥的把这一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　白色的小球钻进了手套里，那个身影马不停蹄的把球传向一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这一球，荒木打的很不错，只是很可惜，新生高中棒球队的二垒手也不是白给的。

　　刚刚就是小凑春市，横空杀出，把这一球拦下来，并传到了一垒。

　　“干得好！”

　　“不愧是恶魔弟弟。”

　　“哥哥是好汉，弟弟也不差。”

　　……

　　不光是观众们看得惊叹，就连教练组对于小凑春市刚刚的表现，都评价很高。

　　“哥哥的位置，弟弟替补，应该是没有问题了！”

　　“守备的能力，跟他哥哥比起来，还是差了点！”

　　……


第056章 身为兄长！

　　“你弟弟表现的，也并不比你差吗？”

　　荒木走下打击区的时候，路过小凑亮介的身边，笑呵呵地说道。在他想来，同队里有小凑春市这样一个弟弟，应该是很让人开心的一件事。

　　“过去这些年里，他只不过在一个劲儿的追着我的背影跑而已。”

　　小凑亮介依旧一副笑眯眯的模样，只是语气中多少带着几分自得。

　　那意思好像在说我很高兴，但是我不骄傲。

　　不过说真心话，对于小凑春市的进步，小凑亮介这个做哥哥的心里还是很有些想法的，弟弟的天分太高，身为哥哥也是很累的。

　　在他的记忆里，小时候的春市就是个受气包，经常被同年级的或者比他高一年级的学长们欺负。

　　作为家里的长男，小凑亮介必须乖乖的，不能犯错，必须要懂事。

　　用父母的话来说，就是必须给自己的弟弟做好榜样。

　　同时在弟弟受了欺负的时候，身为哥哥还要替弟弟讨还公道。

　　那个时候的小凑亮介，虽然感觉有这么一个弟弟，是很麻烦的一件事，但是身为哥哥的那种满足感，却是很足的。

　　后来，春市跟他一样，同样喜欢上了棒球。并在棒球上展现出了惊人的天分，最可气的是，这个家伙竟然还选择了跟自己一样的位置。

　　有这样一个时时盯着自己的弟弟，身为哥哥，为了做好这个榜样也是很累的。

　　有时候小凑亮介，不得不督促自己更加努力。甚至有时候当他陷入瓶颈，而弟弟春市一直在进步的时候。

　　他甚至会有些焦躁！

　　当初小凑亮介之所以会选择加入青道高中，固然有其他豪门学校拒绝的原因在。其实又何尝不是想更加努力的探寻自己的极限，给春市当好一个榜样呢？

　　“果然，给别人当哥哥还是很累的！”

　　尤其是在弟弟表现得春风得意的时候，这个时候作为哥哥就必须要负责任的，好好敲打他。

　　要用实际行动来告诉他，他还差得很远。

　　“乒！”

　　面对川上的投球，小凑亮介并没有像之前对付降谷晓一样选择纠缠，而是直接挥棒把球打了出去。

　　白色的小球被打中之后，径直飞到了二垒手和游击手守备的空档里。

　　“嘻哈！”

　　仓持拍马赶到，就准备拦下这一球。

　　“啪……”

　　球砸在了仓持的手套上，仓持不可思议的看向这颗小球。

　　球比想象中还要重的多！

　　亮介学长，竟然有这么强的力量吗？

　　仓持感觉十分的不可思议。眼瞅着白色的小球，就要从他手套里弹出去。

　　仓持一咬牙，强硬的把这颗球给拨向了赶来支援的小凑春市。

　　“春市！”

　　小凑春市连忙上去接应，可没想到这一刻突然飞来的小球却不是按照预定好的方向飞过来的，传球有很大的偏差。

　　春市本身就在极力的狂奔，强行的改变方向，根本就做不到，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球偏离他的身边。

　　之前铁壁一样的二游间，配合失误了。

　　小凑亮介顺利的上到了一垒。

　　“你以为球会乖乖飞到你的手套里吗？如果真的抱持着这样的想法，我劝你还是下场比较好。青道高中的球场上，绝不允许这么幼稚的野手存在。”

　　吐槽起自己的弟弟来，小凑亮介是不遗余力。

　　跟春市旁边的仓持，语气也非常的严格。

　　“太稚嫩了，球既然是我第一时间接到的，你没有必要往前冲那么多，而是随时做好接球的准备。高中棒球可不是小孩子过家家，比赛过程中出现任何一个失误，都有可能是致命的。”

　　两人联手斥责春市，这让旁观的太田部长，都有些看不下去了。

　　这两个家伙也太欺负人了！不能因为他们是学长比较厉害，就这么无视一年级新生的实力和努力。

　　毫不客气的说，在守备的时候能做到像小凑春市这样水准的，在高中里，就已经是凤毛麟角了。

　　至于仓持和小凑亮介，这样的二游间搭档。就算不是全国首屈一指，最少也是名列前三甲。

　　放在职棒的球场上，有这样配合默契度的二游间搭档都是极少的。

　　小凑春市跟仓持组合才多长时间？

　　“说得会不会太严格了！”

　　“也没有什么不好了，高标准高要求吗？小凑春市本身就有那样的天分。”

　　落合教练倒是感觉还好。

　　强迫做不到的选手，非要做到某种程度，那确实是强人所难。让能够做到的选手去做到，这不是顺理成章吗？

　　小凑春市，就是有着这样的天分！

　　外野的位置上。

　　现场可能没有其他人，比泽村更能理解小凑春市和小凑亮介，这对弟兄的感情了。

　　别扭，但却有着深刻的羁绊。

　　“还真是佩服这兄弟两个，本身天分就都特别出色，竟然还都选择了一个位置。”

　　他们注定没有办法同时出现在一个棒球场上。（队友身份！）

　　不过现在这种感觉也不错，哥哥和弟弟直接放对，希望小凑春市，不要钻牛角尖才好。

　　泽村荣纯显然是多虑的，小凑春市当然不可能因为这样的打击就钻了牛角尖。

　　他眼神热切的看着小凑亮介，就好像看着梦想中的目标。

　　哥哥！

　　这个人就是他追寻的动力。

　　虽然之后在青道高中里，兄弟俩不能一块打棒球了。

　　但这份羁绊却永远的留存了下来。

　　我一定要更加努力，直到追上哥哥！

　　小凑春市暗下决心。

　　“以后也希望您能像现在一样严格的要求我。”

　　为此，他还特意请求仓持。

　　这正儿八经的恳求，显然让仓持很不适应。他尴尬的举起手，摆了摆。

　　“作为学长，这是我应该做的。”

　　仓持这大尾巴狼，还没有装多久，就感觉到一道冰冷的视线射向他。

　　亮介学长！

　　仓持尴尬的看了一眼小凑亮介。

　　这哥哥袒护弟弟的心思已经是昭然若揭了，之前明明他自己说的都非常严格，换了别人说立刻就变脸。

　　“当一个好的学长还真是难呢。”

　　仓持心中的苦涩，我们暂且按下不说。

　　接着说比赛。

　　一出局，一垒有人。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　……


第057章 势如破竹的三年级学长们

　　一人出局，一垒有人，打击轮到了三年级学长队伍里的第三棒，中坚手，伊佐敷纯。

　　“别那么没有志气，输给小学弟啊，川上！”

　　小胡子学长，也确实够奇葩的。

　　现在打击区上的明明是他，竟然还鼓励对手，不要输给别人。

　　“那你直接放水，岂不是更好。”

　　外野的泽村，低声嘀咕。

　　“你说什么？”

　　也不知道伊佐敷的耳朵是怎么长的，隔着几十米，愣是听到了泽村的嘀咕声。

　　“没什么，我说学长你帅呆了！”

　　识时务者，为俊杰。

　　泽村这个时候，露出一张大大的笑脸，冲着伊佐敷纯竖起大拇指。

　　两人对话的功夫，川上的投球出来了。

　　“嗖！”

　　“靠，竟然跟老子玩偷袭！”

　　伊佐敷纯的脸色变得无比古怪。

　　御幸一脸笑意：“比赛已经开始了，学长。”

　　“以为这样就能难住我吗？少做梦了！”

　　伊佐敷纯虽然准备不是很充足，但还是非常坚决的挥棒了。他挥棒的动作，看起来非常不正规，但偏偏就是能打中球。

　　也不知道每天那么多次挥棒，他究竟是怎么练习的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，就好像断了线的风筝，飘飘忽忽最终落在了一垒前方的位置。

　　这球，伊佐敷纯显然没有太准备好，打击出去的速度和力量，都一般的很。

　　“交给我！”

　　前园呼呼冲上前，就要把球拦下来。

　　“闪开，闪开！！！”

　　伊佐敷纯这个时候，马力全开，冲向一垒。

　　看着他那拼命的模样，守备的前园竟然有瞬间的失神。

　　纯学长的魄力好强！

　　面对这样的伊佐敷，前园竟然升起了一瞬间的自卑，自愧不如。

　　不，不能这样！

　　我们是对手，我们才是青道高中一军的选手。

　　绝对不能在这里输掉。

　　“不能输！”

　　大吼一声，前园同样气势汹汹的冲向白色小球。

　　小球落地，并没有向着前园的方向弹起，而是弹向了另一侧。

　　不规则弹跳！

　　前园傻眼，不过他还是很快的向着球飞出去的方向，追去。

　　而伊佐敷纯借着这个机会，一口气冲上了一垒。

　　一人出局，一二垒有人。

　　伊佐敷纯上了一垒的同时，提前行动的小凑亮介也到了二垒。

　　捕手的位置上，御幸的心中，升起一股深深的无力感。

　　刚刚那一球，有心算无心的情况下，都没有能解决伊佐敷学长，以至于要在一人出局，一二垒有人的情况下，迎接结成队长。

　　“刚刚的不规则弹跳是没有办法的。”

　　御幸尽管内心中已经苦出了水，但还是安慰前园。

　　“呼！”

　　前园自己却没有把御幸的安慰，放在心上。

　　不规则弹跳不是理由，如果早有心理准备，没有被伊佐敷学长的气势所摄，自己并不是完全没有办法拦下那一球。

　　还是不成熟！

　　不够成熟！

　　前园还是自责了。

　　而这个时候，三年级的核心打者，结成上场了。

　　对手是结成，御幸其实并不想用内角球，以队长的实力，内角和中央的位置，很可能被追打。

　　可外角！

　　外角就是前园守备的方向，刚刚出现了那样的失误，就把球放在外角，很可能会彻底击垮前园的信心。

　　“别畏首畏尾的，你现在可是球队的一垒手。”

　　看着前园眼神中的懊恼，他旁边刚刚上类的伊佐敷纯气呼呼地说道。

　　“是，纯学长。”

　　前园答的唯唯诺诺。

　　这个不争气的家伙。

　　对前园的自责，伊佐敷纯又无奈，又很生气。

　　比赛的过程中，那有不失误，不懊恼的。

　　人毕竟不是机器，谁也不敢说能做到百分百不失误。

　　既然这样，就不可能永远不出错。

　　出错是无可奈何的，重要的是在出错之后，要怎么做？

　　这才是一个选手，成熟的标志。

　　前园他太珍惜一军的机会了，他渴望表现自己，这样一来，无可避免就忽略了周围的一些东西。

　　这一点，也没有逃过御幸的双眼。

　　身为学长，教育学弟最好的方法，就是将他的信心彻底击溃，然后帮助他重建。

　　“真正的一垒手，应该是什么姿态，就让我来告诉你好了。”

　　“乒！”

　　面对内角的变化球，结成挥棒迟了。

　　竟然迟了！

　　看到这一幕的御幸，心中又是惊讶，又是窃喜。

　　挥棒迟了，自然就不可能打的很好，尤其是结成队长，迟的这么多，球应该会被反弹到一垒侧的界外。

　　一垒侧的界外！

　　突然，御幸好像想到了什么，又感觉不敢置信。

　　而接下来所发生的一切，就是按照他最不愿意想的方向，发展着。

　　看起来，结成的挥棒好像迟了，但其实并非如此。他在挥棒迟了之后，强行把球拉回到球场里。

　　“嗖！”

　　球以比来时更快的速度飞出去，然后划过一条弧线，飞向一垒内侧。

　　“前园！”

　　御幸失声惊呼。

　　他的声音还没有传过去，球已经飞出去了！

　　球飞出去的过程中，前园甚至来不及做出守备动作。

　　快，真快，快的不可思议。

　　球从一垒手身侧穿过去，形成超级长打。

　　伊佐敷纯哈哈一笑，冲向二垒。

　　结成队长撒开手中的球棒，冲向一垒。

　　而二垒的小凑亮介，一路小跑，越过三垒，向着本垒前进。

　　这一套进攻，看起来跟之前他们得分的时候，一模一样。

　　而剧情的发展，也确实如此。

　　等右外野的白州，去把球捡起来的时候，小凑亮介已经顺利的返回了本垒。

　　“安全！”

　　同时伊佐敷纯到了三垒，结成到了二垒。

　　一人出局，二三垒有人。

　　与此同时，三年级还拿下一分。

　　总比分变成了3:1！

　　这个过程中，一二年级的新生，不是不努力。

　　只不过三年级的学长，进攻实在太犀利了，他们根本拦不住。

　　“可怕的家伙们！”

　　虽然过程不同，但套路几乎是一样的。

　　三年级的学长竟然用近乎相同的套路，连续两次拿下分数。

　　简直就好像用实际行动，来展现实力差距一样。

　　势不可挡！

　　仿佛长江大河一样，奔流直下，神挡杀神，佛当灭佛。

　　……


第058章 无声的交锋

　　一人出局，二三垒有人。

　　打者轮到了三年级的捕手，克里斯。

　　“运气真不错！”

　　走上打击区的克里斯，面无表情地说道。

　　从他的脸上你根本就看不出他是真的很高兴，还是有些失望。

　　这场比赛，克里斯不仅仅是球队的主力捕手，第五棒。同时还是三年级选手的教练。

　　可以说到现在为止，三年级所有的攻势都是他一手策划的，在他的策划之下，三年级的学长爆发出了120%的实力，压着新生青道高中打。

　　这个时候，如果再让三年级的学长拿下追加分，将比分变成4:1乃至5:1，那么比赛的形势就彻底会倾向于三年级的学长们了。

　　就算之后泽村荣纯上场，想要挽回局势，也会变得很困难。

　　投手只能保证球队不失分，却不能保证球队得分。泽村荣纯上投手丘之后所能够起到的作用，也要根据比赛的形势来。

　　差距在一两分，根据泽村和御幸之前的表现，新生青道高中棒球队，还有追回来的希望。

　　但差距一旦拉大到三分，情况就截然不同了！那不是一两次运气好，拿下安打就能追回来的分数。

　　必须抱着攻略丹波和克里斯组合的决心，才有可能做到。

　　丹波和克里斯的组合，或许没有泽村荣纯在投手丘时那么强劲。但他们的组合在整个甲子园里也是很有名的，面对实力强大的对手，正面硬刚，也丝毫不虚。

　　新生青道高中棒球队，想要正面击溃他们，恐怕不是一件简单的事情。

　　这一点，捕手位置上的御幸，心中一清二楚。

　　他非常明白，这个时候球队再丢分的话，想要力挽狂澜就很难了。

　　所以接下来对克里斯学长，无论如何都要解决他！

　　就在御幸下定了决心的时候，打击区上的克里斯，非常不要脸的，重新摆出了短打的姿态。

　　一人出局，二三垒有人。

　　就在这个时候，打者没有任何犹豫的，摆出了战术短打。

　　他无论如何都要再拿下一分。

　　这一幕把教练组的落合，都给看嗨了。

　　尽管他跟三年级的这些选手接触的时间非常短，但他还是忍不住在心里，为青道高中三年级的这些选手暗暗点赞。

　　那些歉收年的选手也就罢了，他们的故事虽然足够励志，但并不符合落合心中的价值观。

　　克里斯就不一样了，这是一个真正知道该如何拿下胜利的选手！

　　他的每一个举动，尽管看起来波澜不惊，但其实都打在了新生青道高中棒球队的死穴上。

　　就像现在，一垒的垒包空着，也就没有了双杀的危险。

　　这个时候完全可以采用强迫取分的战术，来强行拿下分数！

　　只要这个战术成功，比赛的优势将彻底倾向于三年级的选手们。甚至投手因为这样而崩溃，也不足为奇。

　　“看起来真不像个学生！”

　　同学，尤其是作为学长跟学弟比赛，能够摆出这样低姿态的，还是很少的。

　　克里斯已经完全抛开了自己所处的身份，只是全心全意的比赛，想要获取胜利而已。他肯定不是这一场比赛才这么想的，之前所有的比赛，不管是练习比赛还是正式的比赛，他肯定都是抱着这样的态度，才能在这个时候同样抱持这样的态度。

　　你如何对待这个世界，世界就会如何对待你。同样的道理，你如何对待棒球，棒球也会那样对待你。

　　克里斯能够尊重每一场棒球比赛，在任何的场合都全力以赴的获取胜利。

　　那么他不管从事棒球哪方面的工作，未来的成就都不会小。

　　“这还是一个教练的人才呢。”

　　当然，这样的性格，相比于正面拼杀的选手，统筹全局的教练更适合他。

　　捕手的位置上，御幸一也满脸为难。

　　克里斯学长还真会给他们施加压力，这个时候摆出短打，他们还真难办。

　　抬头看了一眼外野上的泽村，不出所料，泽村冲他打着暗号。

　　不能让克里斯师傅短打！

　　这个时候采用强迫取分，如果新生青道高中棒球队不采用战术阻止的话，那么丢分是肯定的了。

　　伊佐敷纯是什么人？

　　恐怕没有比他们这些同队队友更了解的了。

　　别说正常的短打，就算是内野反弹球，他也会跑，而且是一定会跑。

　　这种情况下，本垒的对决无法避免。

　　而一旦让克里斯舒服的采用短打，三年级的学长们完全可以采用强迫取分，这非常符合他们的性格。而且也是战术成功率最高的一种方式。

　　所以无论如何不能让克里斯舒服短打，让他正常打击，把球打进球场里，这样新生青道高中棒球队的野手们，还有拦住的希望。

　　御幸一也苦笑，不过还是忍不住在心中吐槽。也不知道大魔王是多不信任他这位学长，他难道会不知道这个时候绝对不能让克里斯学长舒服短打吗？

　　驱前守备！

　　不出所料，御幸给守备的内野手们，打出了驱前守备的暗号。

　　这样就算克里斯短打精妙，他也很难靠着短打来采用强迫取分的战术。

　　“这不是很好嘛！”

　　面对这样的局势，克里斯也是当机立断，把球棒收了回来，摆出正常打击的架势。

　　御幸此时是哑巴吃黄连，有苦道不出。

　　克里斯学长可以轻松的把球棒收回去，正常打击。他却不敢撤销驱前守备，一旦他把驱前守备的命令给撤销了，依照克里斯学长的个性，他肯定会在川上投球出手之后，重新短打出手。

　　以他的打击技巧而言，在零点几秒的时间里，把正常打击改成短打，也不是不可能。

　　这样一来，他照样可以采用短打保送，强迫取分的战术。

　　那新生青道高中棒球队之前所做的努力就全白费了。

　　撤销驱前守备的命令，根本就行不通。同样的，不撤销驱前守备的命令，一样非常难受。

　　球场上每个球员的守备位置都是固定的，现在内野手全部驱前，整个内野就出现了空档，跟外野直接也会出现断层。

　　说的直白些，球场上的空档多了，克里斯拿下安打的概率，也就更高了。


第059章 川上

　　如果以川上为主角构思一部小说，这部小说的名字大概要叫做《那些年最倒霉的日子》，或者《被人遗忘的替补》。

　　每一个试图加入豪门高中的选手，都背负着极大的压力。有人甚至称呼这种做法为检验自己实力的金指标。

　　说白了，是骡子是马拉出来遛遛，只有经过这样的验证，最终才能够确定，你究竟是不是真能在棒球这条路上，吃一碗饭？

　　川上的天分毫无疑问的！

　　他刚刚加入青道高中的时候，球队还没有完全的没落，有实力的选手还有一大把。

　　那个时候球队的王牌，强势的吓人。川上跟人家比起来，稚嫩的就好像小学生一样。

　　痛苦的训练过程，看不到前途的未来……

　　这一切都深深的摧残着少年的内心。

　　那个时候的川上，常常想，或许他压根儿就不应该到青道高中来，这里他永远都不会有未来！

　　其实何止是川上，任何一个到青道高中来的选手，都避免不了这种迷惘。

　　这样负面的情绪深深的摧残着他们，消磨着他们的斗志。

　　那段时间对于川上来说，就好像地狱一样。

　　好在，他挺了过来！

　　也是从那个时候开始，川上常常在餐厅里，收到别人递给他的小纸条。

　　小纸条里面的内容非常的简单朴实。

　　字迹娟秀，感情质朴~

　　就算在高中时期，并没有想要谈一段恋爱。当时陷入迷茫的川上，也没有办法拒绝内心的柔软。

　　有一个女生在默默的注视着他，看到了他的努力，并且鼓励他不要放弃。

　　来自乡下的少年，在这一刻，感动了！

　　这甚至成了川上坚持下去的动力。

　　一直到后来，收到最后一封小纸条，川上才知道，那个一直默默注视着他，给他递小纸条，鼓励他不要放弃的女生，并不是他想象中某一个同学或者是球队的经理。

　　原本川上确实是那么想的。

　　这个小纸条要么是学长们的恶作剧，要么就是某个球队的经理或者同学。至于有人暗恋自己，川上倒是从来都没有那么想过。

　　实事求是的讲，他并不属于那种受女生欢迎的类型，从小到大也从来没有收到过异性的情书。

　　但是看着那娟秀的字体，那温柔的话语，少年还是怦然心动了，哪怕对方只是单纯的好心也好，川上都非常的感动。

　　正是因为心里没有太多的预期，所以在后来知道了那个一直给他递小纸条的，只是厨房里帮忙的大姐姐，川上的内心中也并没有太多的失望。

　　相反，这件事还一直默默的鼓励着他，不管遇到什么困难，都不要放弃。

　　“现在的我，做到了吗？”

　　投手丘上，川上扪心自问。

　　实话实说，之前川上还真没有这样的信心，他并不敢拍着胸脯说自己真的做到了。

　　如今，面对一出局，二三垒的巨大危机。

　　对手还是最克制他的克里斯学长。

　　这样的危机局面，不管遇到之前川上究竟是怎么想的？真正遇上之后，他现在的想法就说明了一切。

　　真正遇上之后，他远比他自己想象中更加的勇敢。

　　他现在终于可以拍着胸脯说，不管遇到什么样的危机，他都不会退缩，绝对不会。

　　尽管他的运气不好，在球队里轮换，连第二位都不是。

　　但他依然不会放松，对自己的要求。

　　向前！

　　向前！！

　　向前！！！

　　不管前方究竟站的是谁？也不管现在的局面如何，他所能够做到的，就是全力以赴投好自己的每一球。

　　心中坚定的想法，在一定程度上影响了川上的气势。

　　在内野手趋前守备的情况下，他毅然决然的投出了自己的一球。

　　这一球没有丝毫的逃避，径直的扎向了好球带的内角。

　　“来的好！”

　　打击区上的克里斯心中暗赞一声，然后毫不犹豫的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　他挥棒的时机不早不晚，恰到好处。

　　“乒！”

　　白色的小球在进入好球带，也就是打着手边之前，突然有了变化。

　　这就是川上的成名绝技，边角变化球。

　　球投到了好球带的边角，同时还有一定程度的变化。这样的一球，是很难打中的。

　　而克里斯打川上的成名球，好像没有任何的压力，轻而易举就把球给打飞出去了。

　　白色的小球一路高飞，最终落在了三垒的界外。

　　“界外！”

　　第一球就被硬生生的打飞出去，虽然球没有落到球场内，没有能够顺利的拿下分数。

　　克里斯这样强势的攻击，依然让人惊叹。

　　“真难想象，这个家伙竟然在棒球有一年的空白。”

　　“哪怕是空白了一年，在捕手的位置上也可以跟御幸一也并驾齐驱。真难想象，如果他之前没有受过任何的伤，一直到现在，又有怎样的实力呢？”

　　“这个问题恐怕没有人能够回答你。”

　　“不愧是克里斯前辈！”

　　不光是观众，就连青道高中棒球部自己人，绝大部分也只把目光放在克里斯身上。

　　在他们看来，川上跟克里斯的对决，川上就算是把吃奶的力气都用上，也不可能赢得了克里斯。

　　所以在他们讨论的时候，几乎都是在给克里斯唱赞歌。

　　然而事情的发展，却有点超出他们的认知。

　　在之前表现中，一直不温不和的川上，突然间就发威了。

　　一颗凝聚了他所有精华的投球，就这么投了出来。

　　在这一颗投球里，夹杂着川上所有的希望和梦想。

　　“尽管在这支球队里，我已经丧失了成为王牌投手的机会。但我绝对不会因为这样，就丢掉前进的野心和动力。”

　　为了自己，为了自己的梦想。

　　继续投下去！！！！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，突兀的出现在了好球带里。

　　川上的决心，克里斯不懂。

　　作为对手，克里斯现在要做的就是，把飞过来的白色小球给打出去！

　　“乒！”

　　……


第060章 惊艳双杀

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，再度飞落在球场外。

　　边角的变化球，那怕是克里斯都没有办法，精准的打飞到球场内。

　　连续的界外球，让克里斯的脸色有些沉。

　　他之前大约也没有想到，川上的球，会如此的缠人！

　　随着界外球的增多，克里斯原本那股凌然的气势，也渐渐被磨平了。

　　“好机会！”

　　看到克里斯渐渐变沉的脸色，捕手位置的御幸明白，他们的机会来了。这机会并不是凭空出现的，是川上积极进攻的姿态，创造出来的。

　　来吧，把你最得意的球，给投到这里！

　　捕手的位置上，御幸已经有了解决克里斯的思路。

　　伸卡球！

　　这一球，以克里斯学长的能力，他应该猜得到。不过没有关系，只要你把球投到这里，那这一球，一定可以解决克里斯学长。

　　御幸手套摆放的位置，比他平时接川上的伸卡球，高了一颗球！

　　控球一定要精准，这个时候控球失误，非但迷惑不了克里斯学长，反而会把我们自己给搭进去。

　　御幸配的这球，是非常惊险的。

　　但你不能不承认，他这套战术，最后如果能够成功，效果应该还是不错的。

　　看到御幸配球的川上，同样理解了御幸配球的思路。这一刻投手和捕手的内心，紧密的连接在了一起。

　　拉开架势，川上的手臂在一侧绕过去，把手中的棒球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，发出尖锐的啸声，冲向本垒板的上方。

　　这一球，投的非常不错，简直就像寒芒一样。

　　打击区上，克里斯的嘴角带出了几分笑意。

　　他，猜中了！

　　最后御幸和川上一定会投决胜球，川上现在的斗志很高，非常高，他心中的不服气，已经表现在了脸上。

　　对于自己看人的本事，克里斯还是非常自信的。他相信川上现在的表情不是演戏，所以他料定最后一球，一定是川上的决胜球。

　　他要用决胜球来证明自己！

　　想法是不错，不过作为学长，他还是有义务告诉对方，棒球可不是那么简单。那怕是决胜球，也有可能被打出去。

　　仔细看着飞来的这一球，等着它进入自己的手边。

　　就是现在！

　　算好时机，克里斯果断挥棒。

　　作为球队的捕手，他对川上的决胜球，自然是印象深刻。毫不客气的说，克里斯记得传球投球的每一个细节，角度，力道。

　　作为捕手的时候，他能稳稳接住。

　　现在作为打者，他也一样有信心能用球棒打出去。

　　“乒！”

　　看起来非常完美的挥棒，球被干净利落的打了出去。

　　咻的一声，棒球飞上天空。

　　这一刻，旁观的观众和三年级的选手们一个个很振奋。这球看架势，打的非常不错。

　　打击区上，把球打出去的克里斯，脸上却带着几分苦笑。

　　他有意识打低的球，想要打进内野的球，竟然莫名其妙的飞到了外野。

　　内野变外野，克里斯却没有像一般人那样开心的笑起来，甚至心里连一点喜悦的想法都没有。

　　以他的经验，很容易就判断出了，刚刚那一球，他计算失误了。

　　球棒并没有精准的击打在球心上，说白了，就是他打偏了。

　　跟克里斯的预感一样，这球是一颗看起来气势很足，但飞的并不是很远的外野高飞球。那怕是没有打中球心，球也一直足足飞了将近五六十米，才落下来。

　　三年级队伍里，负责三垒的跑垒指导员，心中都苦出水来了。

　　又是这样！

　　这场比赛，同样的场景，出现了最少也有三次了。

　　三垒有人，球被打飞出去六七十米左右。

　　这种情况下，按照他们的经验来判断，那怕是被接杀，三垒的跑者也是绝对有足够的时间跑回本垒的。

　　本身守备的野手，就需要时间准备，而且六七十米的距离，本身也需要一秒多钟的时间飞过来。更不用说，这种距离的长传，出现失误的概率还很高。

　　三垒的跑者，可以跑！

　　经验是这样没有错，可三年级的三垒指导员，却很踌躇。实在是外野那个等着接球的人，太不让人省心了。

　　球被打飞到了左外野，站在棒球下方等着接球的人是泽村！

　　如果是一般人，那他们也就跑了。那怕之前守备的外野手之前有表现，也不能说明之后他们能一直那样。

　　但泽村不一样，那可是之前在甲子园里，用强横实力，证明过自己的大魔王啊！

　　这样的选手，会做出什么，他还真不好预测。

　　跑垒指导员自己拿不定主意，当然不敢给伊佐敷建议。

　　“怕个鸟！”

　　当事人伊佐敷纯反而不是很在乎，他是个不信邪的主。那怕是泽村，还不是一样一个身子，一个脑袋，同样没有长出三头六臂来。

　　谁怕谁？

　　只要有机会，不管对手是谁，他都要跑。

　　所以，一开始他就做好了直接盗本垒的准备。

　　看到泽村把球接到自己手套里，他一咬牙，直接横冲直撞的扑向本垒。

　　捕手的位置上，原本看到克里斯学长能够上套，御幸是非常开心的。可他的开心并没有持续多久，他就发现了伊佐敷纯的举动。

　　“传本垒！”

　　连仪态都顾不得，他直接冲着泽村吼道。

　　左外野的位置上，泽村更是早有准备，以他对三年级这些学长的了解，他当然知道自己的这些学长不会轻易被吓住，所以他们一定会跑。

　　所以，一开始接球，他就做好了传球的准备。

　　球接在手套里，还没有捂热，他就把球抓在左手里，然后传到本垒。

　　七十米的距离，球就好像镭射光一样，一飞而过。而且这个过程中，球就好像被人设定好了路线，没有半点的偏差，直接出现在御幸的手套里。

　　时机刚刚好！

　　御幸非常从容的转身，把拼命扑垒的伊佐敷纯给触杀掉。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　克里斯被接杀，伊佐敷纯被御幸在本垒触杀。

　　双杀！

　　从球被打出去，到拿下双杀，整个过程，连五秒钟都没有。

　　仿佛电光火石一样，就结束了。

　　三出局，双方攻守交换。


第061章 教你们做人！

　　撑住了！

　　一出局，二三垒有人的巨大危机。面对三年级学长们，仿佛怒涛一般的汹涌攻势，川上在丢了一分的情况下，非常顽强的撑了下来。

　　“啊！”

　　投球结束之后，川上非常激动的挥舞着自己的手臂。

　　这一刻，他成长了！

　　他跟三年级的差距，本来就很大，在三年级这些学长经历甲子园之后，这种差距就更大了。到了现在，差距甚至已经大到了，他已经完全没有办法和三年级的学长们正面交手。

　　一旦交手，必定会被惨虐。

　　除了真田，泽村，成宫鸣，亚久津，本乡等寥寥几人，恐怕全国其他的投手，对上青道高中三年级的这些学长，下场也不会好到那里去。

　　没有别的，就是实力差距太大，一交手，势必会被打爆。

　　甚至川上都怀疑，同样成长了的丹波学长，对上他三年级的这班队友，下场估计也不会太妙。不是丹波他不强，只是他的对手，太残暴了。

　　当初的全国第一打线，可不是开玩笑的。

　　这一次对决，成功给了川上信心。

　　他终于有了跟三年级学长们交手的资格。虽然依然会丢分，但却可以把分数控制在一定的范围内。这本身也已经非常不容易了！

　　就连片冈和落合，也是不住的点头。

　　老实说，川上能够成长到现在的程度，完全是意外之喜。

　　“不错！不错！”

　　落合捏着自己下巴上的小胡子说道：“降谷晓还是稚嫩了些，形成像样战斗力，怎么也还需要到明年的春天。这段时间，有川上来帮助泽村分担压力，应该是足够了。”

　　太田部长搓着手，连连点头。

　　他本来就十分看好川上，如今川上能不辜负他的期待，他当然也非常高兴。

　　比赛继续，转眼就到了第三局的下半。

　　打线轮到了第九棒，三垒手，樋立。

　　“咻咻！！”

　　樋立说着自己的口头禅，走上了打击区。

　　看的出来，小伙还没有完全适应自己的新身份，表现的有几分紧张。

　　这样的学弟，让克里斯下意识的就皱了眉头。

　　全国霸主的主力背号，不是什么人都能穿的起来的。樋立各方面的实力都非常不错，不管是守备还是打击，都拿得出手。原先三年级那些学长还在的时候，他的存在感几乎就等于没有。实话实说，那也不能全怪他，实在是之前三年级的那些学长存在感太强了些。

　　如今三年级的那些学长们，一个个的离开了球队，他的存在感一下子就出来了。

　　在之前的主力争夺中，他的表现也是不虚的。加上本身又有底子在，顺理成章的接下了增子遗留下来的三垒手宝座。

　　只不过等到他真的穿上主力背号之后，他本身经验方面的不足，也开始呈现了出来。

　　如今的青道高中跟之前的青道高中已经完全不能相提并论了。甚至可以说，随着他们拿下全国冠军，现在跟之前已经完全脱变成了两支不同的球队。

　　王者球队所带来的不仅仅是光环，同时还有压力，而这种压力不是什么人都能够承受的。

　　随着练习比赛的进行，关于三垒手位置的讨论，也越来越多。

　　相比于之前，没有什么出彩表现的樋立。中学时代，就在青少棒混出名堂的金丸，显得更加耀眼些。

　　更不用说金丸还曾经是全国四强之一，名门松方青少棒的主力一员。

　　他身上所带出来的那种气质，跟樋立比起来，好像更切合于现在的青道高中棒球队。

　　所有这一切都压在了樋立的身上，尽管他已经被提拔为一军主力了，背号也是主力五号。

　　但是他深深的感觉到，他的位置并不稳固。

　　这样一来，少年会紧张，也就是理所当然的了。

　　如果放在之前的时候，克里斯面对这样的小学弟，是不会吝啬于好好安抚的。让他逐渐的融合到球队里面，慢慢适应现在的身份，逐渐的把自己的实力一点点都发挥出来。就算暂时失去了主力的位置也不要紧，只要他们自己不放弃，总有发光的那一天！

　　但是现在，随着最后这一场练习比赛打完，三年级的选手跟现在青道高中棒球队选手之间的交集会越来越少。

　　他们恐怕很难再有机会手把手的耐心教导这些小学弟了。就算偶尔有时间，也是和泽村御幸他们，交流一下球队的整体情况。

　　具体去指导某一个人，他们并没有那样的美国时间。

　　既然事情是这样，做法自然也就不一样了。

　　就让我们用另外一种方式，来好好告诉这些学弟，他们所欠缺的究竟是什么好了！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　别误会，这里面可并没有高落差的曲球，也没有现在丹波光一郎的杀手锏，指叉球。

　　三球全部都是直球！

　　直球！

　　直球！

　　直球！

　　克里斯跟丹波光一郎配合，用三个直球，干净利落的解决了樋立。

　　在这一刻，两人的气势飙升到了巅峰。

　　现在新生青道高中的小伙伴，一个个目瞪口呆的看着场上的对决。

　　樋立的实力，他们还是很清楚的。

　　绝对不弱！

　　这样的人，面对丹波光一郎的直球，甚至连碰到球都做不到。

　　什么时候开始，丹波学长成了这么了不起的投手了？

　　他们百思不得其解。

　　而此时，比赛还在继续。

　　看着傻在原地的樋立，克里斯语气淡然地说道。

　　“刚刚的事情，你可以在下场之后慢慢想，现在不要停留在这里，你碍事了！”

　　这话的每一个字都像一吨巨石一样，重重地压在樋立的身上。

　　他脸色难看的走下球场。

　　“嘻哈！”

　　在之后仓持上场打击，他跟樋立走个对头。

　　看着樋立那如丧考妣的脸色，仓持心中苦笑。

　　“学长们还真是一点情面都不留！”

　　这一刻，三年级的学长们给新生青道高中棒球队，带来了甲子园等级的压力。

　　如此庞大的压力下，之前没有经历过甲子园比赛的选手，自然很难适应。

　　樋立本身现在就很迷茫，突然又遇到这样的事情，不懵才怪呢。

　　虽然心理上能够理解樋立，但仓持更加明白，如果没有这样的觉悟，根本就没有代表青道高中上场的资格。

　　所以如果他真的想要保住自己的位置，那就必须有所成长。

　　一出局，无人上垒！

　　“第一棒，游击手，仓持！”


第062章 机关算尽太聪明！

　　“我差不多也该有所表现了！”

　　刚刚组建起来的这支新队伍，想要跟三年级学长们组成的成熟队伍比拼的话，他们这些原先参加过甲子园选手的力量不可或缺。

　　作为新球队领军人物之一，仓持在上打击区之前，就已经意识到了自己的责任。

　　在樋立被人干净利落的解决之后，他必须要有所表现，作出回应才行。

　　不然的话，在泽村那个臭小子上投手丘之前，比赛的形势恐怕会一直倾向于三年级的学长们。

　　现在的比分虽然还是3:1，但离着泽村上场，可是还有整整一局呢。比分继续扩大下去，达到三分甚至三分以上，并非不可能。

　　为了确保比分差距，不会被拉大到三分以上。

　　身为新球队核心代表人物的仓持，认为自己非常有必要帮助球队抢回一分了。

　　之前在甲子园的时候也好，平日里练习的时候也好，自己越来越注重于速度的练习，在这方面应该给克里斯学长和丹波学长留下了很深的印象。

　　想到这里，仓持悄悄的拿定了主意。

　　作为左右开弓的打者，不管是站在左打席还是右打席，他都能够胜任。

　　这一次，他特意选择了离一垒更近的左打席。

　　站在这里之后，仓持在心里，默默的给自己点了一个赞。

　　漂亮！

　　站在这里的他，只要摆出想要短打的姿势，应该能够成功忽悠到两位学长，让他们误会自己是想要用短打盗垒的方式上垒。

　　这样一来，他们就不得不采用趋前守备的方式来防守。

　　悄悄的冲着克里斯，甩了一个得意的小眼神儿，仓持心里得意的想着。

　　之前克里斯学长不是要用短打保送的方式，帮助纯桑回本垒吗？

　　在被他们用趋前守备阻止了之后，克里斯立刻改用了正常打击的方式。虽然那一次作战，他最终被御幸和川上联手算计，打出了外野高飞。

　　但战术上，他还是非常成功的！

　　克里斯之前就曾经做到过，让新生青道高中保持趋前守备的方式，来应对他的正常打击。

　　那个时候他们是被形势所迫，害怕纯桑采用强迫取分，才不得不眼睁睁的看着内野有守备空档的情况下，来应对克里斯的打击。

　　如今他不过是照样画葫芦。

　　虽然现在的局势，三垒上并没有跑者。但架不住他自己速度快呀，如果三年级的学长们不采用趋前守备的方式，还是很难拦住他的。

　　这样只要在学长们露出空档之后，正常打击就好。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　仓持再一次为自己的智商点赞，这个计划算不上完美无缺，十全十美。但也确实是比较完善的，怎么想都没有不成功的道理。

　　打定主意的仓持，在打击区上摆出了要短打的姿态。

　　以他现在的站位，再加上他之前留给大家的印象。

　　现场所有人都几乎认定了，仓持想要依靠自己的速度来上垒。

　　那有那么容易？

　　三年级的学长们当机立断，开始采用趋前守备。

　　完美！

　　仓持心中暗赞一声，一种运筹帷幄的优越感油然而生。

　　原来靠着脑子打球的感觉这么爽，尤其戏耍的还是他非常尊敬的三年级学长们，这种舒爽的感觉还要乘以三倍。

　　万事俱备，只欠东风！

　　接下来只要等待丹波学长老老实实把直球投过来就好。

　　不得不说，仓持的计策确实没什么毛病。再完美无缺的计划，并不意味着一定就会成功。

　　就像这次，仓持好像把所有的东西都算到了。但他忽略了他自己，就是他那洋洋得意的小表情，被克里斯看的一清二楚。

　　事有反常，必有妖。

　　在克里斯的印象里，没有哪一个打者，因为自己要用短打，就露出这么得意的表情来。尤其是对于那些豪门高中的强手来说，这样做就更显得不光彩了。

　　虽说战术大家都用，但是只要摆出了短打，一定程度上就说明了采用的是战术。

　　而之所以会采用战术，也就是承认自己正常打击的话，恐怕很难有机会能够顺利拿下安打。

　　如果能够顺利拿下安打，谁脑子有病才会采用，后患问题非常多的短打上垒？

　　根据这种种迹象，他已经判定了，现在的仓持一定想要用骗打。而且他想打的就是丹波的直球！

　　毕竟相比于变化犀利，难以打中的变化球。瞄准丹波光一郎的直球，显然更有胜算，别说有时候他还偶尔会投出一些比较甜的直球来，就算是角度犀利的直球，他也并不是完全不能打。

　　如果是别人，未必会这么冒险，但如果是仓持的话，他这么冒险的概率大的吓人！

　　看穿了仓持所有进攻计划的克里斯，并没有声张，而是选择了将计就计，他给丹波光一郎打出了钓球的暗号。

　　看到克里斯给自己的暗号，饶是丹波也有一瞬间的愣神，好在他还不是真的笨。

　　马上就明白了克里斯的意思。

　　也就是说，克里斯能够确信，此时的仓持，根本就是在骗打。

　　“嗖！”

　　那就没有什么好说的，丹波光一郎没有任何犹豫的，把自己手中的白色小球给投了出去。

　　白球飞射而来，打击区上的仓持，不出所料的把自己手中的球棒收了回来，然后重新打出去。

　　他所瞄准的当然是丹波的直球！

　　只是很可惜，他猜错了，棒球在进入他手边之后，突然下沉了。

　　仓持的眼睛一下子就瞪大了！

　　这是！

　　指叉球！！

　　不用问他所有的计策被看得一清二楚，跟之前一样，克里斯学长好像完全看透了他的内心一样。就连微小的花招都没有放过。

　　可怕的家伙！

　　这场比赛，仓持第二次发出这样的感慨。

　　他实在是被打击的不轻。

　　“乒！”

　　仓持虽然勉强碰到了球，但是面对这个指叉球，他理所当然的打低了。

　　白色的小球贴着地面飞出去，然后落地反弹。

　　球显然没有打好，不过好在这样的角度……

　　就在仓持抱着最后一丝侥幸，拼命向前跑的时候。

　　“唔哈~”

　　一个身影突然杀了出来，以特别低的姿势，稳稳的把球落在自己的手套里，然后传给了一垒。

　　“出局！”

　　出来的是三垒的增子！

　　……


第063章 给我！

　　“出局！”

　　先发第一棒的仓持，在甲子园闯出名号的仓持，第二次上打击区，依然被干净利落的解决掉了。

　　两出局，无人上垒。

　　新生青道高中的所有选手，脸色都变得无比凝重。

　　之前就有人说，随着三年级学长们离队，新生青道高中棒球队的进攻实力，大幅度消减。现在跟之前，已经是完全不同的两支球队了。

　　这话，不管外界是怎么看的，新球员们自己，是不怎么服气的。

　　怎么，大家都是两个腿夹一个肚子，谁比谁差啊？

　　文无第一，武无第二！

　　这话放在体育场上，是同样适用的。没有哪个选手愿意承认自己技不如人，那怕对象是自己的学长。

　　但真正一比赛，两支球队的差距还是一目了然，不是你不想承认就行的。

　　当然，新生青道高中棒球队也可以说这并不是他们全力以赴的最佳阵容，真正的最佳阵容应该是把泽村荣纯拖出来，放在投手丘上，那么打到现在的比分可能就不是3:1了。

　　但这样的说法，同样的无厘头。泽村荣纯的实力是明显超过学长丹波的。到时候就算能够压低分数，功劳也不是他们的。

　　相反，降谷晓跟川上，这两个人只要状态不错的情况下，实力未必就比丹波光一郎差。

　　之前两人表现的状态不好吗？

　　摸着良心讲，两个人刚才的表现和状态都还是不错的，之所以丢分了，最主要的原因并不是他们的实力不够，而是他们的对手太强了！

　　投手等级差不多的情况下，分数的差距自然就在攻击力上。

　　两支球队之间的攻击力差距，一目了然。

　　“攻击力的加强虽说不是一朝一夕就能完成的，但是如果在这方面没有补充的话，秋季大赛我们搞不好会吃大亏的。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，不紧不慢地说道。

　　对象是三年级的投捕搭档，大家彼此都熟悉彼此的套路。从这方面讲，其实是对投捕搭档更不利些。他们的对手是九个，注意力必须分散到九个人身上，每一个人的情报收集，都必然有其不完全的一方面。

　　相反，进攻的一方，只要熟悉丹波和克里斯就好。总的来说，相比于进攻的，守备的一方处于劣势。（也正是因为这个原因，三年级的学长们才能轻而易举的在两局之内连续攻克降谷晓和川上。不然真要说实力，如果他们不熟悉降谷晓和川上，两三局能够直接攻略他们的可能不是没有，但绝对不会这么大，更加不可能这么有效。）

　　“是啊，进攻的方面要加强了！”

　　太田部长搓着手，非常认同的点头。

　　两出局，打线轮到第二棒的小凑春市。

　　丹波光一郎有球速，球威也不错，但他并不是以这两方面称雄的投手。所以这两方面也不过就一般偏上，真正所依靠的是投球犀利的变化。

　　从这个角度来讲，丹波光一郎被小凑春市所克制，是理所当然的。

　　捕手的位置上，克里斯皱眉看着小凑春市，以及等待上场打击的泽村荣纯。

　　不得不承认，新生青道高中棒球队的教练，也是很有水准的，他们的打线就被特意的安排过。

　　第一棒的仓持，如果能够上垒所能带来的麻烦有多大就不说了！

　　而就算他没有能够上垒，打线移交到小凑春市的手里，这进攻机会依然很大。小凑春市本身就比较克制丹波，很容易拿下安打。而一旦他能够上垒，身后就是泽村荣纯和御幸。

　　对于这两个家伙来说，哪怕局势是两出局。只要垒包上有跑者，他们所造成的威胁，一点都不差！

　　考虑到之后的比赛局势，最好的方式就是在这里把小凑春市给拦下来。

　　相信你身后的队友，把球投过来吧！

　　虽然也可以用丹波光一郎强势的投球，来跟小凑春市决一胜负。但那样不可控的因素太多了，这并不是克里斯的风格。

　　一旦真的让小凑春市拿下安打，之后的事情将变得非常难处理。

　　这样一来，还不如用钓球，让他把球打到固定的方向，依靠守备来拿下出局数。

　　来吧！

　　克里斯的暗号打出来，投手丘上的丹波，毫不犹豫的把手中的棒球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道白光，直插好球带。

　　打击区上的小凑春市已经完全放空了自己的大脑，他现在什么都不想，只是本能的把飞来的棒球打出去。

　　每个人在打击区上的感想，都是不一样的。有些人会想很多，想的越多打的越准，有些人则几乎不怎么想，想的越少打的越准。

　　举例来说，像御幸一也，克里斯就属于前者。

　　他们会把所有的因素都考虑进去，甚至连投手和捕手的想法，可能出现的意外，现场的风速……

　　做好一切准备之后，再把球打出去。

　　而小凑春市，轰雷市则属于后者。他们大多时候都是依靠着本能的直觉在挥棒，脑海中不能说什么都不想，但想的东西绝对不多。

　　对于什么球会飞过来，有着本能的预感。

　　这两种风格，说不上哪种更好些？就好像条条大道通罗马，只要能够拿下安打，找到适合自己的挥棒，怎么做都无所谓。

　　“乒！”

　　如今小凑春市就是如此，直接一棒怼在了棒球上，硬生生的把球打出去。

　　球刚刚好，落在了投手的后方，也就是游击手和二垒手中间的地区。

　　“干得好！”

　　“跑啊！！！”

　　新生青道高中棒球队的小伙伴，一个个激动的挥起了手。

　　这个时候来一支安打太重要了！

　　只是还没有等他们欢呼起来，一个身影飞窜出来，成功用手套拦住了反弹的棒球。

　　只是因为冲得太猛，他都没有来得及刹车，一个跟头跌了出去。

　　还有机会！

　　周围的人连忙喊小凑，让他接着跑。

　　春市这个上垒是价值万金的，身后就是泽村荣纯和御幸一也，在垒包上有人的情况下，这两个人所能爆发出来的实力，是需要乘以十计算的。

　　“跑啊！”

　　“加油！！！”

　　可能守备跌倒，其他人激动的喊着。

　　与此同时，一个身影飞奔到了荒木的身边。

　　“给我！”


第064章 致命的全垒打

　　“给我！”

　　这个时候能够跑过来，上前接应的，自然是三年级的二垒手，小凑亮介。

　　荒木强忍着身体上的酸痛，甚至都没有来得及用换手，直接用手套把白色的小球给抛了起来。

　　面对抛过来的白色小球，小凑亮介也不含糊，直接伸手把球抓在自己的手里。

　　抓住球之后，借着一个空中跨步，他把自己的身体给扭转过来，转身把球传到了一垒。

　　两个人配合的动作，不敢说完美无缺，但衔接的很流畅。

　　“啪！”

　　等到结成用手套，接到小凑亮介传球的时候，小凑春市从打击区跑向一垒，刚刚跑过一半。

　　“出局！”

　　……

　　干净利落的二游间组合守备，成功的帮助三年级学长们的队伍，拿下了这局比赛的最后一个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　捕手的位置上，克里斯颇为赞许的看了一眼灰溜溜走向休息区的小凑春市。

　　刚刚那一球打的真不错，刚刚好打在守备的七寸上，如果不是荒木提前就有了警觉，那球搞不好就飞出去。

　　球如果真的飞出去，引发的连锁反应，是让人不敢想象的。

　　还好，一切都没有发生。

　　“干的漂亮，荒木！”

　　“表现的越来越好了。”

　　“要是在退役之前，就有这样的表现，你也不会被仓持那臭小子给抢了位置……”

　　周围同伴的赞扬声，明显让荒木的兴致很高。

　　这是他跟小凑亮介配合，换了仓持，应该也能做到。

　　但他的话，重新做一次，都未必能做好。事实上，这守备动作，用手套直接传球，他跟小凑亮介搭档，还是第一次成功。

　　“能有这样的表现，我已经很满意了！”

　　荒木露出舒心的笑容。

　　另一边，新生青道高中棒球队的小伙伴们，脸色都十分的不好看。

　　三局比赛结束，比分3:1！

　　或许是因为平时接触的太多了，他们竟然一直都没有发现，他们跟三年级的学长，实力竟然差这么多！

　　比赛继续！

　　到了第四局，三年级的学长们进攻。

　　这一局也是川上守备的最后一局。

　　上场守备之前，御幸跟川上再三的确认战术。

　　他们接下来的对手是以增子为首的三年级狂暴打线，打者们的力量都十分出色，就算碰到一点也很可能把球给带飞出去。

　　“之前商量好的对策，都记住了吗？”

　　上场之前，御幸不放心的又叮嘱了一遍。

　　“我会好好投的。”

　　川上非常郑重地说道。

　　他的眼神清澈，看起来很有信心。

　　御幸看了一眼计分的台子，台子上有比分。

　　3:1！

　　差了两分。

　　这个分数在泽村上场之后，他们应该是有希望追回来的。再多，就很难了！

　　“无论如何，都不能再丢分了！”

　　御幸在心里，默默的想着。

　　四局上半的比赛，正式开始。

　　“第六棒，三垒手，增子。”

　　“唔哈！”

　　第一个上场的还是增子，看得出来他的气势非常强，有一种咄咄逼人的架势。

　　对付这样的对手，自然要万分的小心。增子学长属于全力挥棒的类型，一旦让他碰到球，就算是没有正好打中球心，也很可能把球给带出球场。

　　所以想要对付他，投球的位置一定不能够甜，越刁钻越好。如果能利用坏球来引诱他挥棒，那就太完美了。

　　大家之前都是彼此知根知底的老队友，对于对手的资料一清二楚。

　　看到增子上场的瞬间，御幸的脑海中就已经模拟出了解决他的方案。

　　对付这种全力挥棒的类型，川上刚好可以克制他们。

　　来吧，相信你自己，把你认为最好的球投到这里来吧。

　　御幸一也坚决的态度，很大程度上影响到了川上。

　　能行！一定能行！

　　默默的给自己鼓了鼓劲儿，川上把自己认为最得意的一球给投了出来。

　　他投了对角球！

　　这里要说明一下，川上是右投手，但他同时又不是传统意义上的右投手，而是侧投！

　　所谓侧投，也就是手臂横着挥出去，同时把球投出去。

　　这样一来，球横向的角度变化会显得特别大。

　　而一旦从他投球的右侧到对角线的外角，这样的球，斜线的角度更是大到吓人。

　　川上非常自信的把这一球给投了出来，白色的小球呼啸一声，径直飞向好球带的外角。

　　角度真大！

　　而且这还不是普通的直球，而是变化非常犀利的变化球。

　　打击区上。

　　面对如此刁钻的变化球，增子却并没有多犹豫，而是选择了挥棒。

　　没有必要握长棒，自己的力量足够，只要碰到球，哪怕是一般的打击姿势，也足够把白色的小球给带飞出去了！

　　有了这样觉悟的增子，并没有全力握棒，全力挥棒。

　　相反，他的握棒看起来平平无奇。也恰恰是这平平无奇的握棒和挥棒，帮助了他。

　　在放弃了长打挥棒之后，增子的打击精度也提升了，哪怕是位置比较刁钻的球，他也打得着。

　　如今就是如此！

　　“嗡！”

　　伴随着低沉的风压声，增子手中的球棒，精准的击打在白色的小球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，歪歪扭扭的飞了起来。

　　看得出来，这一球并没有真的打好。白色的小球看起来并没有什么力量。

　　“外野！”

　　“白州！！”

　　新生青道高中棒球队的小伙伴们，立刻高声的提醒着白州，提醒他注意天空中的那颗球。

　　不出意外，这一球虽然比较远，但应该还是一颗外野高飞。

　　以白州的能力而言，这一球绝对落不在地上。

　　白州也是一样，一边盯着白色的小球，一边不断的后退。

　　他在等着这颗白色的小球给掉落下来。

　　小球很顽强，尽管一直摇摇欲坠，好像马上就力量继续往前了。

　　但就是不停！

　　一直等到白州的后背都靠近了护网，球也依然没有停下来，而是飞了出去。

　　足足又飞了十几米才落下来。

　　全垒打！！！！

　　那颗看起来好像随时要掉下来的球，就这样飞出了球场，形成全垒打。

　　在泽村荣纯上投手丘之前，比分再度被拉开，并拉开到了三分。

　　新生青道高中棒球队，面临前所未有的巨大危机。

　　“刚刚第四局而已，差距已经这么大了！”

　　总比分4:1。


第065章 以牙还牙！

　　在棒球的比赛中，一波进攻拿下个一分两分，是非常常见的，拿下三分或者三分以上就比较少见了。

　　三年级的投捕搭档丹波光一郎和克里斯，究竟能给新生青道高中棒球队的小伙伴，多少可以进攻的机会？

　　一次两次，还是三次？

　　这些机会，选手们又能抓住几次？

　　这一切都是未知数，想要在五局之内把比分追回来，恐怕非常的困难。

　　最可怕的还不仅仅是如此，最可怕的是到现在为止，三年级学长们第四局的攻势，还没有停止。

　　第一局就出现了那么大的危机，第二局又被敲出了全垒打，很难想象，投手丘上的川上，此时会有怎样的想法？

　　御幸在犹豫着，是不是要喊一次暂停。

　　这个时候作为捕手的他，应该去安慰一下投手，帮助投手及时调整状态的。

　　而且刚刚被打出去的那一球也是没有办法的，那球不管是他的配球还是川上的投球，都没有任何的问题。

　　在这样的情况下，还被拿下了全垒打，只能说明增子学长，确实不能用常理去猜度。

　　哪怕不用全力挥棒，他也可以把球打飞出球场。

　　真是个可怕的肌肉怪物！

　　如果现在是正式的比赛，那御幸一定会毫不犹豫的上前，去帮助川上及时的调整状态。

　　但这是一场检验选手实力和能力的练习比赛。他一旦帮忙，比赛也就不公平了！

　　“你必须靠着自己撑过去，川上！”

　　御幸在心里，默默的祈祷。

　　这个时候，打击轮到了楠木。

　　楠木，门田，丹波！

　　这三个人就是川上之后的三个对手，跟前面几个打者比起来，他们三个好像不显山不露水的，没有什么实力。

　　事实上，他们的实力跟前面那几个比起来也确实不算什么。

　　三年级的学长，从第二棒一直到第六棒，全都是全国霸主的绝对主力。

　　要说他们单个拎出来都是天下无敌，这肯定是过分了。但他们联合在一起，确确实实是全国最强打线！

　　如果再加上泽村荣纯，那全国第一，就毫无疑问了。

　　跟这帮人比起来，后面这三个打者的实力也就是一般而已。当然也要分，跟谁比。跟他们比，不一般的打者，在全国范围里都是屈指可数。

　　跟其他选手比起来，他们还是要超过全国绝大多数选手的。毕竟豪门一军的成员，也不是开玩笑的，实力肯定不弱。

　　如果是一般的时候，川上对上他们三个，顺利的拿下出局数，问题应该是不大的。

　　毕竟川上对他们，只用投一轮就好。

　　可现在刚刚被拿下全垒打，川上会因此崩溃，也不是不可能。

　　投手丘上。

　　川上的眼中，看不到任何的情绪。

　　当看到御幸打给他暗号的时候，他只是微不可察的点了点头，然后就拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，径直落在御幸的手套里。

　　“啪！”

　　手套里传出来的声音十分的清脆，听得出来，这一球的力道非常不错。

　　接球的御幸，感触自然更深些。

　　他颇为惊讶的抬头看了一眼川上，球比他想象中力道更重。

　　完全没有受到之前全垒打的影响吗？

　　还是说已经有了豁出一切的决心和觉悟？

　　不管是什么原因，川上能有这样的表现，御幸十分满意。

　　来吧，让我们齐心合力的解决眼前的对手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接落在三垒手的正面，然后反弹。

　　“咻咻！”

　　樋立拍马赶到，把这颗球接到自己手套里，然后传到了一垒，前园的手中。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何的意外，第一位打者出局了。

　　紧随其后，第八棒和第九棒也都相继出局。

　　他们一个打出了高飞，另一个直接被伸卡球三振。

　　三出局，攻守交换！

　　在被增子打出全垒打之后，川上并没有气馁，反而振作起来，投球越来越猛。

　　同样是上场两局，同样是丢了两分，看起来川上跟降谷晓的表现并没有什么差别。

　　但其实不然！

　　两个人尽管表现得好像差不多，不管是丢的分数还是安打，都相差无几。

　　但川上的表现，还是隐约超过了降谷晓。

　　他主要是投球实力的不足，在实力提升之后，立刻化身为优秀投手。虽说担当青道高中的王牌，有些困难，但是给泽村荣纯打下手，当轮换投手还是没有问题的。

　　毕竟真正艰难的比赛肯定是泽村荣纯自己上，不可能交给川上。

　　能够交给他们的比赛大部分都是稳操胜券的，他只要把失分控制在一定的范围之内，就算圆满的完成了任务。

　　从这一点上来说，降谷晓的投球是完全没有谱的，表现好的时候同样有着全国最顶尖的水准，而一旦表现得不好，也很可能出现漏洞。

　　什么时候丢分？犯多大错误，一下子丢多少分？都没有谱。

　　这种情况下，球队很难在一些关键场面让降谷晓上场。

　　万一他一下子丢分太多，泽村荣纯就算是想挽回也不容易。

　　川上宪史就不同了！

　　跟降谷晓比起来，他最大的优点就是稳。之前面对那么巨大的危机，他都在只丢一分的情况下稳住了。

　　在之后的比赛中也不要求多，只要他能够有今天的表现，球队就可以安排他上场做轮换。

　　这里不得不解释一句，之前为什么降谷晓能获得那么多的轮换机会？

　　那时候跟现在是不一样的，那个时候青道高中的攻击力多么可怕？想得分就得分，就算落后几分，他们也不会拿这当回事，只要对手不是那种特别扎手的对象，他们追回来还不是易如反掌。

　　现在就不一样了，青道高中的进攻能力大幅度削减。

　　说白了，一场比赛，他们也就能拿下那么几分而已。

　　一旦自己一方出现重大失误，连续丢分，很可能队伍就追不回来了！

　　所以，整个的秋季大赛，除了稳操胜券的情况下，降谷晓怕是很难捞到能上场的机会了。

　　……

　　就这样，比赛来到了第四局的下半。

　　新生青道高中进攻。

　　他们这一局的先发打者是第三棒，外野手，泽村荣纯。


第066章 攻略魔王计划

　　虽然已经进入了9月份，很有几分秋天来了的味道。夏日的余温虽说还没有完全过去，但吹过来的风里已经有了几分凉爽。

　　几句文绉绉的词儿一扯，也显得咱们很有文化，其实说白了，这个时候就是穿着半截袖，偶尔一阵风刮过，会有几分凉意。

　　夏季还没有散去，秋天还没有开始，正是那个时节。

　　泽村荣纯走上打击区之后，立刻发现三年级的学长们一个个用恶狠狠的眼神盯着他。

　　对于泽村荣纯来说，他对于三年级的学长，大部分时间都是怀揣着敬意的。

　　但很奇怪，三年级学长对他有时候确实有学长般的关爱，但大多数时候却并不拿他当一般的小学弟看待。

　　是队友，同时也是三年级所有学长的对手！

　　总之是很奇怪的一种感觉。

　　站在泽村荣纯的立场上，他当然不明白，这些三年级的学长为什么会这样？因为有着两世的记忆，有一些感情就会夹杂不清，其实泽村荣纯忽略了他今生跟学长们相处的模式，跟他前世比起来，已经有了很大的不同。

　　在泽村荣纯前世的时候，他跟三年级的这些学长，虽然相处的时间并不是很长，但大家的感情却都很深，学长们大部分都对他非常的关照，几乎每一个学长都指点照顾过他。其中仓持，克里斯最多，其他人虽然相对少一些，但只要碰到，或者泽村主动去问，他们从来没有卖过关子，甚至大部分都是主动帮忙。

　　如兄如父，这里的父当然不是指父亲，而是指师父。

　　那种感情，用这四个字来表达是最为恰当的。

　　但是这一世，泽村荣纯对于三年级的学长来说，感情却颇为复杂。

　　首先有一点是不得不承认的，因为有泽村荣纯的加盟，他们才能在最后一年的夏天一黑到底，拿下全国冠军。

　　某种程度上来讲，三年级的学长对泽村有一种非常深的感恩之情。

　　当然，作为一个学校的学弟和学长，同在一军里，三年级的学长在生活上或者在日常的交往中，对于泽村荣纯也是有所关照的。

　　只不过相比于泽村荣纯前世对于青道高中棒球队的不熟悉。现在的泽村荣纯，对于青道高中熟悉的不能再熟悉。

　　不管是熟悉新的环境，还是个人的自立能力。学长们能够给予泽村荣纯的关照，并不是那么多。

　　这样一来，他们彼此之间的牵绊，也不会像前世那么深。

　　这倒不是说三年级学长们跟泽村荣纯的感情就淡了，恰恰相反，他们之间的羁绊非但没有比前世变得疏远，反而更加亲密。只不过相比于前世那种兄长和弟弟之间的感情，这一世双方更像并肩作战的战友，兄弟。

　　除此之外，还有一种非常奇特的感情，自从泽村荣纯来青道高中参观，他跟三年级之间的羁绊就从来没有断过。

　　他们除了是并肩作战的战友兄弟之外，同时也是彼此的竞争对手。

　　早在泽村荣纯进入青道高中之前，他们这种对立的关系就已经确立了。

　　所以他们既是战友兄弟，同时也是对手。

　　这是三年级学长们对于泽村荣纯的感觉。

　　有着两世记忆的泽村荣纯，当然不会这么看，他对于三年级的学长，只有对兄长般的敬意，可能还有一些战友的感情。

　　至于说对立的情绪，那怎么可能有？

　　如今站上了打击区之后，他就发现原本神色比较轻松的三年级学长们，一个个的都变了脸，他们全神贯注的准备对付自己。

　　不光是投捕搭档的丹波光一郎学长和克里斯师傅。

　　包括那些守备的野手学长们一个个都如狼似虎的盯着自己。

　　泽村荣纯的脑子一时间转不过弯来，他不明白学长们这突然之间是怎么了？

　　不过对方的敌意摆的这么明显，身为新球队的核心，一个合格的击球员。

　　泽村还是知道自己该怎么做的。

　　“非常认真嘛，师傅？”

　　他低声的跟克里斯打招呼。

　　“从你上国中二年级，我们之间的交手，就没有停过。到你开学更是变本加厉。在之前交手的过程中，我们是输多赢少。这些家伙会不服气，也就是理所当然的了。那个时候大家对于你的投球和打击都不熟悉，现在不一样，现在我们对于你的打击和投球了解得一清二楚。如果你还抱着以前的心态来比赛，没准会吃大亏呢。”

　　克里斯非常平淡地说道。

　　泽村默默的点头，他明白克里斯的意思。

　　也就是说，随着降谷晓川上的投球结束，三年级的学长们，开始准备全力以赴了。

　　之前他们倒也不是保留了实力，只不过没有进行刻意的拼。

　　如今态度不一样了，哪怕有一丝机会，他们也会拼到底。

　　这已经不是一场单纯的练习比赛，而是三年级和泽村荣纯之间的胜负对决。

　　“如果这是你们集体的意见，那我接受了！”

　　泽村同样非常淡然地说道。

　　知道泽村荣纯愿意全力以赴的出手，克里斯非常满意的暗暗点头。

　　不管是西东京的地区大赛，还是甲子园里的比赛，泽村荣纯看起来表现的都非常亮眼，但同为队友的他们却知道，那应该不是泽村荣纯的极限。

　　他表现那么出色有两个原因，一个是他实力确实恐怖，另一个是对手大多对他不熟悉。

　　三年级的学长们相信在之后大家熟悉了泽村，局面会有很大的改变。

　　到时候泽村荣纯能不能够撑得住？他们也不清楚。

　　身为学长，他们认为自己很有必要告诉泽村荣纯一个道理。那就是熟悉了他的球之后，他的球别人也不是完全打不中。

　　这场比赛有两个重要的目的，第一个是教育这些新生青道高中棒球队的小伙伴们，他们还稚嫩的很。

　　这一点在之前的三局比赛中已经基本完成了。

　　接下来就是第二点，这一点，克里斯还特意给取了个名字。

　　就叫攻略魔王计划！

　　与其让泽村荣纯到了秋季大赛，乃至到了甲子园再被人教育，不如他们这些学长好事做到底。

　　就在这里，一鼓作气的击溃泽村这个大魔王。

　　他们是不会承认，对于能够击溃泽村，或者说能够跟泽村荣纯对决，他们内心中也是十分兴奋的。

　　……


第067章 泽村的反击

　　泽村荣纯跟三年级学长们的紧张对决，就连旁观的那些校友都感觉到了气氛的不同。

　　空气都好像凝滞了。

　　高岛礼抱着胳膊站在一旁，眼神复杂的看着这一场对决。

　　算起来，这应该就是泽村荣纯最后一次跟三年级这些选手对决了。

　　以往对决的场景，好像过电影一样，不断出现在高岛礼的脑海中。

　　那个时候就连旁观的他们，心情也是非常复杂的。泽村荣纯表现的就好像过江猛龙一样，尽管他的那些学长实力都非常的扎实，但面对泽村，他们依然是输多赢少。

　　想来三年级那些选手的心里也憋着一股火吧，不然的话，他们也不会如此的认真对待这最后一次对决，对于三年级的选手来说，这……？同样是一个心愿。

　　就情感来说，高岛礼认为最后送给三年级的选手们这样一个礼物也是非常不错的。

　　只不过身为青道高中棒球部的副部长，她对于这场对决，难免心中忐忑。

　　她现在的感觉非常的复杂，也说不上来是希望哪一方最后能够获。

　　连旁观的人都能感受到气氛的不同，更不用说场上正在对决的双方了。

　　“还真是风声鹤唳，十分严酷的比赛呢。”

　　打击区上，泽村荣纯手中的球棒高高举了起来，然后微微晃动着。

　　他的跨步非常的正规，只不过重心跟之前比起来，有些稍微的放低。

　　比以前更加难缠了！

　　克里斯曾经站在捕手的位置上看过泽村荣纯这几年的打击，对于他的成长和变化，可谓是一清二楚。

　　之前他们第一次对决的时候，克里斯就是作为捕手上场的。那个时候他清楚的看过泽村荣纯的打击姿势，当时他还仅仅是一个国中二年级的小毛头，但是站在打击区上的表现，却老辣的吓人。

　　那个时候的泽村荣纯已然非常难缠了。

　　进入青道高中之后，他不光是在投球上学到了新姿势，作出了新调整。就连在打击上，他也做出过不少的调整，就好像这种半蹲挥棒，就是调整之后的结果。

　　泽村荣纯的身体异常柔软，尤其是手腕和肩膀的关节，更是柔软得吓人。

　　这样的身体想要在大幅度挥棒的情况下，保持不偏移，是十分困难的。

　　所以泽村荣纯才会采用半蹲放低重心的架势来挥棒，这样的挥棒，可以让他更精准的把球打出去。

　　想法是不错，但真的有那么容易吗？

　　克里斯可是眼睁睁看着泽村荣纯把这一套打击姿势给练出来的，对于这一套打击姿势的优点和缺点，知道得一清二楚。

　　第一球：内角高！

　　看到克里斯给自己的暗号，丹波光一郎没有任何犹豫，直接拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了过来，几乎擦着泽村荣纯的胸膛，往往克里斯的手套里飞。

　　面对这犀利的一个直球，泽村荣纯没有能够挥棒出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球，泽村荣纯球数落后。

　　他颇为惊讶的回头看了一眼克里斯，之前克里斯师傅并没有提过什么，所以泽村荣纯并不是很确信对方这一球是有意的还是另有打算？

　　他只能继续维持自己的挥棒姿势，等着丹波光一郎的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球又飞了过来，跟之前的角度几乎一模一样，同样是内角高的犀利直球。

　　面对这一球，泽村荣纯同样没有办法出手。

　　这个时候，他在回头看向克里斯的时候，眼神中已经充满了惊愕。

　　新姿势挥棒的缺点，泽村荣纯从来没有跟任何人提起过，也就是说这缺点是克里斯，自己看出来的。

　　这眼光也太吓人了！

　　才用了半蹲挥棒之后，泽村荣纯再打内角高球，挥棒姿势会非常的不自然。

　　倒也不是说就打不中球了，只是没有办法完全发挥他挥棒的力量。

　　球打不远，角度也没有办法确定，很可能被内野手封杀。

　　这就是新姿势挥棒的缺点，不好打内角高的球路。其实也不仅仅是内角高球，外角高球，中央的高球同样不太容易打。当然，跟内角的姿势比起来，那两个位置最起码还是能够挥棒的。

　　被看穿了！

　　意识到这一点，同时两好球被追逼，泽村荣纯不得不采用其他的办法。

　　他把半蹲的身体直立了起来，如果继续用新姿势，泽村荣纯几乎可以确定，克里斯师傅一定继续咬着内角高的球路不放手。

　　那样一来，他就算把球打出去，球也打不远。

　　捕手位置上的克里斯看着站起来的泽村荣纯，暗暗点头，然后他毫不犹豫的给丹波光一郎继续打出暗号。

　　下一球，内角高，直球！

　　现在不管泽村荣纯打的是什么主意，是想要正常打击，还是想要用这样的姿势来骗他们，等到丹波投球出手，再重新蹲下来打。

　　内角高都是他最不容易想到的球路。

　　这也就是所谓的盲点。

　　投对方最想不到的球，拿下对方的把握也就最高。

　　所以克里斯毫不犹豫的用了连续的内角高直球，三球差不多还是投的同一个位置。

　　这样的配球不能说不冒险，但是对付像泽村这个等级的打者，想要一点儿险都不冒，顺利解决掉。

　　那是根本不可能的。

　　冒险是必然的，但只要能够解决泽村，所有一切的冒险都是值得的。

　　来吧，把球投到这里来。

　　看到克里斯给他的暗号，丹波光一郎的眼神中闪过刹那的惊愕。不过他很好的掩饰了这一点，并没有让泽村看到，不然的话，以泽村的机敏，只要他看到了，就不难猜出对方的球路。

　　“嗖！”

　　仿佛若无其事一样，丹波光一郎把手中的白色小球给投了出来。

　　泽村荣纯手中的球棒高高举了起来，看着飞来的白色小球，眼睛一眨不眨。

　　这一幕刚好被克里斯看到，他的心中突然升起了一股非常不祥的预感。

　　事实证明，他的预感对了。

　　看着越来越近的白色小球，原本一动不动的泽村荣纯突然绷紧了神经。

　　来了！

　　就是现在！

　　他手中的球棒狠狠的挥了出去。

　　克里斯非常了解他的打击，也非常了解他的个性，所以制定出来，针对泽村荣纯的策略，不能说不高明。

　　只不过被泽村荣纯用逆向的推理法，给推理出了结果。

　　所以他确信，这一球会投来的地方必然是内角高。

　　猜中了球，离着打出去还会远吗？

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，就好像受了伤的兔子发出一声哀嚎，然后冲向了场外！

　　这一场比赛，第二支全垒打出现了。

　　它的创造者就是泽村荣纯！

　　大魔王泽村荣纯！！！

　　……


第068章 逆向推理

　　“全垒打啊！”

　　大坝上特意跑来青道高中参观棒球队练习的少年，颇为感慨地说道。

　　之前看甲子园的比赛录像，就感觉泽村荣纯拿下全垒打，就跟吃饭喝水一样简单。

　　就像之前青道高中刚刚参加完的夏季甲子园，泽村荣纯在投手丘上所展现的魔王等级存在感就不提了。

　　光全垒打他就拿下了足足五个。这个记录别说是一年级的新生了，就算放在甲子园上百年的历史上，所有的高中生拉出来比一比，泽村荣纯拿下的这个数据，也是可以排进前三的。

　　豪腕强打！

　　他就好像一个活着的传奇一样，屹立在那里。别人千辛万苦才创造的纪录，对于他来说，简直就好像儿戏一样，说破就破。

　　这样的人，试问怎会不让人感觉敬仰？

　　如果能留在他的身边来学习棒球的话，对于自己实力的提升，应该也是一件好事吧。

　　华夏文明的传承里有一句老话叫近朱者赤，近墨者黑。

　　跟泽村这样的天才待在一起，实力想要不进步都是很难的。事实上，现在青道高中里所有一军主力，几乎实力都比前世要提升不少。

　　青道高中之所以能够拿下全国冠军，泽村荣纯自然是功不可没，其他选手实力提升也是重要原因。

　　这是题外话，旁观的王玺并不知道，不过他的猜测是没有错的。

　　如果他自己改变命运来青道高中，那么他跟他前世也会有很大的不同。

　　“哈！”

　　泽村荣纯轻笑一声，撒开手中的球棒，一路小跑，从一垒二垒三垒跑回到本垒。

　　比分变成了4:2。

　　等他回到本垒的时候，就听到克里斯轻声问他。

　　“你怎么猜到最后一球会是内角高的？”

　　泽村荣纯刚刚的挥棒，明显就是瞄准了打的。

　　“师父，这就不是我说你了，你们对我当然是一清二楚，我对你们也不是完全不了解吗？”

　　泽村荣纯笑得非常灿烂，这话说的好像也很有道理。

　　只不过克里斯总感觉哪里好像不太对头。

　　旁观的太田部长激动的搓着手，不愧是我们球队的王牌呀，就是不同凡响。

　　“泽村同学，泽村同学……”

　　他想找几个词来夸奖一下泽村的，但是想来想去，实在是找不到合适的词。

　　“太棒了！”

　　最后只能用这三个字来概括自己的心意。

　　“他应该是猜中了克里斯的配球，真了不起，我还是第一次看克里斯的配球，被人针对的这么惨。”

　　高岛礼推了一下自己鼻子上的金边眼镜，沉吟说道。

　　他旁边的落合，摸着自己下巴上的小胡子，微微摇头。

　　“怎么，落合教练有不同的看法吗？”

　　“不同的看法倒是谈不上，不过就我自己看来，泽村荣纯好像并不是那么聪明的选手吧？想要猜测，捕手的配球，就算是一般的捕手，也需要大量的资料作为支撑。同时还要考虑捕手之前的表现，今天的状态，投手也就是搭档的情况。泽村荣纯同学是考虑这么仔细的人吗？”

　　这话把高岛礼和太田说的都尴尬了。

　　泽村荣纯平时就表现得很厉害，这没有错，但根据他之前的一举一动来判断，泽村荣纯很明显并不是那种非常聪明的人。

　　他表现得比其他人更厉害，更多的是一种老练。

　　也就是说，他之所以比别人厉害，更多是因为他的经历的比别人更多。（重生的经验。）

　　但要说智商高，恐怕还真算不上。

　　这看他的成绩就看得出来，他的各科成绩，不过就是平平无奇而已，一些真正的天才，就算不怎么学习，只在课堂上听讲一下成绩也是非常耀眼夺目的。

　　泽村荣纯显然并不属于这样的类型。

　　“那他是怎么猜到克里斯投球的？”

　　“这恐怕是逆向推理的结果。”

　　逆向推理？

　　太田部长和高岛礼显然并没有听过这个名词，一个个不解的看着落合。

　　落合轻笑一声，摸着自己下巴上的小胡子，给两个人解释。

　　“职棒球场上的优秀打者，并不是每一个脑子都特别好使的。他们想要精准的把球打出去，除了依靠自己的直觉之外，就必须掌握一些特定的技巧。比如说逆向推理，就是其中比较典型的一个。之前我就有所怀疑，泽村荣纯会不会这样的技巧，毕竟他的挥棒跟其他人比起来并没有什么优势，但是打击率却比别人高那么多，这非常不合理。”

　　“所谓的逆向推理，也就是逆向思维，说白了就是知道结果，来推理过程。知道过程，想要推算出结论，需要很强的逻辑推理能力。但是根据结果，来演算过程相对就要容易些。”

　　落合试着解释了一下，不过高岛礼和太田显然没有太听明白。

　　他只好举了个浅显的例子：“你们小时候玩过那种迷宫吗？也就是说知道起点，然后再从终点出去。”

　　太田部长和高岛礼不约而同的点头，小时候谁没玩过这些东西？

　　“很多时候都会感觉走不出去是不是？那时候你们想没想过用另外一种方式，也就是从出口进去，然后从入口出来。试一试的话，没准会有意想不到的结果。所谓逆向推理，就是这么一个过程……”

　　不得不说，落合教练这个当了20年棒球教练的人，学识还是很专业的。

　　他猜对了！

　　泽村荣纯运用的确实是逆向推理的结果。

　　他没有想过克里斯会配什么球，而是想着自己最有可能为什么样的球给解决。

　　也就是自己的盲点！

　　恢复正常打击姿势之后，泽村荣纯立刻意识到自己的盲点出现在哪里。

　　那就是内角高！

　　他非常相信克里斯的能力，所以最后决胜的一球，克里斯一定会往内角高招呼。

　　反而是御幸，那个家伙的配球邪里邪气的，非常不好猜测。

　　不过克里斯师父的话，只要你出现盲点或者弱点，他一定会拼命往那里招呼的。

　　因为这样做最保险，最稳妥，也最有可能成功。

　　把所有复杂的道路都劈开，通往最后获胜的捷径，也就出来了。

　　这就是克里斯的配球！

　　看起来好像不声不响，没有什么惊天动地的表现，但每一球都击打在你最柔软的软肋上。

　　润物细无声的解决掉你。

　　……


第069章 我叫大魔王

　　四局下半，泽村的一个全垒打，将比分的差距重新缩短到两分。

　　对于这个结果，御幸还是非常振奋的。

　　“核心王牌已经有所表现了，我们这些人也不能没有表示。”

　　作为队长，他本来想激昂慷慨的讲一番话的，可话从他嘴里说出来，效果却打了不小的折扣。

　　“你一本正经说话的时候，感觉总好像是嘲讽人呢。”

　　仓持笑呵呵调侃道。

　　面对好友，御幸也恢复了本性：“我不跟连安打都打不出来的人计较。”

　　“第四棒，捕手，御幸。”

　　“你在干嘛，现在可是比赛，你不是该在等待打击的地方等待吗？”

　　客串裁判的片冈监督皱眉说道。

　　“抱歉，抱歉，捕手的装备想要更换，总是麻烦些。”

　　御幸笑的一脸尴尬，不过还是很快走上了打击区。

　　泽村那臭小子都那么燃了，身为搭档，他也不能表现的太逊啊！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落到丹波光一郎的面前。

　　丹波很轻松的把这一球给捡起来，然后送上了一垒，结成的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这一切来得实在是太快，打击区上的御幸，甚至都没有来得及起跑。

　　就这样出局了！

　　打击区上，御幸一也是一脸的尴尬，他明显被克里斯学长给套路了！

　　像他们这个类型的打者，只要猜中了球，是很容易有亮眼表现的，别说安打，就是全垒打也不是多困难。

　　同样，这个类型的打者，一旦被人所套路，他们坚定的挥棒，就变成了致命弱点。

　　他的出局很有几分悲壮的味道，完全可以称得上是出师未捷身先死。

　　下场之后，刚刚被他调侃过的仓持，忍不住调侃了回来。

　　“表现的真好，四棒！”

　　御幸下场之后，第五棒轮到了前园。

　　他在二军三军里，人缘最好的。

　　前园一上打击区，好多二军三军的选手，都在给他加油。

　　捕手的位置上，克里斯看着前园，微微皱眉。

　　第五棒前园，不知道为什么，克里斯总感觉眼前这个结果非常的颠覆。

　　打击力量优秀，最擅长打内角直球！

　　脑海中把前园的资料给过了一遍，然后又回忆了一下第一次对决的时候，前园的状态以及他们怎么解决他的。

　　前后连两三秒钟的功夫都不到，克里斯的心中已经有了配球解决前园的方案。

　　内角的直球是绝对不能用的，就用外角球跟前园决一胜负好了，三球全部都投到外角。

　　投手丘上的丹波光一郎，微微点头之后，投球出手。

　　外角！

　　外角！

　　连续的两个外角球让前园产生了动摇，他本来是瞄准内角球打的，但是丹波学长一个劲儿的用外角球，是不是他赌错了？

　　最后一球，还是外角。

　　白色的小球飞射而来，前园勉强挥棒。

　　球棒虽然勉强碰到了球，但并没有打好，球向着一垒的方向向前。

　　球最终落在了一垒手结成的手里。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　“第六棒，右外野手，白州！”

　　白州的表现不错，纠缠了几球，但最终没有逃脱出局的命运。

　　他把球打到了外野，但很可惜，球落的方向并不好，被外野手给拦个正着。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　四局比赛结束，比分是4:2。

　　而且非常巧合的是，打到第四局为止，青道高中三年级学长的队伍正好轮完了两轮。

　　接下来就是泽村荣纯正面跟三年级的学长们硬刚了！

　　这应该也是他们最后一次站在同一个球场上比赛了。

　　“接下来这个场景，光是想想就激动人心呢。”

　　御幸说道。

　　看着泽村荣纯准备上投手丘，现场所有人好像都非常的激动，不光是三年级和新生青道高中棒球队里的伙伴，那些观众也是如此。

　　之前的夏季甲子园，彻底让大魔王泽村荣纯证明了。

　　一年级新生就担任球队王牌，并在夏季甲子园里有了那样的表现。如果说这样的人都不是大魔王的话，他们贫乏的脑袋里根本就想不出还有什么样的人能叫这个称号？

　　所以哪怕只是一年级的新生球员，但泽村荣纯已经成了现今高中界当之无愧的第一明星。（以前他的名气也是第一的，但是相比于其他的明星选手，并没有太大的优势，那个地位有些名不副实。不少人认为他的实力不过是山中无老虎，猴子称大王而已。）

　　但通过夏季甲子园的验证，泽村荣纯确实用自己的实力确立了自己第一高中生的地位。三年级还没有退役的时候，这个名号还有几分争夺的价值，随着三年级退役，泽村荣纯已经是当之无愧的第一人了。

　　如今这位高中第一人，马上就要登上投手丘了！

　　而他的对手是号称全国最强打线的青道三年级这一届。

　　眼前的场景就好像全国最强的矛和全国最坚实的盾，彼此相撞。

　　究竟是锋利的矛把盾击穿，还是坚固的盾，继续保持自己不败的地位。

　　这样的场景，光是想想就激动人心，更不用说亲眼见证了。

　　“今天还真是来值了！”

　　其中一位老校友激动的摸着自己的后脑勺，他旁边甚至有好几个人激动的拿起电话，准备打给自己的朋友。

　　另一些人则白眼翻着打电话的那几个。

　　真是愚蠢，早在确定要打练习比赛的时候，他们就打电话了，想来朋友已经在赶来的路上了。

　　这里面也有跟富士夫关系比较不错的，特意打了电话过去。

　　“什么？”

　　电话另一头，富士夫的声音激动的都有些沙哑了。

　　按说一场队内的练习比赛，他不至于如此，但是青道高中的红白对抗本来就不一样。

　　更不用说泽村荣纯跟三年级的交锋了。

　　光是想想也知道，这样的报道贴出来会有多少人感兴趣？

　　一定不能够错过！

　　有了这样打算的富士夫，眼睛都是红的，他急匆匆的冲了上去。

　　身后跟着大和田秋子惊慌的叫声。

　　“富士夫前辈！”

　　……

　　青道高中棒球部的专用球场上，激动人心的交锋正在展开。

　　泽村荣纯已经走上了投手丘。


第070章 魔王之威

　　五局上半，三年级的学长们进攻。

　　打第一棒的，依然是游击手荒木。

　　在今天这一场比赛里，荒木先前跟川上和降谷晓都交过手。毫不客气的说，在这一场比赛里，他的角色就是一个微不足道的小配角。

　　除了在守备上有所表现之外，之前两次打击跟投手们交手，他都无功而返。

　　这个时候，他之前所积累的所有不满和遗憾全都消失了。

　　自己之所以没有能够成为球队的主力，并不怪别人，原因全在自己身上。

　　自己确实是实力不足！

　　如果大家都没有打中投手的球，那也就没什么好说的了，但这个世界上不怕不识货，就怕货比货，跟三年级其他几个主力比起来，他们的作用实在是微乎其微。

　　小凑亮介，伊佐敷纯，结成哲也，克里斯优，增子透，丹波光一郎。

　　三年级里的六大巨头，不管是投球也好，打击也好，他们都展现了非凡的存在感。

　　四局比赛愣是从降谷晓那样的怪物和川上这样优秀的投手手中，生生啃下了四分。

　　总比分达到了惊人的4:2。

　　而除了他们，其余上场的三年级队友只能沦为角色球员。他们也就是在守备上发挥一些作用，在打击上连给对手制造困扰都很难做到。

　　别看丢了两分，但三年级的学长都清楚，真正比赛的话，这个时候新生球队可能一分都没有拿下。

　　新生青道高中棒球队，之所以能够轻松的拿下分数，完全是因为三年级的投捕搭档，根本就没想过逃避跟大魔王的对决。

　　真的认真比赛的话，当意识到投手完全没有实力跟泽村对决，完全可以适当的保送泽村。

　　守备在理论上是可以靠着投手一个人解决所有问题。真实的情况虽然没有这么绝对，但大部分问题却是可以的，只要他周围的搭档不是太弱。

　　之前赤城中学棒球队就是如此。

　　除了泽村荣纯之外，其他的选手顶多也就合格，绝对算不上优秀，甚至连良好都不是。

　　但那样依然影响不了赤城中学棒球队的守备！

　　这就是投手的力量，越是在弱的球队，投手能发挥出来的力量也就越强。

　　这里面守备能够起到的作用，相对而言要小得多。

　　打个比方来说，泽村在赤城中学棒球队当投手。搭配一帮能力在三四十分的队友。

　　他们的整体守备可以打到70分。

　　泽村荣纯能够提升他们整整一倍以上的守备能力。

　　相反，泽村荣纯在青道高中搭配一帮八九十分的队友，他们所能够达到的整体守备分数也就是90分以上，顶多也就95分。

　　泽村荣纯对于队友能力的提升也不过就寥寥几分而已。（这几分，差距很大。）

　　但打击就不一样了！

　　一个人，不管他的打击实力有多强，只要守备的一方，铁了心逃避跟你对决，你也没有任何的办法。

　　这就是现实。

　　跟新生青道高中靠着泽村跟御幸两个人撑场面不同，三年级队伍里的进攻，相比之下就全面的多了。

　　虽然也有几个角色选手，但大部分都有打击实力，很容易就有所表现。

　　就算次次保送结成，也没有办法确保不丢分。

　　没有对比就没有伤害。

　　正是这同一个球场上的对比，让荒木意识到，他跟其他三年级那些主力之间的差距。

　　难怪当初人家是主力，而他只能担当替补，确实是实力差太多了！

　　这样的感慨，一直等他走上打击区，面对泽村，还没有从完全从他的脑海中剥离。

　　不过，也好！

　　就让他来见识一下，王牌大魔王跟川上，降谷晓，有什么不同好了。

　　虽说三年级的学长们跟泽村荣纯对决了很多次，但那一般都是伊佐敷纯，克里斯，结成，小凑亮介，增子透他们的事！

　　跟他们这些替补，并没有什么太大的干系。

　　站在旁观者的角度上，他们看了无数次泽村荣纯的投球，但是正儿八经站在打击区上看，这还是第一次。

　　就让他站在打击区上，以对手的身份来好好看一看，大魔王究竟有什么不同好了。

　　下定决心的荒木眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村，然后他就看见泽村荣纯高高抬起自己的右脚，然后右脚仿佛战斧一样劈落下来，随着身体重心的转移，他的手套不断向前推。

　　等等，好像有什么不对。

　　他怎么完全看不到泽村荣纯投球的手？

　　听说之前也在网络上，看到过类似的讨论。但真正亲眼见，感觉还是不一样。

　　没有，完全没有！

　　身体和手套，完全遮挡了泽村荣纯的投球。

　　然后非常突兀的，白色的小球就出来了。

　　来了！

　　荒木的心中一凛，然后眼睁睁的看着白色小球飞过来，看着白色小球钻进御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　等这所有的一切都结束，荒木才艰难的咽了口口水，然后不可思议地重新看向投手丘上的泽村荣纯。

　　真可怕！

　　之前就曾经想过，泽村荣纯的投球必然非同凡响，但真在打击区上看，荒木还是忍不住心中哆嗦。

　　球比他想象的还要恐怖，还要犀利。

　　就好像突然窜出来的猛兽，让你措手不及。

　　而且最恐怖的还是这个球速，刚刚是他眼花了不成？他怎么感觉泽村荣纯的投球，比降谷还要快？

　　不容荒木多想，泽村荣纯接到御幸的回传之后，就把自己的第二球给投了过来。

　　“嗖！”

　　比刚刚那一球还要更快，之前那一球投到了外角，感觉还不真切，这一球直接塞进了内角。

　　看着向自己胸口飞来的棒球，荒木下意识的就想逃避，但哪里来得及？他甚至连身子后挪都做不到，只能眼睁睁的看着白色的小球飞了过来。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　听到片冈监督说话的当口，荒木不可思议的转头看向片冈。

　　刚刚那一球，也算好球吗？

　　开玩笑呢？

　　那球……

　　重新回忆的时候，荒木才惊奇的发现。

　　那一球，好像还真的没有偏离好球带。

　　他不可思议的转头看向了泽村荣纯。

　　球速究竟要有多快，才会让他产生这样的错觉？

　　见识过降谷晓的怪物，川上的刁钻。

　　荒木原本以为他已经见过了全国最顶尖的实力，泽村荣纯就算在他们之上，也只是比他们更完善，不可能超出太多。

　　只有真正站在打击区上，他才意识到自己的见识是多么的浅薄。

　　泽村荣纯的强悍，远远超出了他的想象。

　　甚至可以说，他跟降谷晓和川上比起来，压根就不是一个等级的。

　　超出太多了！

　　这还仅仅是直球而已，完全没有变化球。

　　荒木甚至都没有办法想象，刚刚泽村荣纯的表现，他如果投出变化球来，又会是怎样一副场景？

　　这种场景，他很快就见到了！

　　第三球，泽村投了变速球。

　　荒木挥棒过早，完全落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　三年级强势的表现，迎来了泽村的反击。

　　魔王之威，全面爆发！


第071章 力拼小凑亮介！

　　荒木听着清脆的棒球入套声，只能苦笑。

　　被骗了！

　　他还以为以泽村荣纯的实力对付自己这个等级的对手，压根就不屑于用变化球呢。

　　苍鹰搏兔，需用全力。

　　道理大家都知道，但作为一个王牌投手来讲，这么做其实是挺愚蠢的。像他这样可以随随便便拿下出局数的对手，泽村有必要这么认真对待吗？

　　尽管是这么想的，但荒木心中还是很高兴的。

　　在最后时刻，泽村荣纯能够全力以赴，让自己见识到他的真正实力。

　　作为学长来说，他真的很感激。

　　这样他高中三年也就没有什么好遗憾的了~

　　虽然他最终也没有能够作为主角站在全国的最顶峰，但是他也已经看过了顶峰的景色。他所在的球队拿下了全国霸主，他也在朝夕相处中见识到了第一球员的实力。

　　至于他跟泽村荣纯这些人的差距，荒木倒是也没有太钻牛角尖。

　　这个世界本来就是人比人该死，货比货该扔。

　　能够和这些全国最顶尖最优秀的选手一块儿打球，对于他来说已经很开心了。至于说他自己没有能够成为主角，这他倒是很理解自己。

　　他毕竟不是那种怪物，或者天才。说到底，他也就是个普通人而已，能有现在这样的成就已经算不错了。

　　有些东西不是光靠努力就能达到的。

　　一出局，无人上垒。

　　在打击区上的荒木，感觉就好像坐过山车一样，在刚刚那段时间里，心路经历了很复杂的历程。

　　但在旁观的人看来，这个结果无疑是理所当然的，别说荒木这个等级的打者，就是一些在全国里闯出名气的强棒，第一次面对泽村的投球，还不是一样的沉沦其中吗？

　　所以说荒木被解决，这是理所当然的结果。如果荒木第一次对决，能够从泽村荣纯的手里拿下安打，那青道高中棒球队的教练组反而要反思了。

　　他们要有眼无珠到什么样的程度？才能对这样的选手，选择视而不见。

　　投手丘上的泽村荣纯倒也没有因为能够顺利解决荒木，而在脸上露出什么高兴表情。

　　对于他来说，挑战才刚刚开始。

　　荒木学长只不过是热身而已，他真正的对手是接下来的这几个人。

　　“第二棒，二垒手，小凑亮介。”

　　小凑亮介学长走上打击区的时候，依然是一副笑眯眯的表情。他脸上的笑，看起来很真诚，看着泽村荣纯的目光里，夹杂着几分哥哥对弟弟的包容和宠溺。

　　老实说这表情，还是极具欺骗性的。投手丘上的泽村，真的差一点就沉进去。

　　突然一个机灵，他自己给惊醒了。

　　因为对方的笑容太和善，他差点就真的把小凑学长当成邻家大哥哥了。

　　如果以这样的心态来跟小凑亮介对决，没准会死的连骨灰渣都不剩。

　　“我们的关系还没有好到那种程度吧？”

　　泽村苦笑着，看向打击区上的小凑亮介。

　　别说自己，这个只是关系不错的小学弟，就算是他的亲弟弟，小凑亮介也是严格的可怕，突然冒出这么温柔的笑意，还是挺渗人的。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　就算是泽村，再怎么天然呆，他也知道，自家的学长恐怕是没安什么好心思。

　　“比赛就正儿八经的比赛，别整出这么一副恶心人的笑容来好不好？看着挺渗人的。”

　　心中不安的泽村，直接把话说出了口。

　　打击区上，小凑亮介一脸被人误会了的伤心表情。

　　“这只是作为学长爱护学弟的一种表现，难道你不感觉很感动吗？”

　　“老实说，并没有。”

　　泽村荣纯实话实说。

　　看到小凑亮介刚刚那副模样，他可是半点感动的意思都没有，心中的不安，都快长毛了。

　　你能想象一只狡猾的豺狼，会对着你微笑吗？

　　最起码泽村荣纯不能够想象。

　　小凑亮介看起来有些恼羞成怒，手中的球棒握得恰到好处，整个的打击姿势拉得很开。

　　捕手的位置上，御幸一也可没有闲着，在小凑亮介跟泽村荣纯拌嘴的功夫里，他一直留心着小凑亮介的表现。

　　当看到他摆出这样的姿势之后，御幸的心中立刻做出了恰当的判断。

　　姿势拉得非常开，这是摆出架势，要选四坏也就是要纠缠了。

　　小凑亮介的身高，比他小两岁的亲弟弟春市，还要矮了五公分。

　　要知道，小凑春市本身的身高在同龄人里都不算高，属于中游偏下而已。

　　可以想象，小凑亮介的身材是何等的伟岸了。

　　就是眼前这个男人，靠着自己无比伟岸的身躯，愣是撑起了恶魔打者的称号。

　　如果说泽村荣纯是一个巨大的传奇，那么小凑亮介，某种程度上也是一个小传奇。

　　他所完成的一切，也是一般人难以想象的。

　　看起来他好像确实用自己无比精湛的技巧，弥补了他身材上的不足。

　　但真实的情况，却并非完全如此。

　　小凑亮介终究还是受到了他身材的限制。

　　这个限制是先天的，几乎是没有办法改变的。

　　除非在未来17岁到23岁的过程中，他的身高往上蹿一蹿。

　　否则的话，这个缺陷他永远没有办法改变。

　　当然了，这个缺陷并不明显，一般的对手也察觉不出来，事实上一直到青道高中参加完全国大赛，拿下全国霸主的位置，都没有任何一个球队研究出小凑亮介打击上的弱点。

　　说是弱点，也不是特别恰当，准确的说法应该是不足，先天上的不足。

　　打个比方来说，小凑亮介想要正常打击，瞄准球的时候和想要纠缠的时候，等待打击的姿势是不一样的。

　　一般陌生的对手当然察觉不出这里边儿微弱的变化。

　　但作为同一个球队的队友，对于泽村御幸他们来说，这个弱点却非常的明显。

　　他们完全可以根据小凑亮介的准备动作，来判断他有什么样的打算。

　　如今御幸就是这么做的，他看到了小凑亮介准备等待打击的姿势，所以他很快的就判断出了小凑亮介真正的打算。

　　第一轮跟泽村荣纯交手，小凑亮介打的主意是。

　　纠缠！

　　这样一来，第一球跟第二球挥棒的概率就很低了。

　　那么……

　　几乎是转眼间，御幸就有了配球的方案。


第072章 算计和陷阱！

　　御幸一也先入为主的认为，这个时候的小凑亮介必然选择跟泽村荣纯纠缠。

　　在他看来，如果小凑亮介不是这么想的，他也没有什么好办法，把泽村的球给打出去。

　　有了这样的想法，御幸当然不可能让泽村每一球都全力以赴。

　　“小凑学长的目的，就是寻找我们的漏洞和破绽，就像他之前做了无数次的那样。所以投球要刁钻，绝对不能拖泥带水。”

　　虽然知道小凑亮介想要纠缠，为了以防万一，御幸也不可能给泽村配甜球。

　　那几乎就等于是跟自己过不去了！

　　万一对方一挥棒，他跟泽村到那里去哭？

　　好在泽村本身的特点，想要保存体力也并不一定非要用直球，怪癖球同样可以。

　　第一球，内角普通的怪癖球。

　　这样泽村的体力保存了，就算小凑亮介挥棒，结果也不会太糟。

　　投手丘上，泽村看到御幸的配球，却是感触颇深。

　　这半年里，御幸大多时间都是待在休息区里。他旁观了克里斯所有的比赛，不知不觉也吸收了克里斯师父的优点，强化了他自己。

　　放在以前，当确定小凑亮介不打算挥棒的时候，御幸绝对敢大胆配正中直球的。

　　“也好！”

　　吸收别人的长处来强化自己，让自己变得更强。

　　虽说这样跟御幸原来的配球，有很大的差别。

　　但人总会成长的！

　　御幸一也，这也算是一种变相的成长吧。

　　微不可察的点了点头，泽村就把怪癖球投到了小凑亮介的内角。

　　他的表演十分到位，看起来这一球就好像是已经用尽了他的全力。

　　只是……

　　原本在御幸和泽村看来，肯定不会挥棒的小凑亮介，却没有按照他们的想法，保持静默。

　　他挥棒了！

　　小凑亮介的脑海中，不时闪现之前克里斯跟他说的话。

　　“第一球就打吧？”

　　“为什么？”

　　小凑亮介非常奇怪的看着对方。

　　按照他的特点来说，不是应该多消耗一下泽村的体力，多观察一下他的球路吗？

　　就算最终他没有能够拿下安打，在情报上，他们也不会吃亏。

　　“如果是我给泽村配球，第一球应该就是普通的怪癖球。先用这样的球来拿下好球数，最后用绝杀球，来跟你正面对决。”

　　嗯？

　　“与其等着打他的决胜球，还不如打他的怪癖球，那样打出去的概率，要大一些。”

　　“我的打击力量？”

　　小凑亮介欲言又止。

　　想要强行把泽村的普通怪癖球带出去，没有足够的力量是不可能的。

　　“那就拉大架势，摆出纠缠姿态。然后全力挥棒，增加你的挥棒力量！”

　　克里斯不懂三十六计，不然他恐怕就要说，明修贱道暗渡陈仓了！

　　所以，一开始小凑亮介才会卖力表演。

　　所以，他一开始才会拉开架势……

　　“乒！”

　　努力是不会白费的，精湛的打击技巧，加上全力以赴的挥棒。

　　小凑亮介靠着他天生‘伟岸’的身材，硬生生的把泽村的怪癖球给挤了出去。

　　棒球飞出去之后，落在游击手的身后。

　　外野手虽然补防的比较及时，但已经来不及阻止小凑亮介上垒了。

　　一出局，一垒有人！

　　比赛一开始，三年级学长们就从泽村的手里，拿下了一支干净利落的安打。

　　它并不是多么漂亮，但确确实实的是一支安打。

　　新生青道高中棒球队的小伙伴们，一个个惊讶的张大了嘴巴。

　　之前，他们可很少见到泽村第一局就丢安打。

　　不光是他们，围观的老校友们，一个个脸色也充满了难以置信。

　　他们原本以为，就算是面对三年级的学长，泽村荣纯也应该表现的很强势。没想到，第一局上场，就被拿下了安打。

　　观众的惊讶，我们姑且不谈，单说球场上的御幸和泽村。

　　御幸的感觉，同样难以置信。

　　小凑亮介学长，竟然第一球就挥棒了！

　　这个时候，第三棒的伊佐敷纯，正好上场。

　　“别傻了，不光是你们在研究我们，我们也一直在注视着你们啊，笨蛋。”

　　这话，就好像一面大鼓，突然敲响在御幸的脑海中。

　　他怎么傻了？

　　竟然会根据学长们之前的特点，来配球。他在研究学长们的同时，学长们自然也知道这一切。

　　御幸惊讶的看了一眼伊佐敷。

　　什么时候纯学长，开始扮演这种天使一样的角色了？

　　不，不对~

　　对方显然是没安好心。

　　告诉自己这一切，不过是让自己陷入罗圈陷阱而已。

　　这个时候，御幸的脑海中，突然浮现出了猜拳的情景。

　　剪子，包袱，锤！

　　当两个人互相猜测对方心思的时候，本身其实很简单。就是对方最可能出什么？然后再决定自己出什么。

　　这个时候，其中一个告诉另一个，自己要出锤头。

　　那两人的想法，就没那么简单了，这就是所谓的罗圈陷阱。

　　对方是不是说谎了？说谎的目的是什么？对方想要我出什么？他又出什么？

　　……

　　靠，这要是一直想下去，非把脑子弄炸了不可。

　　御幸没好气的白了伊佐敷纯一眼。

　　他倒是也没有生伊佐敷纯的气，御幸很清楚这样的陷阱，不可能是纯学长想出来的。

　　真正能有这样手段的，应该是。

　　他的目光放在三年级休息区里。

　　在那里，克里斯也正好看向他。

　　几乎是同时，两人的脸上露出了同样友善的笑容，甚至彼此还点了点头。

　　“老狐狸！”

　　御幸不满的嘀咕道。

　　然后他给泽村打出暗号，之前的该怎么弄，还怎么弄。

　　不然，这工作，都没法干了。

　　投手丘上的泽村可不知道，刚刚自己的搭档，就被自己的师父给下了个大大的套。

　　三年级的休息区。

　　克里斯看到御幸不为所动，也不着急。给一垒上的小凑亮介，打出暗号。

　　“准备盗垒！”

　　一垒的位置上，小凑亮介微微一笑，开始离开一垒的垒包。

　　……


第073章 牵制和阴谋！

　　一垒的位置上，小凑亮介开始蠢蠢欲动，摆出要盗垒的架势。

　　打击区上的伊佐敷纯，依旧一副天不怕地不怕的样子，伸出球棒，直接跟泽村叫嚣。

　　这两位，就没有一个是让人省心的。

　　御幸原本并不认为小凑亮介会盗垒，可小凑亮介离开垒包实在有些远了，让他不能不多想。

　　对方究竟想要干嘛？

　　盗垒是不可能了！

　　小凑亮介的速度是不算慢，可也没有快到那里去。以泽村的球速和自己的牵制，如果小凑亮介强行盗垒，那几乎等于是给他们送出局数。

　　那，他们这么做，究竟是为了什么呢？

　　转头看了一眼等待打击的结成，御幸瞬间福至心灵。

　　他好像明白了！

　　小凑学长想要上二垒，下一棒就是结成，一支安打就足够拿下分数。

　　“想的真不错！”

　　捕手的位置上，御幸心中冷笑。

　　但真的有那么好吗？

　　就算伊佐敷纯学长，真的能用短打保送，也要看我们允不允许。

　　来吧！

　　御幸果断的给投手丘上的泽村打出暗号。

　　看到暗号的泽村，微不可察的点头之后，眼神死死的盯着伊佐敷纯，然后……

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，白色的小球突然出现在了一垒的位置。

　　牵制球！

　　小凑亮介的身体，几乎是下意识的自己动了起来，他迅速扑到在一垒。

　　那一刻，他的身体绝对比他的大脑反应更快，不然的话，他恐怕就被直接牵制出局了。

　　“安全！”

　　投手丘上，泽村苦笑摇头。

　　真厉害！

　　这些三年级的学长，训练的太彻底了，他们的身体比大脑行动的还要更快。

　　这样的训练，就算放在职业里都是不多见的，你说你们一群高中生这么拼命，至于吗？

　　就算泽村荣纯自始至终，从来没有小看过自己的这些学长们。他也不得不承认，在这一刻，他重新刷新了自己对于学长们的认知。

　　他们的优秀不是没有理由的，是他们用汗水和泪水磨练出来的结果。

　　一垒的位置上，小凑亮介的呼吸都有些不正常了。

　　刚刚，好险！

　　他差点就被牵制出局了，刚刚那一球，根本就没有任何征兆。等他大脑反应过来，球已经从泽村手里投出来了。如果不是身体提前反应，后果不堪设想。

　　“这小学弟，还真是一点都不可爱。”

　　第二次离开一垒的时候，小凑亮介就下意识的缩短了跟垒包的距离。由此不难看出泽村之前对他的牵制，有多让他忌惮。

　　这边压制了小凑亮介，转头就要对付伊佐敷纯了。

　　根据御幸的判断，伊佐敷学长，在说出那番话之后，第一球挥棒的概率，依然不低。

　　就算第一球放过，第二球也绝对不会！

　　可以放心全力以赴的跟纯学长，一决胜负。

　　这个观点，泽村也是认可的。

　　克里斯师父让小凑亮介学长盗垒的用意，泽村根本就看不透。这就好像下棋一样，人家已经看出五六步去了，泽村荣纯还在一二步里徘徊。

　　单论智商上的较量，哪怕多出了十几年的人生经验，泽村也自认自己绝对不是克里斯的对手。

　　但这并不意味着，泽村荣纯在两人的较量中，完全没有还手之力。

　　棒球就是一场战争，战争的法则是残酷的。有时候谋略确实可以起到很大的作用，但实力才是第一位的。

　　不管克里斯和三年级的学长们想要干什么，只要泽村荣纯能够完美的发挥自己的实力，他们所有的努力都是白瞎。

　　只要解决眼前的对手就好。

　　右腿高高抬起，然后狠狠地落了下来，随着身体重心的转移，泽村荣纯右手的手套不断的往前推。

　　与此同时，他握球的左手，就好像鞭子一样挥动起来。

　　“嗖！”

　　同样是没有任何征兆的，白色的小球突然出现，直插本垒板的上方。

　　小胡子学长惊愕的看了一眼泽村，投出那么完美的牵制球之后，小凑亮介不得不收敛自己盗垒的气焰。

　　而这个时候，泽村荣纯连眼睛的余光都没有往一垒看，而是全神贯注的盯着自己。

　　跟刚刚的完美牵制不同，这个时候泽村荣纯想的都是如何解决自己。

　　如此的果断，好像完全不怕小凑亮介会突然盗垒一样。

　　“这个臭小子的气势还真强！”

　　就连小胡子学长都不得不承认，泽村荣纯一旦全力以赴，他身上自然而然流露出来的那种气势，还是很吓人的。

　　白色的小球就好像有生命一样，径直穿插进了好球带。

　　这个时候的伊佐敷纯，很难克制自己的本能，他非常渴望挥棒。

　　但是很遗憾，这是行不通的。

　　早在上场之前，克里斯就叮嘱过他，第一球千万不能挥棒？

　　“我也知道你肯定有自己的打算和策略，第一球不挥棒的话，肯定会有别的想法，但如果完全按照你的套路来，那我还是我吗？”

　　跟近乎全能的小凑亮介不同，突然改变自己的习惯，伊佐敷纯并不愿意。

　　“如果实在不行的话，你就给一套说辞吧。提醒御幸，我们对他们的资料也很了解。”

　　这是克里斯给出的折中方案。

　　这一番话肯定会在一定程度上扰乱御幸的判断，他不会把所有的赌注都赌在第一球，这样就给伊佐敷纯，也就是小胡子学长，争取到机会。

　　对方一番好意，小胡子学长也不是不知道好歹的人，他很快就意识到了问题的关键所在。他的特点太鲜明了，而泽村手中掌握的武器又多，一棒定胜负，对于他这个打者来说是很吃亏的。

　　而且因为之前他都是第一球就挥棒的，现在第一球没有挥棒的话。

　　御幸和泽村荣纯一定会想，自己是不是瞄准的什么球？

　　等想到这一切，伊佐敷纯看向克里斯的眼神中充满了畏惧。

　　也不知道这个家伙的脑袋究竟是怎么长的？如此阴损的招，他都能想得出来。

　　不挥棒！

　　不能挥棒！！！

　　不断的克制着自己的欲望，伊佐敷纯权当没有看到白色的小球。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　……


第074章 送上门的双杀

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　伊佐敷纯学长，一反常态的第一球并没有挥棒。

　　捕手的位置上，御幸一也不可思议的看着等待打击的伊佐敷纯。

　　在刚刚的那一个瞬间，他想明白了很多事情，原本他以为纯学长肯定不是第一球，就是第二球挥棒。

　　在刚刚一瞬间，结合伊佐敷纯之前说过的话，御幸几乎可以确定他第一球一定会挥棒的。

　　他之所以说那番话，目的就是扰乱自己。只要那番话说出来，扰乱自己的目的就达到了，第一球完全可以挥棒。

　　而第一球如果不挥棒的话，之前的那番话就成了无用功。

　　接下来想要解决伊佐敷纯，就不需要再考虑两球的问题，一球就可以。

　　而且冒然的改变了自己的打击习惯，对于打者的直觉来说，也是莫大的考验，第一球可以打得准，可不代表你第二球一样能够打得准？

　　现在的伊佐敷纯，在御幸的眼中，浑身上下全部都是破绽。

　　想要解决他不说易如反掌，但也不算难办。

　　这简直就是送上门来的出局数。

　　三年级一方休息区里。

　　克里斯头痛的扶着自己的额头，满眼的不甘。

　　可惜了他完美无缺的计划，没想到被伊佐敷纯自己给破解了。

　　本来之前他跟御幸一也放狠话的时候，克里斯还是很惊喜的。

　　语气，态度，气势，没有任何的问题，就算是跟泽村荣纯叫嚣的时候，表现也可以达到90分以上。

　　本身克里斯的计策就不差，加上伊佐敷纯的表演。

　　原本克里斯认为这次最少有三成以上的希望，可以从泽村的手中撬下一支安打。

　　所有能想到的问题，他都想到了。

　　准备了这么长时间，好不容易准备好了一切，却被伊佐敷纯一次画蛇添足的表演，给完全的搞砸了。

　　“画蛇添足！”

　　同样看出这一点来的，还有摸着自己下巴上小胡子的落合。

　　落合旁边的太田，显然并没有听说过这个词，一脸懵懂的看着他。

　　落合轻笑说道：“这是一个寓言小故事，说有一帮人画蛇，比谁画得最快，其中一个技术最为精湛，很快就画好了一群蛇，他拿下第一本来是毫无疑问的。可看着其他人还没有开始画，就算开始画了，也只是画了一个开头。所以他认为时间很充裕，又给这些小蛇一边儿加了几只脚。你猜最后的结果会怎么样？”

　　落合教练的问题虽然问的有些无厘头，不过太田部长还是瞬间明白了他的意思。

　　“那他自然是输了！”

　　“没错，虽然他依然是第一个画好的，哪怕多花了几只脚，他也依然是第一个画好的。可他画出来的东西还是蛇吗？三年级所采用的心理战术，以及战术配合都很不错。只是很可惜，他多做了无用功。”

　　如果伊佐敷纯只是说了那一番话，然后他自己本身没有任何动摇，依然第一球就打。

　　这会成功扰乱御幸的判断。

　　而且往往智商越高的人，越会在这样的泥潭里深陷其中。

　　当然，如果他没有说这番话。伊佐敷纯第一球没有挥棒的话，同样会引发御幸的怀疑。

　　他会忍不住怀疑伊佐敷纯是不是瞄准了什么球要打？

　　聪明的人往往都是多疑的，优秀的捕手想得比平常人更多。

　　这两套战术，其中的任何一套拿出来，都可以在一定程度上动摇御幸的判断。

　　具体有多大的效果并不好说，但有利的天平，还是会无可避免的倾向三年级学长一方。

　　这就是战术的作用。

　　比赛的时候也是如此，简单说起来，就是让自己一方变得越来越有利，同时想方设法的打击对手。

　　此消彼长的情况下，胜利的天平自然会倾向于你。

　　御幸是在蹲下来准备接球的时候，才想清楚了这一切。

　　相比于设下圈套的克里斯，临时想破解方法的御幸，自然要吃亏些。能这么快反应过来，已经很不错了。当然跟早有预谋的克里斯比起来，他的反应终究还是慢了些。

　　等他想明白了前因后果，再想采取措施已经是来不及了，泽村荣纯的投球已经出手。

　　那个时候，御幸的心都提到嗓子眼儿了。

　　他意识到自己还是大意了，第一球应该更犀利才对。

　　但现实的结果却让他大感意外，原本以为第一球百分之百会挥棒的伊佐敷纯，第一球并没有挥棒。

　　他没有挥棒，这意味着什么？

　　别说是御幸这种级别的，就换一个稍微明白一点的捕手，也能瞬间猜透三年级学长们的打算。

　　他们的目的无非就是为了动摇自己而已。

　　虚张声势的吓唬人，目的是什么？

　　也就是说，他们并没有什么太好的办法，太具体的策略。

　　对方这等于是把自己全部暴露在他们面前，任其宰割。

　　“那就来吧！”

　　御幸感觉自己正在享受一顿美味的大餐，他非常轻松的给投手丘上的泽村荣纯，打出暗号。

　　投手丘上的泽村，在看到暗号之后，嘴角勾起一个好看的弧度。

　　被御幸轻轻点拨了一下，他也明白了是怎么回事。

　　不仅仅是如此，一个将计就计的计谋，也出现在了泽村荣纯的脑海中。

　　他要在这里，一口气拿下双杀！

　　居然第二球一定会挥棒，那你就打打看。

　　泽村荣纯拉开架势，把自己手中的白色小球投出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而出，转眼就到了本垒的上方。

　　这是，内角偏中央！

　　如此甜的球路，伊佐敷纯再也没有办法克制自己挥棒的欲望。

　　他大吼一声，果断的把自己手中的球棒给挥舞着出来。

　　眼看着白色的小球就要被球棒打中飞出去。

　　球在接近本垒上方之前突然下坠了！

　　指叉球！

　　虽说早就预感到泽村荣纯可能投变化球，但这个变化球真的出来的时候，还是打了伊佐敷纯一个措手不及。

　　这变化太流畅，太突兀了！

　　“以为这样老子就打不住了嘛，做梦！”

　　面对突然下坠的白色小球，伊佐敷纯咬牙，把球棒往下压了压。

　　“乒！”

　　他总算勉强打中了这一球。

　　球被打中之后，投手丘上的泽村荣纯非但没有露出任何的懊恼和惊讶，反而露出了几分计谋得逞的笑意。

　　一切跟他想的一模一样。

　　球棒碰到了白色小球的上方，把白色小球打成了投手正面的反弹球。

　　泽村不费吹灰之力的用手套接下这一球，然后转身把球传到了二垒。

　　“嘻哈！”

　　补位的仓持，早就在那里严阵以待。

　　他顺利的接下这一球，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　不光是伊佐敷纯，棒球落地之后，强迫前进一个垒包的小凑亮介，同样被封杀出局。

　　……


第075章 王玺的震惊

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第五局的下半，新生青道高中进攻。

　　休息区里，御幸和泽村荣纯有了一个小争执。

　　御幸一也建议把樋立给换下来，让金丸上场。

　　泽村荣纯并不赞同。

　　御幸一也的个性，其实非常的单纯。不管黑猫白猫，逮着老鼠的就是好猫。

　　棒球比赛无非就是如此，谁上场对球队最有利，谁能帮助球队拿下成绩就让谁上场嘛，这有什么好说的？

　　泽村荣纯本心里跟御幸其实是一样的人。看起来好像有些不近人情，但反着思考一下，这又何尝不是最近人情的做法？

　　把有实力的保留在冷板凳上，没有实力的人上场，又是什么样的逻辑？

　　想虽然是这么想的，但是泽村荣纯却并不愿意这么做。具体的原因一时间没有办法说清楚，作为教练，他对于学长难免心慈手软了些。

　　就像樋立，他认为现在的樋立还没有完全的发挥出自己的实力，过早的换下他，很可能直接葬送他整个的高中生涯。

　　如果是在职棒的赛场上，泽村荣纯绝对不会如此的优柔寡断，事实上如果真的在职棒，他说了也不算，还是要听教练的。

　　但现在并不是在职棒的赛场上打拼，而是高中棒球，泽村荣纯不介意多给其他人一些机会。

　　事实上，这样的做法跟片冈监督一直的教导也有莫大的关系，看起来片冈好像非常的冷酷，选手一旦犯错立马被换下场。

　　但这何尝不是另外的一种温柔，给所有人机会。真正的冷酷不在于你的训练有多严格，你的换人有多果断，最残忍的做法是压根就不给一些人机会。

　　“就让他打完这最后一次吧，等打完之后再换金丸上场，让他们进行公平的竞争。”

　　面对御幸不解的目光，最终泽村荣成只能选择妥协。

　　“你倒是蛮喜欢唱白脸儿的嘛。”

　　“没有办法，谁让我的人设就是一个好人呢，跟你正好相反。”

　　两人互相调侃了几句，这件事情就这么定了下来。

　　樋立感激的看了一眼泽村荣纯。

　　他暗暗下决心，一会儿一定要好好表现，绝对不能辜负自家王牌的信任。

　　看着樋立重新恢复了斗志，御幸微不可察的点了点头。

　　在激励人心方面，泽村这家伙果然有一手。

　　比赛继续。

　　大坝上，特意到青道高中来参观的王玺，皱着眉头，看着走向休息区的泽村荣纯。

　　刚刚的一幕，也许是他的错觉也不一定。但感觉上，那个双杀……

　　“哎呀呀，三年级的同学还是太不谨慎了，刚刚明明那么好的机会。”

　　他身旁，青道高中的教导主任，扼腕叹息。

　　看得出来，哪怕是同队之间的较量，这位教导主任也是立场坚定的，站在了三年级的一方。

　　王玺非常惊讶的看了他一眼。

　　这位教导主任一看就是泽村荣纯的狂热粉次，一路上都是泽村泽村的，说个不停。

　　在他的言辞中，不难感受到几个意思。

　　第一个泽村荣纯是他负责招来的，第二个泽村荣纯多么多么牛逼，第三个泽村是当之无愧的现今第一高中生！第四个青道高中能够拿下全国霸主，跟泽村荣纯脱不了关系。

　　把他的话稍微做一个总结，其实就一个意思，青道高中能够拿下全国霸主，他老人家是立过汗马功劳的。

　　作为自己的丰功伟绩，王玺原本以为他会拼了命的鼓吹泽村呢。没想到这一场比赛里，他竟然会选择站在三年级的一方。

　　“相比于自身的攻击，以及现有球队，更愿意支持球队的传统吗？”

　　见到王玺不解的看着自己，教导主任继续尖声尖气的解释道。

　　“虽说泽村同学的实力非常恐怖，但是跟他对战的那些三年级同学，实力也是非常不错的，他们之间的交锋很有看头呢。就像刚刚小凑同学已经上了一垒，这个时候伊佐敷纯同学，不管是保送小凑同学，还是他自己拿下安打，都是很有希望延续攻势，乃至拿下分数的。只是他的运气不太好，打出了双杀打，不然看到结成同学跟泽村同学的较量，那才叫一个刺激。”

　　原本王玺还只是心中疑惑，听到教导主任的话之后，他恍然大悟。

　　他说他感觉哪里不对头呢。

　　原来是那个双杀打！

　　表面上看，确实好像伊佐敷纯运气不太好，球正好落到了投手的正面。

　　如果是落在其他的地方，就算拿不下安打，保送小凑亮介前进一个垒包，还是没什么问题的。

　　所以说，刚刚是故意的！

　　泽村荣纯故意投出那样的球，目的就是让伊佐敷纯打出投手正面的反弹球。

　　然后他好接球双杀。

　　这个双杀打，自始至终就不是巧合，而是经过精心设计的。

　　设计这一切的，就是泽村荣纯和他的搭档御幸！

　　一股不寒而栗，充斥在王玺的心目中。

　　他非常惊讶的看着泽村荣纯，转头又看向御幸。

　　不明白这两个家伙究竟是如何设计的？

　　但可以想象，那个设计必然是一瞬间的事。

　　他们在一瞬间就精心布置好了这样的陷阱，等着对方跳。

　　“真是两个可怕的家伙！”

　　在王玺震惊的过程中，五局下半的进攻，已经结束了。

　　这一次新生青道高中的打击是换了人的，川上被麻生替换。

　　可不管是麻生，还是樋立，以及东条，三人都没有能够拿下安打。

　　三上三下！

　　按说这三个人的斗志都非常高涨，尤其是樋立，得到泽村荣纯的力保，他是非常希望用精彩表现来回报的。

　　很可惜，这注定只能是一个美好的想象。最终他也没有办法把丹波光一郎的投球给打出去。

　　最终被指叉球三振出局。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　这一次三上三下，对于新生青道高中棒球队的小伙伴儿们的打击是很大的。

　　虽说在之前，他们也已经拿下了两分。

　　但那都是靠泽村荣纯一己之力啃下来的分数，除了御幸，其他人对于这个分数的贡献，几乎约等于零。

　　4:2差距仅仅两分而已，但这两分就好像鸿沟一样，横隔在大家面前。


第076章 等级五？

　　比赛打到第五局结束，分数依然是4:2。

　　三年级学长们暂时领先，新生青道高中棒球队，落后两分。

　　到了第六局，轮到三年级的学长们进攻。这个时候，他们的打线已经延续到了第三轮的第四棒。

　　前队长结成，即将走上打击区，来跟泽村来一场最强对话。

　　“说实话，我实在不愿意在这种时候，第一棒就碰到结成学长。”

　　御辛苦笑跟泽村说道。

　　结成队长是第一个的话，不用说一下子解决战斗，只要他能顺利的拿下一支二垒安打，三年级学长们能得分的概率，也将大幅度提升。

　　本来新生青道高中分数就落后，如果连泽村荣纯都没有办法阻挡三年级的攻势，那可以想象，新生青道高中崩溃，也就是这一瞬间的事了。

　　尽管对方是自己的学长，但被人这么蹂躏，依然让御幸感觉十分不爽。

　　“那就在打击区上，解决他！”

　　泽村一脸倔强地说道。

　　御幸心中一惊：“你是说？”

　　“不然呢？”

　　“可那种球，还不能在实战中用吧？”

　　“能起到虚张声势的作用就足够了！”

　　泽村很淡然地说道：“当然，具体的操作交给你，如果你认为有必要，我们就用。”

　　御辛苦笑点头。

　　自己的搭档，都如此信任自己了，自己又如何能让他失望呢？

　　六局上半，比赛开始。

　　“第四棒，一垒手，结成。”

　　一阵轻风，吹过本垒。

　　把本垒和打击区吹的一尘不染。

　　风中，结成的眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村。

　　他的眼神，太过深邃，但在里面，什么都看不出来。

　　捕手的位置上，御幸无比头疼。

　　以阿哲学长的水准来说，球只要是投到了好球带里面，很难想象他会打不中球。

　　说白了，只要是投进好球带的球，好像他都能打到吧。

　　面对这样的打者，如果不想一些办法，是根本不行的。

　　御幸一也不断的观察着结成的动作，希望可以找到一些攻略的弱点。

　　没有，没有，还是没有！

　　根本就看不到可以攻略的点。

　　虽说让泽村荣纯跟结成学长硬碰硬，也未必不能拿下他，但那却做不到百分之百。一旦让结成上垒，后果将不堪设想。

　　在结成身后就是打击非常全面的克里斯，和喜欢挥大棒，同时短打技巧也不弱的增子透。

　　都不用对方把战术用出来，御幸只要闭上眼睛一想，各种进攻战术就会层出不穷的冒出来。

　　想要撇开都不行！

　　这样一来，想要百分之百拿下结成的话，不运用新武器是做不到的。

　　目光一沉，御幸心中属于赌徒的那个个性又冒了出来。

　　尽管吸收了克里斯身上不少的优点，但他终究跟克里斯还是不同的。这个时候，克里斯是绝对不会把还没有完善的球给用出来的，而御幸不一样。

　　当诱惑足够大的时候，他并不介意采用一些非常手段，哪怕为此承担一些风险也在所不惜。

　　心里打定主意，御幸果断的给投手丘上的泽村荣纯打出暗号。

　　虽说现在是无人出局的局面，直接用不确定的球有些冒险。但既然要用的话，那就第一球吧！

　　相对而言，以结成队长的个性，他第一球挥棒的概率要小得多。尤其是面对突然出现的变化球，他就更难挥棒了！

　　来吧！

　　来吧！！！

　　御幸就好像拿着毒苹果的女巫，不断诱惑着泽村荣纯，跟他一块冒险。

　　“果然，跟你这个家伙一块儿比赛，不会感觉枯燥呢！”

　　泽村的脸上露出了舒心的笑容。

　　他的骨子里同样有着属于赌徒的一面，他非常享受这种感觉。不知道结果如何，全身的毛孔喷张着。

　　噗通！噗通！！

　　哪怕是在喧嚣的球场上，都能够清楚的听到自己的心跳声。

　　就是这样的感觉，就是在这样的时刻。

　　就这样正面硬碰硬的跟对手对决，然后用自己精湛的投球解决对手。

　　“阿哲队长，这可是我为了跟你这个等级的打者对决，特意准备的大礼包。作为大礼包的第一个享受者，你就好好看看吧！”

　　比赛开始之后，泽村荣纯得到暗号，没有任何停留，直接拉开架势，用出吃奶的力气，把自己手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道寒芒，瞬间出现在了结成的面前。

　　好快！

　　比之前任何一次都要快。

　　超速直球吗？

　　有那么一个瞬间，结成的脑海中闪过了这样的念头。

　　也怪不得他会有这样的错觉，实在是这一球太快了，快得让人目不暇接。

　　本来面对这样，突然出现不明所以的球路。结成一般是不会挥棒的。

　　但这一次不一样，早在上场打击之前，结成就告诫自己，第一球就挥棒。

　　泽村荣纯拥有的变化球实在是太多了，咬死一种球路根本就不现实，与其那样还不如完全靠着自己的感觉来。

　　所以结成上场之前就打定主意，第一球就挥棒。

　　当看到来的球是超速直球的时候，结成更坚定了自己的想法。

　　面对这突然出现的球，他直接挥棒出手。

　　这个时候，他其实在心里已经算好了时机。

　　什么时候挥棒？打中球之后想把球打向什么方向？

　　所有的一切都想好了，但是那一颗眼看就要被他打中的球，却突然消失了。

　　怎么可能？

　　原本在他眼中，几乎已经锁定的内角球路，怎么可能消失呢。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　不容结成多想，他身后传来了白色小球钻进手套的声音。

　　大坝上，尖声尖气的教导主任，突然声音高亢起来。

　　“怎么可能？”

　　他的眉头都快皱成一个疙瘩了，他不可思议的看着球场上挥棒的结成。

　　“那样的外角大坏球，结成他为什么要挥棒呢？”

　　在教导主任旁边的王玺，同样一脸的愕然。

　　“为什么左投手，可以投出那样的变化球，这不合理？”

　　三年级的休息区。

　　“刚刚那里就是所谓等级五的变化球？”

　　伊佐敷纯一脸疑惑。

　　在他旁边的克里斯苦笑摇头。

　　“应该不是吧，如果是的话，也太儿戏了。”

　　……


第077章 三振结成

　　当初提议训练等级五的变化球，御幸和泽村，都是打算保密的，可世界上哪里有不透风的墙？

　　两个人偷着训练，其他人虽然没有亲眼见过，却也听过一些风声。

　　大家毕竟同在一个球队里，就算再怎么小心，又哪里可能一点儿风声都漏不出去。

　　只是传言多了，说什么的都有。流传的最广的一个，就是等级五！

　　据说大魔王新磨练的这个变化球，那可是不得了。他之前的变化球也就是等级一，等级二，撑死了等级三。

　　泽村等级三的变化球就是他的决胜球，到如今为止也只有两个拿得出手，一个就是超速直球，另外一个就是指叉球。

　　这两个球路有多刁钻，同队的队友都是深有体会的。

　　新的变化球竟然比这两个球路，还有提高了整整两个等级。

　　以他们贫乏的想象力，甚至都没有办法想象，这个球究竟有多厉害了。

　　如今他们终于亲眼见到了！

　　嗯？

　　怎么说呢？

　　跟想象中可谓是天差地远，原本大家以为泽村荣纯新的变化球投出来之后，必然不同凡响。可没想到真的见到之后，竟然完全不是那么一回事。

　　这个所谓的等级五变化球，无非就是一个超级的外角坏球嘛？

　　如果打者铁了心要打，那打不中也是没有办法，球棒甚至都不一定够长。

　　但如果有心防备的话，这种球完全可以不用打，就算非打不可，也可以想出不少办法来应对。

　　总之在他们看来，这一球实在是不像能超过超速直球和指叉球的超级球路。

　　泽村荣纯怎么会把这样的变化球给定义成等级五呢？

　　大家百思不得其解。

　　旁观者所站的角度，毕竟是旁观者站的角度，站在打击区上的结成，却看到了不一样的风景。

　　他原本以为刚刚泽村投过来的是内角球呢，可看御幸接球的位置，球却落在了外角。甚至偏离了好球带好小二十公分。

　　差别怎么会这么大？

　　结成皱眉看向投手丘。

　　投手丘上，泽村荣纯羞愧的都想找个地方，一头钻进去了。

　　太尼玛丢人了！

　　他不知道周围的小伙伴，究竟是怎么看这一球的？大概以为自己是神经病吧，竟然把球投偏了那么多？

　　虽然成功骗结成学长挥棒了，基本上也算达成了目的。但那一球里除了留下的破绽，实在是太多了。

　　“没想到会偏差这么多！”

　　捕手的位置上，御幸同样皱着眉头。

　　这球，荣纯磨练的还非常不成熟，完全没有办法应用于实战。他们本来也只是想着能够虚张声势一下，没想到现场比赛的时候，球会偏差这么大。

　　“那个变化球，现在还根本不能用！”

　　御幸做出了判断。

　　投手丘上的泽村，也一脸羞愧的点头，表示赞同。

　　刚刚实在是丢脸丢大了，完全没有投出应有的效果。

　　看样子今天的手感，并不适合投这个变化球。

　　两人心中的想法，其他人自然不可能知道。

　　尽管刚刚泽村投出来的那一球，在他们看来好像笑话一样，可他们并没有因此而小看泽村荣纯。

　　外行看热闹，内行才看门道。

　　尽管刚刚那一球，以旁观者的角度来看，实在是挺可笑的。可就是那可笑的一球，竟然成功骗结成挥棒了。

　　这是不是也就是说，这球如果站在打击区上看，会有完全不一样的感受？

　　大家聚精会神的看着泽村荣纯投球，想要摸清楚他变化球的奥秘。

　　就连原本镇定自若的结成，看了刚刚那一球以后，脸色也变了。

　　御幸一也暗暗的松了一口气。

　　虽说这一球投出来跟闹着玩一样，但虚张声势的作用是起到了。

　　刚刚那一球，绝对进入了结成学长的脑海。

　　只要他能够关注刚刚那一球，这对于他们来说就是机会。

　　来吧！

　　想了一会儿，御幸再度打出暗号。

　　“还真是倔强！”

　　御幸的特点，就是如此。不管遇到什么样的意外状况，他都不会让懊恼影响自己的判断，他只会积极的想办法解决。

　　“搭档都这么靠谱了，我也不能拖后腿啊！”

　　投手丘上的泽村，刚刚投球出现了严重的失误。尽管这个失误，其他人并没有太看出来，但是他自己知道啊。

　　为了弥补自己的失误，泽村荣纯不得不打点起十二万分的精神来应对这一次对决。

　　来吧！硬碰硬就硬碰硬，谁怕谁？

　　泽村的右脚高高的抬起，然后狠狠的落下来。

　　仿佛战斧一样！

　　随着身体重心的转移，他手中的棒球也好像标枪一样，投射出去。

　　“嗖！”

　　仿佛一道镭射光一样，白色的小球瞬间出现在打者手边。

　　刚刚没有碰到球的结成，面对这一球同样强硬挥棒了。

　　他所定的就是泽村荣纯的超速直球。

　　看起来跟刚刚那一球很像。

　　这个时候结成的脑海中，突然电光火石一般闪现出之前泽村荣纯的投球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，仿佛狗撵兔子一样，三垒边线之外。

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外，泽村荣纯两好球领先。

　　“呼！”

　　结成学长的挥棒迟了。

　　这一刻，御幸和泽村荣纯几乎同时意识到了，他们对手的状态非常有问题。

　　之前那一球，留给结成队长的印象无比深刻。

　　有机会，非常有机会！

　　两个人就好像闻见了腥味的猫一样，瞬间眼睛都红了。

　　如果之前那一球还停留在结成队长的脑海中的话。

　　那想要成功三振，他就只有眼前这一球了。

　　球路：内角！

　　看到泽村御幸打给自己的暗号，泽村长长出了一口气之后，拉开架势，投球出手。

　　第一球是失投了的超级大坏球，第二球是超速直球。

　　这两球看起来南辕北辙，但其实极为相似。

　　那就是都快，快的惊人。

　　如今泽村荣纯卯足了劲儿，投出了第三球。

　　“嗖！”

　　来了！

　　打击区上的结成，眼睁睁看着白色的棒球过来。

　　以他的挥棒速度打泽村的球，完全可以等球进手边再挥棒。

　　不过这一次，他却并没有那么做泽村那个变化球，他还没有看出问题所在。

　　所以他想先把球碰到界外，观察一球再说。

　　只是没有想到他的球棒都挥出去了，泽村投出来的那颗白色小球却迟迟没有来。

　　“啪！”

　　足足过了半晌，白色的小球钻进手套的声音才响起来。

　　最后一球，是变速球！

　　泽村竟然用变速球对付结成？并且还真的三振了他。

　　……


第078章 最强的投球！

　　“这个世界上有没有最强的投球？”

　　这个问题，泽村荣纯在前世的时候曾经问过克里斯。

　　那个时候，两人都已经混出了名堂。泽村荣纯俨然已经是大联盟里炙手可热的救援投手，不过因为不太会经营粉丝的关系，他的名气始终没有真的跟上来。

　　是一位实力大于名气的选手。

　　很多人并不清楚这个名字，但转会费却非常不错，在队里的工资一直也是处于第二梯队的最顶尖。

　　克里斯的教练事业刚刚步入正轨，已经有了成色，在小联盟里混的也是风生水起。

　　回到青道高中的时候，两人的名字也是被挂在荣耀校友栏里的。

　　也就是说，学校都比较认可两人所取得的成绩。认为他们给学校争了光，添了彩。

　　虽说每年从青道高中毕业的选手不少，加入职棒的选手也有一些。但能混到泽村荣纯和克里斯这个程度的，终究还是少数。

　　当时的泽村荣纯外表光鲜，内里却陷入了投球的瓶颈。

　　他的实力始终得不到突破。

　　所以他才会问克里斯，最强的投球究竟应该是一个什么样子？

　　当时克里斯给了一个模棱两可的答案。

　　青道高中三年级球队的休息区里。

　　克里斯正在调换自己捕手的装备，准备上场打击。如果为了省事的话，其实捕手的装备是不用脱，可以直接上场的。但那势必会在一定程度上影响打击的效果。

　　跟泽村对决，克里斯不想受到任何的影响，所以他无论如何都要全力以赴。别说脱下装备重新穿上，只是稍微麻烦些。就算是再费事，他也要这么做。

　　而这个时候的结成已经被三振了。

　　小胡子学长气的哇哇大叫。

　　他身旁的小凑亮介，也是皱着眉头。

　　泽村跟结成的强强对话，他们不是没有预想过这样的结果。事实上，不管是结成把球打出去，还是泽村三振结成，在他们看来都是可以接受的。

　　之前两人的表现就留给了大家这样的印象。

　　好像不管他们做出什么样的事情，做到什么样的程度？都是顺理成章，理所当然的一样。

　　结果并不是多么意外，但是这个过程却实在是让他们纠结。

　　结成的挥棒速度，在全队里是第一的。以他的速度，别说对付泽村，就算是降谷晓，结成也可以完全等球进入手边之后再挥棒。

　　从这个角度上讲，结成根本就没有任何理由和借口，会计算错变速球的挥棒时机。

　　你说打不好，甚至打不中，这都不算意外。

　　但你提前挥棒了是什么鬼？

　　“刚刚莫非老子眼花了不成？那是变速球吧？”

　　伊佐敷纯气呼呼的问道。

　　丢脸的，不管是谁？他都会这么说，就算是结成也一样。

　　“什么时候泽村荣纯的变速球也这么诡异了。”

　　“世界上根本就没有最强的投球！”

　　正在换装备的克里斯，突然说道。

　　“只有最合适的。”

　　这句话他是跟小胡子学长嘀咕的，没有被投手丘上的泽村荣纯所听到，如果让泽村听到的话，他一定会十分惊讶。

　　没想到刚刚高三满17岁的克里斯，竟然已经有了这么高深的境界。

　　在前世的时候，他就跟泽村说过类似的话。

　　“站在投手的角度上讲，什么样的投球是最强的？我并不清楚。比方说，你现在所面对的那些怪物。只要让他们知道棒球大概落的方向，不管怎么变化，他们都能打得到。打者用球棒打球的时候，就算是170公里的球，他们也打得到。可投手有几个能投170公里的？翻遍棒球的史册，也是凤毛麟角。站在捕手的角度上讲，从来就没有最强的球，只有最合适。不管这一球的速度有多慢，变化有多直接，只要它能够顺利的解决掉对手，那就是最强的。”

　　不管是花猫还是白猫，逮着老鼠的就是好猫。

　　不管是变速球还是直球，乃至是其他的变化球，只要能够解决打者，就是好球。

　　投手丘上的泽村，颇为感慨的看了一眼御幸。

　　这家伙现在的高度，大约已经摸到这个门槛了吧。竟然能用变速球设计结成学长。

　　大坝上。

　　尖声尖气的教导主任也在不遗余力的推荐的御幸。

　　“这一球配的实在是美妙！”

　　都说好的捕手，能够吸引来出色的投手，不知道这个定律在王玺同学身上是不是同样有用呢？

　　教导主任想着。

　　“与其说是捕手的功劳，能把那样的球坚决的投出来，并且表演到位，让打者误以为是直球。投手的功劳似乎更大些吧！”

　　王玺的看法，却不同。

　　相比于御幸，他对用这一球成功骗结成挥棒的泽村，更高看一眼。

　　不管两人是如何看的，现在的局势就是泽村荣纯三振了三年级的顶梁柱。

　　这对于比分落后的新生青道高中棒球队来说，绝对是一剂超强的强心针。

　　观众们也一个个眼神火热的看着球场上比赛的选手，尤其是看着刚刚拿下三振的泽村荣纯。

　　刺激！

　　太刺激了！！！

　　没有在家里偷懒，特意跑来看青道高中训练，绝对是超值的。

　　其中一个热心的校友，一边满眼感慨，一边接电话。

　　“富士夫啊，到哪了？”

　　“什么还没有到，那你可错过了！”

　　“快点吧，再晚就来不及了！”

　　一辆出租车里。

　　富士夫焦急的催促着司机。

　　“师傅，麻烦您快点！”

　　早知道要找到的是这样一个慢性子的司机，他就自己开着车出来了。

　　真是瞎耽误工夫。

　　“富士前辈，不是说练习比赛刚刚开始嘛？那么激烈的比赛，怎么也要持续一两个小时吧。”

　　大和田秋子也是一脸的急切，不过她还是安慰同伴道。

　　“投手泽村荣纯的话，比赛节奏是很快的。你忘了之前的统计了？”

　　大和田秋子忍不住翻了个白眼。

　　她怎么可能忘记？

　　那毕竟是她辛辛苦苦统计出来的。

　　泽村荣纯解决战斗一般只需要三球，不会拖球数。

　　所以一旦他上场投球的话，比赛节奏会显得特别快。

　　可是再着急又怎么样？车也不会飞。

　　……


第079章 不可侵犯的大魔王

　　六局上半，三年级学长们进攻。

　　“第五棒，捕手，克里斯。”

　　这个时候，克里斯身上的装备已经调换结束了。

　　在全场肃穆的时候，他走上了打击区。跟刚刚解决结成气势正盛的泽村，进行对决。

　　这一场比赛对三年级的重要性不言而喻。

　　虽说主要是为了帮助新球队寻找问题，但并不意味着他们在这一场比赛里，没有任何的企图心。

　　三年级的企图心，最重要的有两个。

　　第一次当然是获胜。

　　如果不能给新生青道高中棒球队足够大的压力，如何能够让人家发现问题？

　　怎么才能给新生青道高中棒球队足够的压力呢？

　　当然是狠宰他们！痛痛快快的赢他们一场！！

　　除了这个企图心之外，三年级的学长们第二个企图心，就是攻略泽村。

　　泽村比他们小了整整两年，按说顶多也就这半年的交集而已。

　　但他们之间的羁绊，却不是半年能够说的清楚的。

　　早在他们之前的上一届学长退役，他们作为一年级新生刚刚被提拔起来的时候。

　　泽村荣纯跟他们之间的纠葛就开始了。

　　仿佛不可战胜的梦魇一样，泽村荣纯屹立在他们的心头。在称霸全国的恐怖压力下，这个小小的梦魇，大家都意识不到。

　　他们只是努力的前进拼搏，想要带着青道高中打进甲子园，进而称霸全国。

　　这个梦想一直推着他们走，让他们把之前纠葛的一切都忽略了。

　　现在他们终于如愿以偿，站在了全国的最顶峰。

　　整个的高中生涯看起来好像没有任何的遗憾了！

　　这个时候再回头想，他们跟泽村荣纯的对决，好像还从来没有货真价实的赢过一场。

　　尽管自从认识泽村之后，他们前前后后交手过好几次。但总的来算，他们都没有一次是真正赢过的。

　　偶尔有一些小的胜利，大面上都是输的。

　　这就是他们跟泽村之间的交手结果。

　　当高中棒球已经即将结束，没有太多遗憾的时候，这一点简直成了他们的心魔。

　　心魔，自然不能置之不理。

　　所以这一场比赛，三年级还有第二个企图心。

　　那就是想方设法的攻略泽村。

　　为此，他们精心设计过。各种战术想的也非常周全，制定出了各种各样的策略。

　　原本想泽村荣纯只要是一上场，立刻给予他迎头痛击。

　　没想到，最后的结果竟然是这个样子。

　　前三棒没有成果，就连结成都被三振了！

　　“这样一来，如果不想办法，尽快拿出表现的话，比赛的优势只会无限制的往新生青道高中棒球队一方倾斜。”

　　绝对不能这样，必须要有所表现才行。

　　下了决心的克里斯，整个人的气势飙升到了顶点。

　　他手中的球棒高高举了起来，微微晃动着，眼睛一眨不眨的盯着泽村荣纯。

　　如果仔细看的话，就不难发现他的挥棒等待打击姿势，跟泽村荣纯的挥棒等待打击姿势莫名的切合。

　　虽然不完全一样，但原理却是相同的。

　　他们都是瞄准对手的弱点，在对对手进行心理暗示，同时又保持着流畅的挥棒。

　　泽村荣纯前世是经过无数专家指导，才慢慢把自己的挥棒调整过来的。

　　而克里斯到现在为止，还只是个普通的高中生。他还没有完全进入职棒的世界！

　　可就算是这样，他的身上已经有了不少职棒选手的影子。

　　看到这一幕的泽村荣纯，非常感慨。

　　早就知道克里斯师傅非同凡响，实在是没有想到他成才会这么早。

　　这一世，如果一切顺利，他真的进入职棒之后，应该也会变得不一样吧。

　　泽村荣纯若有所思的想着。

　　同时，他拉开架势，手中的棒球按着御幸的给出的暗号，投了出去！

　　“嗖！”

　　论对克里斯的了解，御幸说第二，都没有人敢说第一。

　　白色的小球就好像一道寒芒一样，瞬间出现在克里斯的手边，是他最不擅长的位置。

　　果然面对这一球，克里斯没有能够挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球！

　　克里斯脸色诧异的看了一眼捕手位置上的御幸。

　　跟泽村荣纯一样，克里斯在打击的同时，也在隐藏自己的弱点。他的伪装可比泽村荣纯高明多了！

　　可就算这样，还是被御幸察觉到了吗？

　　之前他对上降谷晓和川上的时候，御幸明明从来没有配过这样的球。

　　可能并不是御幸不知道自己的弱点，而是那两个家伙不能完全按照御幸的要求投到指定位置。

　　看着克里斯看向自己，御幸露出了一脸纯良的笑容。

　　“我可是很崇拜学长您的。”

　　所以才会默默的在你身后看那么久，看那么仔细。

　　克里斯苦笑。

　　本来光是一个泽村就够让人头疼的了，如今还要加上御幸。

　　他们想要攻略泽村荣纯，恐怕还真不简单呢。

　　“好球！”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　在御幸的精心设计下，克里斯完全被他跟泽村牵着鼻子走。

　　前两球都投到了，他最不擅长的位置。

　　第三球却正好相反，投到了他最擅长打的位置。

　　而第三球的时候，克里斯已经把目标从原先的位置上，调整了。

　　所以阴差阳错之下，他自然就被三振了！

　　“你怎么知道我最后一球瞄准的位置发生了变化？”

　　克里斯忍不住好奇问御幸。

　　“我们看起来像是那种钉死了一种球路，就咬住不放的人吗？”

　　不像！

　　聪明人同样有着聪明人的弱点。

　　越是聪明人，越不会钻死脑筋。

　　这一点，御幸算是看准了！

　　两出局，无人上垒。

　　“第六棒，三垒手，增子！”

　　面对这位同寝室的学长，泽村荣纯也并没有客气。

　　直接全力以赴，用灵巧的变化球三振了他。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　被三年级学长们当成底气的中位打线，就这样轻而易举的灰飞烟灭了！

　　三上三下！九球三个三振！！！

　　泽村荣纯用无比恐怖的实力，展现了大魔王的存在感。

　　只要站上投手丘，他就是凛然不可侵犯的大魔王。

　　比分依然是4:2，新生青道高中棒球队依然落后。

　　但比赛的局势在不知不觉中却发生了改变。


第080章 速度就是王道

　　第六局的下半，轮到新生青道高中棒球队进攻。

　　“是时候该拿出表现来了，如果这次上场你依然没表现的话，我会笑话你的。”

　　仓持上场打击之前，御幸不知道什么时候跑到他旁边，谆谆教导。

　　“你这难道还不是在笑话我吗？”

　　仓持十分没好气的道。

　　“这怎么能是笑话你呢？我这是给你加油，不领情就算了。”

　　“你这家伙太腹黑，你的加油还是算了，老子听着不舒服。”

　　仓持摆摆手，拒绝了御幸的好意。

　　御幸转头看向泽村荣纯，无奈的摊了摊手。

　　那意思你已经看到了，不是我不帮忙，是这家伙完全听不进去，我也是爱莫能助啊。

　　这对活宝！

　　泽村荣纯费了很大力气，才忍住翻白眼的冲动。

　　他们两个，一个是球队的正队长，一个是球队的副队长。同时还都是之前那一支青道高中棒球队主力，新球队的绝对核心。

　　更不用说他们比自己还高了一个年级，自己应该恭敬的跟他们叫一声学长。

　　虽说泽村之前从来没有这么叫过，但怎么说也是大一年级的学长。

　　你们能不能有点学长的架子？

　　真给二年级的丢人！

　　调侃归调侃，真正站上打击区之后，仓持还是意识到，自己应该采取措施了。

　　到现在为止，新生青道高中棒球队，仅仅拿下了三支有效安打。

　　也就是说只上垒过三次。

　　这三次两次是泽村荣纯，一个安打，一个全垒打。

　　还有一次来自御幸，他在泽村上垒之后，拿下了适时安打。

　　之所以现在的比分是4:2，并不是说这场比赛他们真的跟三年级的学长们打了个势均力敌。能有这样的比分，无非得益于三年级的学长们还要脸。

　　如果是真的比赛，或者丹波学长的脸皮能够厚一些，直接保送泽村荣纯，那现在的比分，三年级的学长们可能就直接碾压他们了。

　　除此之外，说新生青道高中在进攻上有什么可取之处，那大概就是得分的效率了。仅仅三支安打就拿下了两分，这个效率也是高的吓人。

　　可这些东西说到底，终归只是泽村荣纯和御幸的表现。

　　他仓持，身为新球队的核心之一，之前两次上场都没有拿下任何表现。

　　对仓持来说，脸面已经丢的差不多了，接下来无论如何都要有所表现才行。

　　“我要上垒！”

　　仓持一开始就摆出了短打的姿态。

　　对付他这样的招数，克里斯一点儿都不为难，立刻给守备的内野手，打出趋前的暗号。

　　对付仓持，光有意识的等球打出去再往前跑都来不及，必须采取趋前守备，才能节制他的短打。

　　作为球队的前参谋之一，克里斯对于青道高中棒球部的每一个主力选手，都研究得非常透彻。

　　他们的特点是什么？

　　遇到危急的情况会怎么处理？

　　遇到困难的时候，会想着怎么克服？

　　这些，克里斯都掌握得一清二楚。

　　所以他看着仓持的眼神，就好像看困兽差不多。

　　越是危急的时刻，仓持越相信他自己的速度。

　　所以别看他们已经采用了趋前守备，仓持如果想要跑的话，还是会跑。

　　接下来他强行运用短打的概率，很高！

　　心中有了成算，克里斯给投手丘上的丹波光一郎打出暗号。

　　当然。

　　依照克里斯的个性来说，他的配球不仅仅是针对仓持的短打。其他的情况，他也有考虑进去。比如说，如果仓持想要骗打，他也有应对的办法。

　　既不能让对方短打好，又提防对方的骗打！

　　同时满足这两个要求，对于投手来说，也是非常严峻的考验。

　　丹波光一郎紧紧抿着嘴，然后拉开架势，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至。

　　打击区上的仓持，面对这飞来的一球，眼神锐利得可怕。

　　球路非常刁钻，强行用短打去碰，恐怕非常不容易。

　　如果没有办法掌控把球碰出去的方向，那么短打也就没有了意义。

　　现在一三垒手全部都趋前了，位置如果不是很好的话，被封杀就是理所当然的。

　　“克里斯学长，之前忘了告诉你一件事，我可不是只会短打而已。”

　　球棒被仓持收了回来，然后又重新挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞快的滚了出去。

　　老实说，这一球打得并不漂亮，球成了内野的滚地球。

　　“三垒手！”

　　克里斯连忙招呼增子守备！

　　新生青道高中棒球队的休息区里，泽村荣纯的眼睛一亮。

　　这也算是变相的同寝室对决了吧？

　　仓持出战增子！

　　“呜哈！”

　　增子学长就好像奔腾的坦克一样，气势十足的奔扑到了白色小球面前，然后把球捡起来传一垒。

　　他的速度不能说不快，但是有人的速度比他还要快。

　　内野的滚地球，等到增子捡起球来，仓持离着一垒，也就不到十米了。

　　好快！

　　增子自认自己的守备速度绝对不算慢，可仓持的速度好像更快。

　　他连忙把球传过去。

　　在他传球的同时，仓持的身体好像幻影一样，跟飞来的棒球赛跑。

　　几乎在他跑过的瞬间，白色的小球落在了结成的手套里。

　　一垒侧的裁判犹豫了很久，最终把手举起来。

　　“安全！”

　　靠着一颗内野滚地球，仓持愣是强行上垒了。

　　见到他上垒之后，所有三年级学长们的脸色都变得十分古怪。

　　他们意识到麻烦了，而且麻烦大了！

　　新生青道高中棒球队之前的攻击力，可以说完全没有显现出来。他们怎么看好像威胁都不是很大。

　　如果真的可以逃避的话，甚至可以说威胁小的吓人。

　　但这一切在仓持上垒之后，完全改变了！

　　以仓持的速度，只要他站在垒包上，带给人的威胁感就直线飙升。

　　而与此同时，他身后的这些家伙也没有哪一个是吃闲饭的。

　　打击技巧精湛，不次于他哥哥的小凑春市。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　以及垒上有人，就天下无敌的御幸一也。

　　“虽说一直遭人吐槽，新球队的攻击力十分低下。但有一件事不得不承认，这个新球队里的明星选手还是不少的。如果他们真的能串联起来，所造成的破坏力也绝对不弱！”

　　……


第081章 如果搭档是泽村的话？

　　无人出局，一垒有人！

　　原本等待打击的小凑春市走上了打击区。

　　休息区里。

　　“有什么打算啊，泽村教练？”

　　御幸皱着眉头，看向泽村。看得出来，他有些为难，遇到了选择的难题。

　　不得不说，这确实是一个非常好的得分机会。

　　仓持上垒之后，他身后的打者有一个算一个，都有两把刷子。跟丹波光一郎对决下去，能得分的概率非常大。

　　甚至运气好的话，一口气扭转分数也不是不可能。

　　但对手是三年级的学长们，真的能把所有的赌注，都赌在运气上吗？

　　“我们是青道高中，别说挥棒实力还不如上一届，就算是上一届，会在这个时候把赌注都赌在挥棒上吗？”

　　泽村反问了一句话，换好装备走上等待打击的位置。

　　在职棒的球场上，一直有这样一条不成文的规矩，除非被逼入了绝境，实在是没有办法，不然攻击肯定选择成功率最大的方式。

　　伤其十指，不如断其一指！

　　安打拿下的再多，也没有任何的意义。得分，哪怕仅仅是一分，意义也都是非凡的。

　　这个时候，与其想着能够拿下多少安打，不如想办法尽快把这优势转化成比分。

　　4:2的比分和4:3的比分，表面上看差距并不是很大。但其实一分差距跟两分的差距，是有很大鸿沟差别的。

　　如果差距仅仅只有一分。

　　那只要有一次不错的进攻机会，新生青道高中棒球队就有追平，甚至反超的机会。

　　但如果差距是两分的话。

　　遇到危机的时候，三年级的学长们完全可以采用壮士断腕的方式，来阻挡新生青道高中的进攻。

　　能够拿下的分数，还是先拿到手比较好！

　　一边走上等待打击的位置，泽村一边给仓持打出问号。

　　看到暗号之后，一垒上的仓持若有所思的点点头。

　　考虑比赛的局势，采用相应的做法，这些仓持并不擅长。

　　不过他活的却非常明白。既然自己不擅长的话，那就把这些东西交给其他人好了。

　　比如说泽村，比如说御幸。

　　不管是天赋异禀也好，还是本身经验丰富也好，两个人对于棒球的理解都是出类拔萃的。相信他们的判断，总不会有错。

　　所谓队友间的信任，不就是如此吗？

　　把自己所不擅长的东西，交给擅长的人来做。大家彼此合作，发挥出更大的力量。

　　现在的仓持就是这么想的，也是这么做的。

　　等到丹波光一郎准备投球的时候，他悄悄的离开了一垒的垒包。

　　捕手的位置上，克里斯微微的皱了皱眉。

　　不得不承认，仓持这家伙一旦走上了垒包，实在是让人非常忌惮。

　　不能让他肆无忌惮的继续胡作非为下去。

　　心中有了判断，克里斯给丹波隐晦的打出了一个暗号。

　　牵制！

　　丹波的牵制还是很犀利的，虽然因为天赋所限，他做不到像泽村荣纯那样无声无息。但他的动作非常的迅捷，跑着想要离开垒包太远，也做不到。

　　面对飞射而来的牵制球，仓持早有准备，飞扑回一垒。

　　等到球传回丹波手里，他重新迈向二垒，这一次离垒比刚刚更远。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　面对这样的挑衅，丹波光一郎认为自己不能惯着，所以他一次次的牵制，仓持一次次的返回，然后再一次次的爬起来，准备盗垒。

　　他顽强得就好像一颗野草，任它风吹雨打，就是屹立不倒。

　　“这个可恶的家伙！”

　　不知不觉间，丹波光一郎的眼神开始变得急躁。

　　捕手的位置上，克里斯心里渐渐有了不好的预感。

　　他们好像被仓持牵扯太多精力了，以至于都忽略了另外一个人。

　　小凑春市！

　　他的打击技巧可不次于他哥哥，如果不精心准备的话，丹波也很难战胜他。

　　事实上，之前两次，如果不是守备足够出色，小凑春市也是有机会拿下安打的。

　　当时他如果真的拿下安打的话，现在的比分也改写了。

　　“不能再继续纠缠下去了，找准空隙投球吧。”

　　看到克里斯给自己的暗号，投手丘上的丹波微微点头。

　　仓持就好像块牛皮糖一样，一旦被他黏上，怎么甩都甩不掉。

　　这样一来，他们总不能一直坐以待毙下去吧？

　　所以只能瞅准机会进攻！

　　第一次丹波光一郎的牵制，快得惊人。

　　仓持扑倒之后，就发现结成队长的回传更快。

　　仓持清楚的意识到，三年级学长们的战略改变了。

　　他们的目的只是让自己冲回来，根本就没有想要触杀自己？

　　具体是怎样的关节，仓持想不明白。

　　不过他知道，这一次光一郎学长，应该是要投球了。

　　仓持起来的比每一次都要慢，起来之后，他甚至有闲心拍了拍身上的土，然后就好像散步一样，往前走。

　　可能看出了他的漫不经心，丹波光一郎果然拉开架势投球了。

　　原本漫不经心，好像散步一样的仓持，在漫步中为自己加速，看到丹波光一郎脚迈出去。

　　他借着加速，全力狂奔起来。

　　人从静止到全力奔跑，是需要很长时间准备的。（可能也就零点几秒，但放在赛场上，这个时间很长了。）

　　但从漫步加速的全力奔跑，相应过程就要短得多。

　　仓持全力飞奔，整个人就好像正在捕食猎物的猎豹，快的不像话。

　　捕手的位置上，克里斯微微皱眉。

　　这个时候，他都有些怀念跟着村搭档的日子了。

　　如果他搭档是泽村的话，仓持这样冒然起跑，绝对能把他封杀出局。

　　但搭档是丹波，就没有这样的福利了。泽村可以在投球的过程中，随意的改变球的方向。改变了之后，也能精准的把球投到捕手的手套里。

　　在这个球场上，他拥有后出手的权限！

　　摇摇头，把脑海中不该有的妄想抛开。

　　如今他的搭档不是泽村，而是丹波。

　　他所代表的也不仅仅是青道高中，还代表着他们这一届。

　　三年级选手的这一届！

　　“啪！”

　　接到丹波的球之后，克里斯直接站起来，把球传向二垒。

　　荒木早在仓持跑垒的时候，就挪动到二垒等待了。

　　他们的守备不能说不快，但跟仓持比起来，终究是有些差距。

　　“啪！”

　　“安全！”

　　仓持洋一顺利跑到二垒。


第082章 第三分！

　　大坝上。

　　今天天气的教导主任还在跟王玺，介绍的球场上的情况。

　　“现在三年级的捕手是克里斯，他各方面的实力都非常突出，只不过因为肩膀受过伤，所以牵制相对而言，比御幸要差一点。”

　　听得出来，他的意思是刚刚那个牵制之所以没有能够拦下仓持，一方面是因为仓持的速度真的特别快，另一方面也是因为克里斯的牵制速度不是很快。

　　说的差距真的很小了，如果能够再快一些，也不是完全没有拦下仓持的可能。

　　听尖声尖气的教导主任滔滔不绝的说着，王玺的脸上，露出了几分不以为然的。

　　他身边的那个大叔看起来好像很明白的样子，但根本就什么都不懂。

　　刚刚三年级那位学长，投向二垒的球，依照他的判断最少也有140公里。

　　这个速度能算慢？

　　克里斯可能不是牵制最快的投手，但他的牵制速度绝对不能算慢。

　　“想要防止盗垒，把跑者封杀出局。光靠捕手一个人，是不可能做到的。”

　　尽管从比赛开始，三年级的这对投捕搭档表现的就非常默契。

　　但聪明如王玺，还是敏锐的发现了一丝不协调。

　　今天感觉非常怪异，就好像给一辆好车子，配上了一台性能一般的发动机。

　　三年级的比赛，看起来非常漂亮耀眼，但好像后劲有些不足。

　　相反，新生青道高中棒球队就不一样。自从泽村荣纯上了投手丘之后，越是比赛，他们的后劲就越猛。

　　无人出局，二垒有人！

　　仓持凭借自己无与伦比的速度，愣是把一支一垒打，变成了二垒打。

　　接下来的事就好像顺理成章一样，原本气势汹汹的小凑春市突然改了短打。

　　这一局显然超出三年级学长们的预料。

　　根据之前交手的情况来判断，小凑春市是非常有机会拿下安打的。

　　他好像完全没有必要这么做！

　　还是说，如此好的进攻机会，新生青道高中的选手，只要拿一分就满足了？

　　这，不合理。

　　“你怎么这么没骨气的事情，我会看不起你们的。”

　　小胡子学长气的哇哇大叫。

　　“乒！”

　　白色小球被碰了出去，以小凑春市的短打水平，这一球碰出去的角度不用多说。

　　虽说因为他速度一般，没有能够借着这个短打上垒，但仓持，还是被保送到了三垒。

　　原本跑到三垒的仓持，是想抽空继续进攻的。

　　他们胆子比天都大！

　　他原本想着，等到野手们，捡起球传一垒的时候。

　　他直接越过三垒，扑向本垒。

　　有心算无心的情况下，只要三年级的学长们出现了一点疏忽，他能回到本垒，直接得分的概率就大得吓人。

　　只是很可惜，三年级的学长们并没有给他这样的机会。

　　岩手接球之后的第一件事，压根也不是传一垒，而是盯着他。

　　“靠，还给不给人活路了？”

　　仓持不满嘀咕道。

　　三年级的学长，提防他就好像提防阶级敌人一样，根本就不给他表现的机会。

　　一人出局，三垒有人。

　　虽说仓持最终也没有能够回到本垒，直接拿下分数。

　　但新生青道高中棒球队的跑者已经前进到三垒，这一分看起来他们已经是唾手可得。

　　眼睁睁的看着新生青道高中棒球队就要得分，三年级选手们的心情怎么可能好？

　　尽管嘴上谁都不提，这个时候三年级学长们的心里其实大多也都无比怀念泽村荣纯。

　　摸着良心讲，丹波今天的投球绝对不算差。

　　只不过跟泽村荣纯比起来，好像还是欠缺了那么一点火候。

　　如果说原先的丹波就是一个大筛子，身上的漏洞数不胜数。

　　如今筛子上的窟窿已经填的差不多了，只不过遗留下来的漏洞还是有。

　　比分一分接着一分的丢，虽然都不多，但长此以往，也不是个事儿。

　　相反，三年级学长们针对泽村荣纯的攻势，进展的也十分的不顺利。

　　泽村，太强了！

　　就算是三年级的这些学长也很难看到泽村身上的弱点。

　　虽说他们有信心跟泽村对决，但比分一直丢下去，就算最后是他们赢了泽村又怎么样？

　　比赛，还不是一样输了。

　　“真会给我们施加压力！”

　　克里斯若有所思的看了一眼走上的打击区的泽村。

　　他非常清楚泽村的打算，但是又感觉无可奈何。

　　对方铁了心，就是要用短打保送，现在他们就算用趋前守备都解决不了问题。

　　趋前守备，是针对强迫取分，最好的战术。

　　这就好比是下象棋，你来一个当顶炮，我就必须把马跳。

　　其他非常规的战术不是不行，只不过终归会损伤一部分自己的势力。

　　但这个对应战术，不是任何时候都好使的。

　　跑者是仓持，打者是泽村的话。

　　就算用了趋前守备，也不一定能有效果。

　　而且你还不得不提防一下泽村荣纯的长打！

　　毕竟之前他跟丹波光一郎的交锋，可是保持着全胜。

　　犹豫再三，克里斯依然采用了趋前守备。

　　不出所料，泽村荣纯摆出了强势短打的姿态。

　　三垒上的仓持，跃跃欲试。

　　丹波光一郎投球出手！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道厉芒一样，瞬间出现在了本垒板的上方。

　　泽村荣纯手中的球棒，没有收回来。

　　尽管他的打击成功率高的吓人，但他骨子里并不是一个真正的强打。

　　真正的强打，任何时候都不屑于用短打。

　　泽村荣纯不一样。

　　严格说起来，他只是一个王牌投手。

　　投手丘上，他不会保送任何人。

　　但打击上嘛，不管黑猫白猫，逮到老鼠就是好猫。

　　相比于连续的安打，运用三年级学长们最擅长的战术，贯穿得分。

　　对于现在的新生青道高中棒球队来说，是最有利的。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去。

　　三垒的增子，在泽村碰球的瞬间，就拼命往前跑。

　　别看他身强体壮，奔跑起来速度一点儿都不慢，就好像那越野的坦克一样。

　　当然问题也不是一点儿都没有，增子唯一的问题就是他冲的太猛了！

　　泽村这一次的短打，并不跟之前一样，滚到角落，速度适中……

　　这一球，被泽村碰到之后，灵巧的飞了起来，球的速度并不快，但非常巧妙。

　　它灵巧的绕开了增子，出现在了增子的身后。

　　别看是一支短打，弹出去的速度却一点都不慢。

　　增子没有拦住球，只能眼睁睁的看着仓持上本垒。

　　而这个时候短打天王泽村的神奇短打，还没有结束。

　　“安全！”

　　短打虽然还没有结束，仓持确实回到本垒了。

　　新生青道高中棒球队，拿下了第三分！

　　总比分变成了4:3。


第083章 被玩出花的短打！

　　看到泽村荣纯摆出短打的时候，克里斯就预感到，这是一个无比麻烦的对手。

　　表面上看，泽村的挥棒，并不十分惊人。看气势和挥棒速度，泽村跟结成，轰雷市比起来，差了很多。

　　但克里斯宁愿跟结成对决，也不愿在打击区上看到泽村荣纯的身影。

　　他实在是太缠人了！

　　就好比刚才的短打，泽村荣纯可以选择的余地，就多的吓人。

　　如果是其他人，有那么彪悍的战绩和恐怖的打击实力，是绝对不会真的心甘情愿用短打的。

　　但泽村就可以。

　　对他来说，只要能够占到便宜，哪怕是不挥棒，他也干！

　　这么务实的作风，作为队友的时候，自然让人非常舒服。而一旦变成了对手，结果就大大不同了。

　　这样的对手会让对手爆发心脏病的。

　　如果说这种风格，泽村能够一直坚持下去，克里斯倒也好总结。

　　可惜，泽村却并不是这样的。他在打击区会做出什么？你永远猜不到。

　　泽村荣纯的脑回路，好像跟普通人完全不一样。你永远猜不透他的心思，自然也就无法防备。如果不是平常跟泽村荣纯交流的比较多，恐怕克里斯也要跟普通大众一样，怀疑泽村荣纯的智商远超常人了。

　　说起大魔王泽村荣纯的时候，大部分人都认为泽村荣纯是一个全能天才，不光是在棒球上有着惊人的天赋，就连智商也高的吓人，甚至有人传说他的学习成绩在学校里都是数一数二的。

　　他们会有这样的猜测，其实也是合情合理的。

　　二次元里，那些厉害的选手，那个不是如此？

　　君不见，但凡在二次元里出名的体育选手，哪怕不玩自己的本职运动，玩起其他运动来也是风生水起。

　　身为大魔王的泽村荣纯，他的实力碾压同届。身体素质，智商这些基础的东西，肯定也要不同凡响。

　　别说是一般人，就算是专门研究过泽村荣纯的那一些各校教练们。

　　他们大多也认为泽村荣纯的智商高得吓人。

　　真正跟泽村荣纯认识的朋友，反而不会有如此幼稚的想法。就克里斯自己的感觉来说，泽村荣纯对于棒球有着一种超乎常人的直觉。

　　他们猜的当然都不对，毕竟重生这种事，谁又能够想得到呢？

　　仓持回本垒，得分！

　　原本大家以为，新生青道高中的进攻也就到此为止了。

　　没想到完全不是那么一回事。

　　不知道泽村会做出什么的克里斯，一直留意着被打出去的那一颗球。

　　然后他就发现了非常不可思议的一幕。

　　泽村并不是单纯用短打去碰的球，他在碰球的时候，有一个小幅度的转身挥棒。

　　说白了，这球压根就不是被碰出去，而是被小幅度‘打’出去的。

　　看到这一幕的克里斯，脸色当即就变了。

　　他可没有想到，竟然还有这样的操作。

　　棒球的变化，也跟一般的短打完全不同。棒球直接绕开了飞扑过来的增子，落在了他的身后。

　　增子扑球落空，这个时候的仓持已经安全回了本垒。

　　克里斯的脸色，突然变得紫红，这是真的着急的反应。

　　“荒木！”

　　如果这个时候，荒木能有所准备的话，他其实是有机会拦下三垒手身后这一球的。

　　泽村的绝对速度虽然不慢，但他起步不快，30米的距离，完全发挥不出他的长处。

　　只要荒木拦下球，很有机会阻挡泽村上垒。

　　可面对突然出现在三垒手身后的球，荒木压根儿就没有想到。这个时候，他犯了一个极为低级的错误，完全傻在那里。

　　就算是一个棒球初学者，在守备的时候，也知道追着球跑。

　　荒木在这个时候，连这种直觉都丧失了。

　　由此不难看出，这一球出现的有多么突然？

　　球飞得一点儿都不快，但就是巧，巧到绕开了所有的守备，谁都没有拦住。

　　“外野！”

　　克里斯看着愣在原地的荒木，也知道他指望不上了，连忙招呼外野手。

　　可外野手也没有好到哪里去，他足足愣了有两秒钟，才向着棒球追过去。

　　经过这么一耽搁，时间就拓展到三秒以上了。

　　短打把球碰出去的泽村，已经接近了一垒。

　　当他到了一垒之后，发现外野手竟然还没有能够把球捡起来。

　　球离着外野手，最少还有十米以上的距离。

　　这个距离下，加上他到二垒的距离！

　　在奔跑的过程中，泽村荣纯的大脑高速运转。

　　有机会！

　　机会还不小！

　　一咬牙，泽村径直冲过了一垒，向着二垒赶去。

　　“传二垒！”

　　突如其来的变化，让全场绝大多数人都陷入了呆滞。只有克里斯还保持着清醒，冷静的指挥着守备。

　　作为全国的霸主，他们也算得上是见多识广了！

　　可就算这样，也从来没有见过如此乱来的短打。

　　短打想要上垒，如果打者本身的速度够快，是有机会的。像仓持，俨然已经把短打盗垒，磨练成了自己的绝技。

　　所以说短打上垒，并不少见！

　　短打上垒是不少见，可从没有人听说过，有人打出短打之后，竟然还能往二垒跑。

　　别说亲眼所见，他们就连听也没有听说过。

　　别说是高中棒球，就算是放眼职棒，放眼大联盟，也从来没有听说过如此的短打。

　　这简直就是乱来了好吗？

　　一般打者能够打出二垒打的概率都小的吓人。二垒的短打，更是听都没有听说过。

　　就算克里斯预料到泽村绝对不会善罢甘休，也从来没有想到对方会这么出人意料。

　　出人意料到让他都感觉不寒而栗！

　　外野手脸色难看的把白色小球捡起来，然后传向了二垒。

　　二垒的位置上，小凑亮介严阵以待。

　　只是泽村荣成比他想象的更快。

　　越过一垒之后，泽村荣纯的速度全部狂飙出来，整个人就好像发了疯的野狗一样，瞬间扑到了二人。

　　等小凑亮介接球，想要触杀他的时候。

　　泽村的手，已经稳稳的摸到了二垒的垒包。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　足足过了好几秒，所有人才不可思议的瞪大了眼睛，然后不可思议的看着二垒上的身影。

　　等到现在，他们才明白，刚刚究竟发生了什么？

　　泽村荣纯竟然将那颗短打的球，碰出去了足足四五十米！

　　虽然是几次反弹之后的结果，但最有强劲的力量，依然让人不敢置信。

　　“这也是短打吗？”

　　……

　　这当然还是短打。

　　说到等级，泽村荣纯可不仅仅是投球而已，他的短打同样有所谓的等级划分。

　　这个短打就是等级二！


第084章 来自异次元的挥棒

　　在泽村前世的时候，他除了当投手当的出类拔萃之外，同时还有一个名号，也很响亮。

　　短打天王！

　　现在的职棒大联盟里，这样的打击，确实是没有人见过。

　　但也就过个六七年，这个打击的名头，会变得无比响亮。

　　这就是泽村荣纯的专属短打。

　　现场除了捕手位置上的克里斯，其他人其实并没有看清楚，泽村荣纯究竟是怎么做的？

　　如果有一个高清摄影机记录下泽村荣纯刚刚的动作，就会发现，泽村荣纯在用短打碰球的一瞬间，身体往前移了，同时短打也有往前的一个小小的推送。

　　这个举动看起来非常的轻微，一般人恐怕很难察觉到。因为正常的短打，也不是待在那里静止不动的。

　　棒球又没有巡航系统，不会自己撞到你的球棒上。

　　想要真的碰到球，打者必须随时做出调整。

　　所以每个打者短打，身体都会有不同幅度的动作。泽村荣纯刚刚的短打，看起来就好像这样的小动作。

　　但如果真的用高清摄像记录对比的话，你就会发现这个动作非常的不正常。

　　泽村的球棒并不像其他短打者那样上下移动，它是前后移动的。

　　从他短打的初始姿势，一直到把球打出去，他的球棒往前后挥动了，差不多三四十公分。

　　只是因为他的身体异于常人的柔软，碰球的动作比一般人要大得多，所以才不太显眼。

　　也就是一直盯着球棒的克里斯，察觉出了不对头。

　　“这个家伙！”

　　同在一个球队里，之前竟然从来没有见过泽村荣纯用这样的绝技。

　　克里斯脸色无比难看。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　同在一个球队里，尽管知道泽村的实力不凡，在外面名头也响亮的吓人。

　　但作为同一个球队里的队友，克里斯和众人未必真的放在心上。

　　或许在他们眼里，荣纯只是一个名声非常响亮，非常有才华的一个小学弟而已。

　　只有真正站在对手的立场上，你才会切身感受到泽村荣纯的恐怖。

　　他很强！

　　真的很强！！！

　　之前甲子园的时候，面对那么多的高手，泽村荣纯也不是完全没有机会，但他从来没有用过这一手。

　　这是不是说，一直到之前为止，他一直在刻意的保存实力。

　　“真是可怕！”

　　周围的人看泽村荣纯短打的时候还不觉得，等回过头来再一想，同样是一脸的惊骇莫名。

　　短打怎么可能，把球碰出去那么远？

　　这甚至已经不能说是技巧不技巧了，没有足够的力量，是绝对不可能完成这一切的。

　　泽村他的短打？

　　很快，所有人都将疑惑的目光看向了二垒的泽村。

　　速度那么快，那么灵巧的一球，他究竟是怎么碰出来的？

　　别说他们这些不明原理的人好奇，在荣纯前世的时候，无数的专家教授特意把泽村荣纯这个短打的慢镜头回看了无数遍，最终也没有找到合理的科学解释。

　　短打是有固定动作和姿势的，在那种姿势下用球棒碰到球不难，但是想要把白色的小球往前推，却并不容易。

　　不同的人可以推不同的幅度，但这个是有极限的。

　　你再怎么往前推，它的效果也不可能真的赶得上打击。

　　所以短打的球一般都不会碰的特别远。（当然像降谷晓那么快的球，短打出去的球，借着反弹的力量也会碰很远。这里不作为参考，只说打者，不考虑投手因素。）

　　像泽村这样，可以把球碰出去三四十米，威力还很强劲的，他们还真都是第一次见。

　　二垒的位置上，泽村懊恼的看着自己的手。

　　这一招，他本来想着等找一个合适的场合再曝光的。

　　实在刚刚丹波学长的投球太巧了，完全对上了他的胃口。身体情不自禁的，自然而然就开始反应了。

　　“虽说在队内的比赛用出来，稍微有些浪费，不过打的真的好爽！”

　　相比于其他的强棒，憋着劲儿想要打全垒打。

　　泽村荣纯对于全垒打倒是并不那么纠结，相比于全垒打，他更喜欢这样把球打出去，看着对手束手无策。

　　这有一种把对手玩弄于股掌之间的快感。

　　无人出局，二垒有人！

　　这样的局面下，轮到了垒上有人，天下无敌的御幸。

　　新生青道高中的得分机会，还在延续中。

　　“真是激动人心的表演！”

　　御幸看着泽村，眼神中带着兴奋。

　　原本以为泽村保送仓持之后，他们没有机会了呢。

　　没想到现在竟然是这样的结果。

　　无人出局，二垒有人！

　　“我身上的每一个细胞都开始奔腾了呢。”

　　御幸高高的把自己手中的球棒给举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的丹波。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　我是绝对不会输的。

　　看着气势逼人的御幸，丹波的投球好像都有些偏离。

　　连续投了两个坏球，却都没有骗得御幸挥棒！

　　打击区上，御幸一脸的若有所思。

　　第一球是内角高坏球，第二球是内角低坏球。

　　不是他不想对坏球出手，只是对方完全没有给他能够出手的机会，球都投到了自己想够都够不到的地方。

　　正在试图猜球的御幸，明显被这两个坏球给搞懵了。

　　他明白，之所以会这样，最主要的原因是克里斯的。

　　其目的是为了扰乱自己的判断，好让自己没有办法根据球种来判断，他接下来投球的位置。

　　“真是狡猾！”

　　尽管御幸很气恼，但他同样清楚，这是克里斯学长完全看穿他的结果。

　　为了让自己在二垒有人的时候难以判断球，他才会这么做。

　　“一点儿学长的风度都没有。”

　　御幸一也无可奈何的吐槽了一句之后，突然改变了挥棒。

　　虽然之前他用的很少，但并不表示他不会用。

　　短打！

　　身为棒球天才的御幸当然也会用，而且用的还很好。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落到角落里。

　　在御幸之前并没有给二垒上的泽村打暗号，所以看到御幸突如其来的短打，泽村有些没反应过来。

　　不过他的身体却下意识的反应了。

　　球被碰到的瞬间，泽村已经离开了二垒，全力狂奔向三垒。

　　“第四分，我们要定了！”

　　御幸一也笑着嘀咕道。

　　……


第085章 三年级的倔强

　　身为球队第四棒的御幸一也，竟然不要脸的用出了短打。

　　如果说这是绝杀的强迫取分，那也就罢了。虽然短打不是很漂亮，但只要能拿下分数，总还是说得过去的。

　　但你现在的短打保送又是什么鬼？

　　只是为了把泽村荣纯保送上三垒嘛？

　　观看比赛的人有些弄不懂，他们实在搞不懂御幸为什么要这么做？

　　而且身为球队的第四棒，尤其是刚刚担任的第四棒，就这么没有任何心理负担的用出了短打，同样让他们感觉非常的别扭。

　　不管怎么看，都颠覆感十足。

　　大家就那么直勾勾的瞅着不要脸的御幸，这个时候他已经出局了，他的速度算不上快，尽管打得很漂亮，但想要上垒却做不到。

　　御幸本人倒是完全没有拿这当回事，两只手不断的向周围挥动。

　　知道的，他是刚刚被封杀出局，不知道的还以为他拿下了全垒打呢。

　　一直担任本垒裁判，对于比赛不置一词的片冈监督，在御幸下场的过程中，突然语气生冷的问道。

　　“你对四棒是怎么理解的？一也。”

　　这句话把御幸问得一愣，不过他还是非常老实的回答道。

　　“能够发扬球队风格的打者，就是球队的四棒。”

　　“全国霸主的我们，就是这样的风格吗？”

　　片冈监督的眼神变得越发冰冷，看起来好像对御幸给出的答案十分不满意。

　　御幸本人，到时一脸的坦然，并没有因为片冈监督的态度，而改变自己的立场。

　　“全国霸主已经是之前的事情了，现在我们这支球队能够连续拿下安打的概率，跟之前那支球队比起来，已经完全没有任何的可比性。如果还要抱着过去的辉煌和奖杯过下去的话，最后吃苦头的还是我们自己。相比于咬着牙死挺，我想我们更应该珍惜每一次能够进攻得分的机会。只要能够攻略对手，什么我都愿意做！”

　　非常难得的，御幸露出了一脸坚决的表情。

　　为了获胜，什么事情都愿意做。（别想歪）

　　能够有这样的觉悟，就是当之无愧的青道高中四棒。

　　片冈监督的脸色终于柔和了下来，最终满意的点了点头。

　　虽然他本人并不十分欣赏这样的做法，但不得不承认，御幸说得非常有道理。尽管按照片冈监督自己的个性讲，他更喜欢像结成那样，用挥棒来带领球队的第四棒。

　　但御幸这样的也不错！

　　他有着属于自己，独特的个人风格和魅力。

　　就算别人不赞同他的做法，也都会非常欣赏他。

　　这就是御幸！

　　尽管说话比较刻薄，但不得不承认，他确实是个天才。

　　一个可以担任青道高中第四棒的超级天才。

　　是啊，球队的风格已经改变了，再保持着以前那样的想法，最后吃亏的只能是青道自己。

　　躺在荣耀的温床上，最终消磨的也只是自己的斗志而已。

　　尽管青道全国霸主的野心已经达成，但只要新球队确立，就代表着一切重新开始。

　　比赛还在继续。

　　一出局，三垒有人！

　　尽管御幸没有打招呼，泽村荣纯行动晚了一些，但他还是很顺利的到达了三垒。

　　御幸的短打，打得非常漂亮，虽然比不上泽村，但也足够保送跑者上三垒了。

　　“第五棒，一垒手，前园。”

　　在这样的情况下，仿佛怒目金刚一样的前园，走上了打击区。

　　一走上打击区，他就魄力逼人的看着丹波，给人的感觉就好像要把对方给生吞活剥了一样，非常的吓人！

　　第四棒御幸，用了短打。

　　第五棒的前园，反而并没有要用短打的意思。

　　他把手中的球棒高高举了起来，摆出全力挥棒的架势。

　　不说别的，就魄力而言，还是非常惊人的。

　　面对这样的对手，不管是克里斯也好，丹波也好，都不敢太过大意。

　　他们盯着前园，想着能够解决他的预案。

　　实话实说。

　　尽管作为对手而来讲，克里斯从不小看任何人。但对于前园担任新球队的第五棒，克里斯还是十分不解的，在他看来，这个第五棒应该是白州才对。

　　“这对我们来说倒是好事。”

　　之前新生青道高中棒球队的连续短打，所造成的破坏，比表面上表现出来的还要更糟糕。

　　那个时候，一股深深的无力感笼罩在所有三年级选手的心头。

　　一方面，他们好像压根儿就没有任何好办法能够阻挡泽村荣纯的投球。

　　另一方面，新生青道高中的打击力，下滑严重，但是他们的攻击实力却转换成了另外一种模式，威胁感十足。

　　一方面没有办法从对方投手手中拿下分数，另一方面自己一方的丢分还止不住。

　　也难怪他们会有那么负面的情绪。

　　现在好了，阻止继续丢分的机会出现了。

　　虽然这么说前园，心里有点儿过意不去。但就克里斯自己来说，相比于白州，对手是前园的话，他拿下来更有信心。

　　“就在这里一个一个的把出局数拿下来吧！”

　　克里斯的打算很好，就连事情都好像特意往他想的那个方向发展着。

　　气势十足的前园，最终只打出了一个外野的高飞。

　　接球的是长得非常帅气的楠木学长。

　　这球的距离，离本垒差不多有足足小60米。

　　有机会！

　　今天这一场比赛，在之前出现过好几次这样的场景了！

　　三垒有人的情况下，打者打出了外野的高飞球。

　　泽村在一瞬间有了抉择。

　　之前的时候有成功的，也有不成功的。

　　就泽村荣纯自己来说，之前他就成功过一次。

　　这一次机会二度出现，他肯定也不放过。

　　泽村仿佛开足了马力的小马达一样，飞快的冲向本垒。

　　他的速度很快，但传球的速度更快。

　　球没有直接传回到本垒，而是以二垒手小凑亮介为中转站。

　　小凑亮介接球之后再传给克里斯。

　　三人就好像磨练了无数次一样，中间没有出现任何的停滞，守备流畅的吓人。

　　最终刚刚跑到本垒区的泽村荣纯，就被克里斯给用手套蹭到了？

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　外野高飞被直接接杀，泽村荣纯最终也被触杀出局。

　　御辛苦心营造的局势在这一刻付之东流。

　　比分4:3！

　　表面上看，差距还是只有一分而已。

　　但这一分的中间，却隔着天堑……


第086章 大魔王带来的恐怖压力

　　第六局下半，打线推迟到前园。

　　最终泽村荣纯的精妙短打，也只换回来了一分，总比分变成了4:3。

　　这一局的精彩交锋，直接把周围所有看的人给看懵了。

　　在这个时间里，富士夫终于带着他的美女搭档来到了青道高中。

　　看得出来，他非常急切，是一路小跑过来的。

　　来到之后，他直接来到自己熟人的面前，微微气喘地问道：“我没有错过什么精彩镜头吧？”

　　他的那个熟人，是青道高中的老校友。

　　只见他僵硬的把头转向富士夫，然后给富士夫一个充满同情的眼神，最后才说道：“没有！”

　　身为一个合格的记者，察言观色是他们的看家本领。

　　富士夫敏锐的察觉到，他肯定是错过了什么，但身边的熟人讳莫如深，他也没有办法。

　　这一场青道的队内赛，之前显然没有任何消息走漏出去，现场的同行寥寥无几。

　　就算是这寥寥无几的同行，也没有带太专业的装备过来。显然他们的目的并不是来记录比赛的，只是想要采访青道高中的监督和选手。

　　单纯采访不是专访的话，只需要几张照片和一些文字问答而已。

　　这就用不到专业的摄影机！

　　一个本子，一支笔，一台照相机，就可以解决所有问题。

　　一切看起来都非常的正常，只是这些同行脸上一脸的懊恼，又是怎么回事？

　　“没想到在那个大舞台之下，还有这么多激战呢。”

　　青道高中的这一场队内练习比赛，在富士夫的眼中，丝毫不逊色于之前稻城实业跟药师高中血拼的那一场。

　　这么激烈的比赛，竟然没有人带专业的摄影机过来，实在是一种遗憾。

　　除了青道高中的自己人，其他人恐怕不可能有这场比赛的录像了。

　　等富士夫赶到的时候，比赛的第七局已经开始了。

　　三年级学长们进攻。

　　因为之前泽村荣纯是连续拿下的三上三下，所以打线轮到的是下位打线。

　　“第七棒，左外野手，板井。”

　　第一个走上打击区的是板井！

　　他同样是那支称霸全国棒球队的主力之一。

　　虽然他的实力一直非常遭人吐槽。跟哪支球队其他的选手比起来，板井的实力好像实在是一般了些。

　　但不管怎么说，他也是从地狱中磨练出来的三年级选手。他经历过三年级选手们最苦难的那段时光，并在那段时光里坚强的挺了下来。

　　哪怕是实力并不是很强，但他身上所爆发的气势，依然让人不得不侧目。

　　“坂井学长今天的气势很高强呢，如果不小心的话，很可能阴沟里翻船。”

　　御幸犹豫着，给泽村打出了暗号。

　　我知道！

　　比赛到了这个时候，泽村荣纯哪里不知道，三年级的学长们打算拼命？

　　不过，那又怎么样！

　　实力的差距，并不是可以靠气势就能弥补的。如果气势可以解决一切的话，大家也就不用那么刻苦训练了。

　　虽然这么说，对板井学长可能不太恭敬。

　　但自始至终，泽村荣纯也从来没有把板井学长当做威胁看。

　　真正的危机在下一局！

　　至于这一局，在泽村荣纯看来，根本连挑战都算不上。

　　右腿高高抬起来，然后仿佛像战斧一样落下来。随着身体重心的转移，泽村的右手套不断向前推。

　　打击区上的板井，紧紧抿着嘴唇，注视着泽村荣纯的变化。

　　他知道，那颗白色的小球马上就出来了。

　　为此，他紧张得手心都冒汗了。

　　不能够退缩！

　　哪怕手心已经潮湿，板井也知道现在的自己退无可退。他知道，在泽村荣纯的心目中，他的对手是结成，是克里斯。

　　他应该从来没有把他们这些学长当做对手看。

　　“但哪怕是小人物，也有属于自己的骄傲啊！”

　　他板井是一个小人物，没有错。但他也是跟三年级选手们一块成长起来的。

　　他亲眼见识着身边这些家伙是如何努力的，为了不落在他们后面，坂井也咬牙坚持了下来。

　　努力是不会骗人的，汗水是不会骗人的。

　　深信着这一切的板井，亦步亦趋的跟着身前的身影往前跑。

　　最终他们终于跑到了那个之前只敢在心里想想的地方。

　　甲子园，全国霸主！

　　“我也是青道的主力选手啊！”

　　这一刻板井把自己在青道高中所磨练出来的技艺，发挥到了最顶峰。

　　面对泽村荣纯的遮挡投球，他直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，划着一条弧线飞了出去。

　　捕手位置上的御幸惊讶的瞪大了眼。

　　没想到竟然真的打中了！

　　球落到了二垒手的身前，小凑春市一个箭步冲上去，把球捡起来，然后传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　板井虽然漂亮的把球打出去，但却无功而返。

　　新生青道高中的守备，或许跟三年级的学长们比起来，还稚嫩了些，但他们也是全国霸主青道高中的一员，实力本身是没有太大问题的。

　　能够拿下出局，也就顺理成章了。

　　“刚刚太不小心了！”

　　御幸给了泽村一个眼神，让他自己体会。

　　泽村尴尬的笑了笑。

　　他也不想这样好不好？可他也不能每一球都全力以赴啊，就算只是投五局，如果每一球都用决胜球的话，就算是泽村的手指，也受不了。

　　所以这里面势必会加一些直球和普通的怪癖球。

　　这样的球会被打中，乃至打出去也是理所当然的。

　　板井的这次打击，对于泽村来说是一个非常严重的警告。

　　接下来他的投球，变得越来越专注。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　在板井之后，楠木和丹波，先后被三振出局。

　　三出局，攻守交换。

　　到了这个时候，三年级的学长们面对泽村荣纯，依然没有什么太好的办法。

　　甚至别说是太好的办法，就连一般的办法他们都想不太出来。

　　太强了！

　　哪怕是他们作为学长，看向泽村的目光中都充满了敬畏。

　　这家伙一旦走上了投手丘，给人的压迫感太强了。

　　他就好像真正的魔王一样，屹立在那里，冰冷的注视着他的对手，让他的对手不战自溃。


第087章 最强下位打线

　　在一支球队里，上中位打线，一般跟下位打线的实力差距，都很大。

　　想要解释这个，咱们就不得不从球队的构成方面着手。首先第一点，打线的安排肯定是那些打击，守备，两样都拿得出手的选手优先。

　　这样的选手被提拔起来之后，为了强化打击的效果，一些打击实力优秀，守备能力稍弱的选手，也会迅速得到提拔。当然，这是以不影响球队综合守备实力为前提的。

　　这两种选手，就占据着球队的上中位打线。

　　那下位打线一般都是些什么人呢？

　　千万不要以为下位打线的人就不重要，恰恰相反，在一支球队里下下位打线，一般就包括球队的王牌投手。

　　除此之外，就是一些守备能力超强的核心选手，最少也是侧重于守备的选手。

　　相比于打击，他们的作用，更多的是起到辅助作用。

　　说白了，他们未必是球队上中位打者之外，打击最强的那几个人。

　　青道高中棒球队，是拥有将近百人的超级大家庭。在这样的大家庭里，打击实力前五名跟五名之后选手的差距本身就很大，更何况下位的打者，都未必是前十。

　　打个比方来说，大家都上过学，都是有学问的人。

　　如果细心留意一下，就不难发现，一个班级里的学生，成绩彼此之间也是有断沟的。

　　首先第一个断沟是第一名。

　　常年拿第一名的那个牲口跟其他人的差距，必然大得吓人。就算把第二名的成绩拖出来跟第一名那个比，分数的差距都是让人绝望的。（偶尔有班级里同时出现两三个这样的牲口，不过现象极少，完全可以把他们当成一个梯队。）

　　第一名之后，2到5名之间的差距一般就不会那么大了。这就是三好学生级的第二梯队。

　　再往后是6到10名！

　　十名到二十名！

　　剩下的中游，再之后还有那么几个地瓜蛋。

　　这就是一个班级里学生的成绩排名状况。如果用心留意，你就会发现，每一个断层之间，都有一个巨大的分水岭。

　　这种情况在棒球队里也是一样的。就拿三年级的学长来说，首屈一指的当然是结成。之后有那么几个第二梯队的，剩下的都是第三梯队。

　　新生青道高中棒球队的情况也是一样。

　　第一梯队的当然还是泽村荣纯，顶多再加上御幸一也。

　　再之后小凑，仓持大爷，白州就是第二梯队。（但现在分派的位置来看，前园也被分在这个梯队里，只不过他的实力，除了片冈监督自己之外，青道高中其他人大部分是不认可的。）

　　东条，金丸，樋立，麻生，自然就属于第三梯队。

　　只不过跟以往不同，以往青道高中的下位打线都是安排的王牌投手和一些都有守备特长的选手，对于打击实力的要求并不苛刻。（主要是也没有那么多好选手。）

　　今年青道高中的棒球队，发生了很大的改观。

　　下位打线，用的就是除了核心几个选手之外的，最强打者们。不仅仅是这一届，就是跟之前几届比起来，青道高中的下位打线实力也没有削弱，反而有一定程度增强。

　　实力强劲了，野心自然而然的也就大了。

　　到了第七局的下半，轮到新生青道高中进攻的时候。

　　他们的斗志就空前的旺盛。

　　“第六棒，右外野手，白州。”

　　这一场比赛，除了寥寥几人之外，大部分选手都没有什么太亮眼的表现。

　　打击稳健的白州，就是其中之一。

　　对于第一点，他本人自然是不甘心的。走上打击区之后，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的丹波光一郎。

　　面对这样熟悉的对手，三年级的投捕搭档丹波和克里斯也是胸有成竹。

　　白州的存在感不强，但并不意味着他实力就不强。恰恰相反，在新生青道高中棒球队里，白州的综合实力甚至可以排进前三。

　　之前做过队友，克里斯和丹波当然不可能对白州的实力一无所知。

　　毫不客气的说，对付白州的时候，他们是拿出了十二分精力的。

　　白州之所以到现在为止，没有什么亮眼的表现，并不是说他在新生青道高中棒球队里，实力就真的弱。

　　主要是因为对手太过于忌惮他的实力，压根儿就没有给他表现的机会。

　　这一次也是一样，三年级学长们的投捕搭档，很快给他设好了圈套，让他老老实实的钻了进去。

　　学长诚心算计学弟，只要没有什么意外，其实是不难的。

　　学长们是亲眼见证你一步一步成长起来的，对于你的实力甚至比你自己还要了解。

　　这样一来，想要找到你的弱点，还不是轻而易举。

　　白州就吃了这样的亏，再一次出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　白州打出内野反弹球，被封杀之后，东条走上了打击区。

　　自从自愿改行当外野手之后，东条就被球队提拔重用起来。尤其是新球队在缺乏攻击力的时候，之前曾经拿下过全国四强的主力投手，四棒！

　　就显得异常重要了！

　　改行当了外野手之后，东条的内心中也是有不甘的。但每个人都有他自己选择的路，这条路就是东条自己选的，就算是在不干，他也要笑着走下去。

　　而且他不单要走下去，还要走好。

　　紧紧的握着手中的球棒，东条知道，这对自己来说是个好机会。

　　今天这一场比赛，二年级的几个选手，除了御幸之外，几乎都哑火了。

　　三年级学长是亲眼看着二年级学长们一步步成长起来的，对于他们身上的优缺点，也自然是了如指掌。

　　这没有什么好说的。

　　但是他们不一样，他们是一年级的选手。在他们成长的过程中，三年级的学长们都忙着夏季大赛和甲子园，谁有空搭理他们？

　　“所以说，学长们对于我们的情况，根本就是相当于一无所知。与之相反，我们对于学长的情报，倒是知道的比较清楚。”

　　这就是机会。

　　东条是知己知彼，克里斯学长他们是知己不知彼。

　　情报的差距，就有可能直接导致比赛的结果。

　　……


第088章 大人物登场

　　东条是那么想的，也是那么做的。

　　手中的球棒被他举起来，眼睛牢牢锁定着丹波光一郎。

　　与此同时，在捕手的位置上，克里斯也凝重的打量着东条。

　　通过之前的两次交手，他们虽然都顺利解决掉了东条，但东条所带来的麻烦也不小。

　　虽说之前没有留意到这位小学弟，但不得不承认，通过之前的交手，克里斯对他的实力刮目相看。

　　守备的能力就不说了，那个70米的长传让人印象深刻。

　　单说打击的实力，他的风格跟白州很像，都非常的全面，暂时也看不到什么弱点。

　　抬头看了一眼计分板。

　　现在已经进行到了第七局的下半，如果一切顺利的话，丹波只要再撑下两局就好。

　　虽说投球数已经逼近了70大关，但这段时间丹波光一郎也是有所成长的，最起码他把七十球这个大关，给跨过去了。

　　应该没问题！

　　那就用更刁钻的投球，解决我们这位小学弟吧。

　　第一球，好落差的曲球。

　　对于对手的实力，了解得并不全面。这个时候想要跟对手战斗，当然要用自己擅长的球路。

　　投手丘上的丹波，接到暗号之后，微微点头。

　　然后就见他跨开步子，狠狠地把手中的棒球投了出来。

　　“嗖！”

　　白球非常犀利的，直接砸向了东条。

　　面对着即将砸在自己身上的一球，东条并没有退缩。而是用眼睛死死地盯着它，直到它飞过来。

　　来了！

　　小球转瞬即至。

　　在接近东条之后，突然下坠。

　　对于这一点，东条显然已早有准备。

　　看到下坠的球，他并没有放过，直接挥棒出手。

　　只是高落差曲球的落差，实在是太大了。

　　东条就算勉强挥棒了，也没有能够碰到。

　　球棒和白色的小球交错而过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球挥棒落空，显然对东条的打击很大。

　　他的脸色，开始变得难看。

　　很好！

　　对于这一球，克里斯倒是很满意的。

　　东条虽然看起来难缠，但是显然对丹波的高落差曲球还不能适应。

　　事实上，就算在全国范围内能精准抓住这种球的打者，也寥寥无几。

　　东条显然还没有到达这样的高度。

　　克里斯的眼中闪过一丝亮光。

　　这就是对方的弱点！

　　原本东条虽然没有把丹波光一郎的投球打出去，但也并没有展露出太明显的弱点。

　　这样克里斯才感觉东条难缠。

　　如今发现了对手的弱点，想要解决他，也就一点都不困难了。

　　克里斯眼中，闪过明亮的光芒，然后给丹波打出暗号。

　　让他投一颗刁钻的直球。

　　当东条感觉自己对高落差曲球无力的时候，他会怎么想？

　　他一定会认为自己咬住高落差的曲球不放，彻底用这种球进攻。

　　看透了对方的心思，克里斯当然不会按照对方的心意做。

　　这个时候就算用脚趾甲盖儿想，他也知道，东条必然是瞄准好落差曲球打的。

　　在这种时候投一个直球会有什么样的效果？

　　效果就是东条直接愣在了那里，面对这突如其来的内角直球，都没有能够挥棒出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　连续的两个好球，打者被追逼。

　　这个时候，东条也只能一脸苦笑的迎接第三球。

　　第三球，又是高落差曲球！

　　不管有没有之前那个直球干扰，最后这一球，克里斯还是决定用高落差的曲球，彻底解决掉东条。

　　打击区上，已经被两好球追逼的东条，看着飞来的棒球，只能出手。

　　他也是预算着下沉了球棒的。

　　只不过这种高落差的曲球，下降的太快，哪怕东条已经把球棒下沉，都没有办法碰到球。

　　他只能眼睁睁的看着那一颗白色小球绕开自己的球棒。

　　就这样认命了吗？

　　不，绝不！

　　这一刻，东条的眼神中闪现出了无比坚定的挣扎。

　　他放弃投手的梦想，也要加入一军，可不是为了来当角色球员的。

　　无论如何也要把球打出去。

　　坚定的想法，促成了东条的行动。

　　他从两个手挥棒，改成一个手，单手轮着球棒下沉，硬生生的把下沉的白色小球给怼出去了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了三垒手的身后。

　　游击手的荒木，慌张的上前进行补位，可哪里还来得及？

　　白色的小球穿透守备之后出现在了外野。

　　又是一个长打的路线。

　　借着这个精妙的安打，东条一口气跑上了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　“没想到这家伙还有这样的手段！”

　　休息区里，御幸推了推自己鼻梁上的眼镜说道。

　　在他身边的泽村，则非常感慨的嘀咕：“不要小看他，东条也是个很厉害的天才。”

　　看起来不声不响的，非常温柔。

　　但真正到了球场上，东条的存在感也是很吓人的。

　　如果没有这样的实力，三年级退役之后，他也坐不上主力的位置。

　　“东条！”

　　“东条！！”

　　前园在二年级的选手中非常有人气，而在一年级的选手里，最有人气的当属东条和金丸了。

　　至于泽村，降谷晓和小凑春市。

　　因为一开始就被提拔到一军里，跟其他同届的选手相处的不多，反而没有那么受爱戴。

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候，替补樋立的金丸，第一次站上了打击区。

　　“金丸！”

　　“金丸！！！”

　　看到金丸上场，一开始只是一年级的选手们跟着起哄。

　　后来所有新生青道高中棒球队的选手们也跟着叫起来。

　　情绪是会感染的，这整齐的加油声，一定程度上影响到了周围来观看比赛的校友。

　　他们之前可能连金丸是谁都不知道，但这妨碍不了他们跟着喊。

　　“这画面，好熟悉啊！”

　　休息区里，御幸颇有感慨的说了一句。

　　之前只要是比赛，泽村荣纯一上场，这样的欢呼声都是不断的。

　　没想到金丸也有这样的号召力。

　　泽村也颇为感兴趣的看着打击区上的金丸信二。

　　他不知道这是不是金丸事先跟周围的小伙伴约定好的，反正都无所谓了。

　　只要金丸能够真的有所表现，怎么着才不行？

　　想着泽村荣纯自己也冲了上去，然后他把自己的手当成喇叭，跟着喊：“金丸，金丸！！”

　　这让不明真相的人一看，还以为什么了不起的大人物上场了呢。

　　毕竟连大魔王都成了站脚助威的小弟了。


第089章 第四分！

　　一人出局，二垒有人。

　　站上打击区的金丸，高高的把自己手中的球棒举起来。

　　耳边，小伙伴的加油言犹在耳。

　　金丸的心里，也是激动的很。

　　之前作为好友的泽村把机会留给了樋立，金丸并不气恼。

　　因为他清楚的知道，想要在青道高中出头，光靠一两次的机会是没用的。想要真的成为青道主力一员，需要的是实力！

　　如今，就是证明他实力的最好机会。

　　来吧，让这场面来的更猛烈些吧！

　　二垒的位置上。

　　东条期待的看着金丸。

　　每当到决赛，或者全国大赛这样的大场面，金丸往往会有出人意料的表现。而同样，在被人期待的时候，金丸也会有非常亮眼的表现。

　　有些人，天生就是为了大场面而生的。

　　金丸他，应该就是这样的人！

　　舞台我已经给你搭好了，接下来，你只要尽力表演就好。

　　想着，东条的嘴角不由翘了起来。

　　“请多指教！”

　　跟克里斯躬身的时候，金丸显得还是很有礼貌的。

　　他跟克里斯是同一个寝室的，对于克里斯非常尊敬。

　　克里斯没说什么，只是点了点头。

　　棒球部里，最后这半年，他因为忙着争夺主力位置，和泽村配合，以及搜集对手资料……

　　不知不觉间，疏忽了对自己同寝室这位小学弟的了解和照顾。

　　“没想到，你也已经爬到这里来了。”

　　不知不觉中，那个青涩的小学弟，已经成了新球队的主力。

　　长出一口气，克里斯难得的认真起来。

　　那就让我们这对同寝室的学长和学弟，来一场较量好了。

　　来吧，第一球，指叉球！

　　一开始就让丹波投指叉球，对手还是下位打线的金丸。

　　由此不难看出，克里斯拿下出局数的决心。

　　根据打线的轮换，他们最终还要跟泽村，御幸交手一次。在那之前，克里斯并不希望有任何意外。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来，进入好球带之后，突然下坠。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这样的一球，想要不让人侧目都不行。

　　打击区上的金丸，艰难的咽了口口水，然后看向克里斯前辈的手套。

　　老实说，上打击区之前，他可从来不知道丹波学长的球，会这么厉害！

　　这就是丹波学长的指叉球吗？

　　看清这一球的金丸，有一种很丢脸的感觉。

　　他不是对手！

　　这一球，他压根就打不中。

　　捕手的位置上，克里斯心中一笑。

　　威吓的目的，应该已经达到了，接下来就要好好想想怎么来解决自己这个可爱的小学弟了。

　　第二球，普通的正中直球！

　　克里斯的配球，突然大胆起来。

　　他要彻底扰乱金丸的思路！

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，球路正中。

　　面对这一球，金丸为了不让自己被追逼，果断挥棒。

　　只是很可惜，他的球棒，却没有碰到球。

　　他是瞄准的指叉球，而这一球却是普通的直球。

　　球在球棒上方穿过，飞进了克里斯的手套。

　　“好球！”

　　连续两个好球，金丸好像被牵着鼻子走一样。

　　捕手的位置上，克里斯点点头。

　　这两球都很不错，金丸应该已经彻底迷茫了。

　　那接下来，就要完成最后的绝杀了！

　　最后一球，指叉球！

　　比赛剩下最后两局，之前的变化球用的不多，指尖的力量应该还保存着。

　　那就在这里，用指叉球解决他好了！

　　看到克里斯给自己的暗号，丹波微微点头。

　　尽管他认为对付金丸，完全没有必要这样，但既然克里斯都这么做了，必然有他的道理。

　　拉开架势，丹波的决胜球，投了出来。

　　指叉球，直球！

　　打击区上，金丸的眼中闪烁着不屈的斗志。

　　投球的球路，明显不适合高落差曲球，也就是说这一球，要么是直球，要么是指叉球。

　　最后的最后，当然是赌指叉球啊！

　　金丸的判断，完全没有任何依据，就是自己的感觉而已。

　　他认为这一球会是指叉球，所以毫不犹豫的瞄准指叉球，挥棒了。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，响彻在打击区。

　　金丸的脸色，变得无比坚决，他手中的球棒，就好像手臂一样挥舞出去。

　　“乒！”

　　那颗低角度的指叉球，他碰到了。

　　球被碰到之后，被狠狠的带飞出去，直接飞到了外野。

　　外野长打！

　　把丹波的决胜球打出去，金丸就好像做了一件微不足道的小时一样，跑到了一垒。

　　二垒的东条，越过三垒之后，直接扑向本垒。

　　外野的传球，这个时候也过来了。

　　但跟东条的速度比起来，棒球慢了一点。

　　“安全！”

　　到此，新生青道高中拿下第四分。

　　率先打出安打的是东条，紧随其后拿下适时安打，是今天第一次站上打击区的金丸。

　　新生青道高中，拿到了本场比赛的第四分。

　　休息区里。

　　泽村苦笑的看了一眼樋立。

　　他都替这位学长感觉悲哀，好不容易熬走了增子，如今又来了金丸。

　　虽然主力的背号给了他，但球队的先发主力，恐怕还是会落到金丸的手里。

　　青道，从来信奉的都是实力。

　　谁有好的表现，谁就会获得更多机会。

　　不过不得不说，新青道的表现，实在是不俗。

　　丹波学长的指叉球，竟然都打得出去。

　　就连泽村都不敢保证在猜对球的情况下，把丹波的指叉球给打出去。金丸竟然就做到了！

　　看了一眼身边的队友，一股自豪之情，充斥在泽村的心间。

　　这些家伙，果然都是最好的伙伴。

　　比分4:4，双方的比分重新拉在了一个水平线上。

　　比赛等于是重新开始，这个时候新生青道高中的进攻，还远远没有结束。

　　捕手的位置上，克里斯颇为惊讶的看了一眼金丸。

　　他显然没有想到，同寝室的小学弟，竟然还有这样的资质。

　　“果然，不容小觑！”

　　泽村他们被称为最强的一代，看起来这一代也不是只有泽村，降谷晓，小凑三人而已。

　　其他像金丸，东条，也已经开始展露头角了。

　　“第九棒，外野手，麻生。”

　　对于东条和金丸的资料，因为他们不在一军，所以克里斯了解的并不多。但麻生，白州他们就不一样了。

　　对于他们的资料，克里斯是一清二楚。

　　在他的精心设计下，麻生打出了双杀打。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　七局比赛结束，双方等于是重新回到了原点。

　　这还不是最有意思的，最有意思的是，双方的打线还都一样，延伸到了上位打线。

　　这场比赛，最关键的一局，就这么来了。

　　第八局！

　　鹿死谁手，最终也将在这一局揭晓。

　　双方上场之前，都是摩拳擦掌，精心准备着这最后一战。


第090章 将强势进行到底

　　比赛到了第八局，进入最后的高潮。

　　青道高中的三年级学长们跟泽村的最后对决，同时新生青道高中的前几棒也将最后一次跟丹波，克里斯交手。

　　八局上半，三年级学长们进攻。

　　“第一棒，游击手，荒木。”

　　荒木第一个上场，之前他就是第一个跟泽村交手的，对这位大名鼎鼎的学弟，认识的非常深刻。

　　上场之前，克里斯语气平淡地说道。

　　“这是我们最后的进攻机会了！如果这一次再没有办法攻略泽村，恐怕就再也没有机会了。”

　　不光是这场比赛，从此以后，他们恐怕都很难再跟泽村站在同一个赛场上了。

　　青道高中虽然有不少人接到了职棒选秀的邀请，但真正会顺利加入职棒的，却不多。

　　而泽村，是一定会加入职棒的，而且会成为职棒大明星。

　　再想跟他交手，恐怕要到大联盟了！

　　那怕已经获得了全国霸主，但大联盟对他们这些人来说，依然是遥不可及的梦想。而泽村，现在刚刚进入高中，据说就已经引起了职棒和大联盟的关注。

　　接下来的两年里，只要泽村不出意外。他的未来，应该不属于这个国家。

　　那怕是作为学长，他们能跟泽村交手的机会，也不会有了。

　　“那就给他，好好留下点回忆。”

　　小胡子学长说的杀气腾腾。

　　几位学长，也是一样，斗志高昂。

　　但你们明星选手斗志高就罢了，不要扯上我们好不好？

　　我们压力可是很大的。

　　对手是泽村，队友一个个要给人家教训，荒木他们也感觉自己不能拖后腿。

　　不管怎么样都好，一定要上垒。

　　荒木咬牙紧贴好球带的边线站着，逼迫泽村不能用边角的内角球。

　　“学长倒是想得好！”

　　捕手的位置上，御幸一也非常明白荒木学长的决心！

　　但对手是泽村荣纯的话，你这样做，真的有意义吗？

　　虽然知道你就算是触身球也想要上垒，但以泽村荣纯的控球水准，这样的球就算投到了内角，也碰不到你一片衣角。

　　“学长们已经好心的把出局数送到门口了，我们真的要拒绝吗？”

　　御幸一也的个性，从来都喜欢硬上。

　　既然荒木学长表明了自己不喜欢内角球，那就让他好好见识一下内角球的威力吧。

　　第一球：内角！

　　以荒木学长现在的等待姿势，他根本就不可能有办法对内角球出手。

　　投手丘上泽村荣纯微不可察的点了点头，然后果断投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间穿透了好球带。

　　在这个过程中，球几乎是擦着荒木的衣角，飞进的御幸手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　荒木紧张的咽了口唾沫，也不知道是不是因为泽村是左投手的关系，刚刚他真的以为球会砸在自己身上呢。

　　有那么一个瞬间，他吓得直接闭上了眼睛，连球都没有看清楚，更不用说挥棒了。

　　虽然说这么说有点儿怂，但荒木不得不承认，人跟人之间还是有差距的。

　　就好像他跟泽村荣纯，完全就不是一个等级的选手。

　　哪怕他准备豁出一切，也依然没有跟泽村荣纯正面叫板的资格。

　　如果不是对自己的速度，实在是没信心，荒木甚至都想直接用短打盗垒了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　结果就好像提前写好的剧本，没有任何的改变。

　　打第一棒的荒木，直接被三振出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了，最麻烦的对手小凑亮介。

　　这一次小凑亮介，直接更改了自己之前的做法，就是用界外球跟泽村荣纯纠缠。

　　两好球之后，球被不断的打飞到界外。

　　渐渐的，泽村荣纯也被逼出了真火。

　　他也不管三七二十一了，就非拿下小凑亮介不可。

　　但小凑亮介也不含糊，就连泽村之前对付他的杀手锏，超速直球，都被他两度打出场外。

　　两人的交手整整纠缠了17球。

　　捕手的位置上，御幸额头上的冷汗开始的渗出来。

　　他意识到了不妙。

　　两人的纠缠，泽村荣纯虽然渐渐的占据了上风，但是他用的球数太多了。

　　而且小凑亮介学长的打击风格，已经非常完善。就算是泽村，想要拿下他也不容易。

　　这样一来，还不如一开始直接四坏保送他。

　　如今泽村荣纯的单局投球数已经超过了20，这已经到了一个极为危险的边缘。

　　青道高中训练有极其严酷的一面，也有极其人性化的一面。

　　比如说他们投手的练习。

　　一轮的投球，一般都不会超过20，这是为了尽量的贴近实战。

　　但任何的训练都不是无懈可击的，贴近实战的训练也有它的弱点，就像现在泽村荣纯的整体投球数虽然不多，但是连续的投球已经到达了一个上限。

　　表面上看，一切还都一帆风顺。

　　但隐隐约约的，御幸察觉到了不安。

　　“乒！”

　　最终在第18球，面对泽村荣纯突然出手的指叉球，小凑亮介没有能够成功把球碰到界外，球滚落到了球场里。

　　泽村荣纯不费吹灰之力的把面前的小球接下来，然后传给了一垒的前园。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒！

　　一直等泽村成功拿下小凑亮介，御幸一也才大大的松了一口气。

　　现在已经两出局到手，离这三出局，只差最后一个出局数而已。

　　就结果来说，也不是不能接受。

　　唯一让他感觉不安的，就是球数消耗的好像是稍微多了点。

　　抬头看向投手丘的泽村，泽村冲他微微的摇摇头，之后又狠狠的点了点头。

　　不用介意，就这么强势下去！

　　他已经明白了三年级学长们内心的想法，明白了他们的想法之后，泽村荣纯没有一点要逃避的意思。

　　他选择了坦然面对，将自己的强势进行到底。

　　亮介学长，自以为自己表现的不错，殊不知这何尝不是他的想法？

　　他要堂堂正正的战胜学长们！！！

　　……


第091章 攻略魔王方略

　　八局上半，三年级的学长们进攻。

　　如今已然是两出局，无人上垒。打者轮到小胡子伊佐敷纯。

　　恶魔打者小凑亮介之前跟泽村荣纯整整纠缠了小20球。两人激烈的硬碰硬，把周围所有的观众都给看呆了。

　　这样精彩的对决，他们还真是第一次见到。

　　大魔王泽村荣纯之前只要是在投手丘上投球，那都是无往不利的。很少有人能给他制造麻烦。

　　但今天身材并不高大的小凑亮介，却凭着自己精湛的打击技巧，先后两次让泽村荣纯吃鳖。

　　第一次直接从泽村荣纯手中拿下安打！

　　表面上看，这好像也没什么大不了的。但真正熟悉泽村荣纯的人，就会知道，小凑亮介究竟做了一件多么了不起的事！

　　他竟然硬生生的撬开了魔王的领域。

　　大魔王泽村荣纯在前三轮的投球，从来都是所向无敌的。像今天第一局就被人拿下安打，这还是第一次。

　　接着第二轮交手，他更是跟泽村荣纯整整纠缠了18球。

　　面对泽村的各种变化球，绝杀球……

　　他都面不改色的硬生生给怼了出去。

　　虽然最终他还是输给了实力恐怖的大魔王，但虽败犹荣。

　　找遍全国所有的高中生，能够做到这一点的，恐怕也只有小凑亮介自己了。

　　恶魔打者和大魔王的经典交锋，各种变化球层出不穷，就算是旁观的观众看起来，也是胆颤心惊的。

　　而面对这犀利无比千变万化的攻势，小凑亮介却不慌不忙的一一化解了，最终纠缠了泽村荣纯整整18球，彻底扰乱了他的状态。

　　小凑亮介干的，不能说不漂亮，只是有一些美中不足。

　　如果小凑亮介是这一局第一个打者就好了。

　　现在是一出局，身后是第三棒和第四棒。

　　在扰乱了荣纯的投球节奏之后，他们完全可以一鼓作气的攻略大魔王。

　　但非常可惜的是，小凑亮介并不是三年级里的第一个打者，而是第二个打者。

　　泽村现在已经拿下两出局了！

　　离着结束这一局比赛，泽村荣纯只在需要一个出局数就好。

　　这一切泽村事先肯定也是料想到的，不然他就不会如此跟小凑亮介对决！

　　他之所以能够全心全意的跟小凑亮介纠缠，就是因为他非常清楚，只要他自己能够拿下小凑亮介，就等于是两个出局数到手。

　　那么比赛的优势，无可避免的就会倒向他。

　　“虽然局势战术方面的东西我不是太懂，总感觉那些东西实在是太复杂了。但这可不意味着，我不知道怎么做对自己有利？”

　　投手丘上，泽村荣纯脸上露出冰冷的笑意。

　　跟三年级的学长们硬碰硬的解决他们，这也算自己作为弟弟，送给他们的毕业礼物了。

　　“第三棒，中坚手，伊佐敷纯。”

　　泽村荣纯拿下小凑亮介之后，小胡子学长走上了打击区。

　　“真是个可恶的家伙，你就不能像一般的小学弟那样，让我们痛痛快快的痛宰一顿吗？”

　　小胡子学长气呼呼的看着泽村，那感觉就好像要把泽村荣纯给生吞活剥了一样。

　　“我好害怕奥！”

　　泽村用手拍了拍自己的胸口。

　　“少骗人！”

　　小胡子学长撇着嘴，恶狠狠的看向泽村。

　　到了如此危机的时刻，这个混蛋竟然还能这么轻松？

　　虽说一个优秀的王牌投手，必须有一颗强大的大心脏。

　　可你的心脏是不是也太大了些？简直就是没心没肺的好吗？

　　“作为你的学长，如果不狠狠教训你的话，那还像什么样子。”

　　伊佐敷纯咬牙切齿的瞅着泽村。

　　投手丘上，泽村恢复了一脸冰冷的模样。

　　他的右脚先是高高的抬了起来，然后像战斧一样狠狠的落了下来。

　　随着身体重心的转移，左手就好像鞭子一样挥动，把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球发出尖锐的啸声，狠狠的冲向了本垒。

　　打击区上。

　　伊佐敷纯咬着牙，强行对这一球挥棒。

　　上场之前，他曾特意问过克里斯。

　　“有什么对策吗？”

　　就小胡子学长的个性来说，能够问出这一句话，已经十分难得了。

　　让人比较失望的是，克里斯苦笑的摇了摇头。

　　“自从跟泽村组成搭档，午夜梦回的时候，我也常常想，如果是以对手的身份来比赛，要怎么攻略他？非常遗憾，他各方面全面的吓人，哪怕是作为对手，我都没有什么好的办法。”

　　不得不说克里斯真的很厉害。

　　他看到了泽村最可怕的一点。

　　相比于各种犀利的投球，泽村荣纯能够立于不败之地，最大的依仗是他在大联盟里打磨了十来年的经验。

　　对于投球和比赛，泽村已经形成了自己完整的体系。

　　这样的情况下，要说他身上有什么明显的弱点，这是不可能的。如果真的有这样的弱点存在，早就被大联盟里那些负责侦察的专家教授给研究出来了。

　　能被人寻找出硬性弱点的投手，根本就没有站上大联盟投手丘的资格。

　　“那要怎么对付他呢？”

　　小胡子学长气急败坏的问道。

　　“现在的泽村荣纯，已经到了他最强的形态。想要攻略他，只能从两个方面入手。一个是实力，另一个是运气。”

　　实力和运气。

　　“如果非要我给你一个建议的话，那么我的建议就是，全力挥棒吧！把你自己的风格完全的展现出来，相信就算是泽村，你也有机会把球打出去。”

　　克里斯的话说白了，就是让伊佐敷纯跟着感觉走。

　　“我能行的！”

　　现在的小胡子学长，就这么相信自己。

　　他相信自己一定可以打中泽村荣纯的球，并且把球漂亮的打飞出球场。

　　结果球棒从棒球的上方挥过，连棒球的毛都没有碰到一根。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球！

　　捕手的位置上。

　　御幸一也抬起头，颇为惊讶的看了一眼，从刚刚的挥棒来判断。

　　小胡子学长想要瞄准的是直球吗？

　　可这怎么可能？

　　荣纯的直球虽然犀利，但绝对不会用来对付三年级学长们的这几个主力。

　　明知道自己不用直球，还非要瞄准直球挥棒？

　　脑子不会是坏掉了吧？

　　……


第092章 最强对话

　　如果让伊佐敷纯知道，御幸在这个时候是这么想他的，一定会忍不住出手，狠狠的教育这个嘴损的学弟。

　　他刚刚的挥棒完全是跟着自己的感觉走而已，压根儿就没有御幸想的那么复杂。

　　只是他的感觉好像不太准确，明明以为泽村荣纯会投直球，没想到飞过来的却是指叉球！

　　“可恶的混蛋！”

　　小胡子学长也没有多想，一次猜不到就猜两次。

　　他自己是兴致勃勃。

　　小胡子学长是没有多想，可捕手位置上的御幸，却情不自禁的开始多想了。

　　他郑重其事的看了一眼伊佐敷纯，脑海中不断的模拟着对方的想法。

　　想不通，无论如何还是想不通。

　　小胡子学长平时虽然看起来非常莽撞，但并不是说他就没脑子。如果你真的这么看他，那最后吃亏的一定是你自己。

　　不管是在休息区里，还是站在打击区上，他都会想很多的东西。

　　御幸不知不觉中已经钻了牛角尖，他认为三年级的学长们无比重视这一场比赛，心情肯定不会轻松。

　　但其实，完全不是那么一回事。

　　原本三年级的学长们，只是想帮着小学弟们寻找问题。

　　但真正交手之后，尤其是在之前的一局，他们见识到了新生青道高中棒球队不屈不挠的一面。

　　原本心中的担忧，也就没有了。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　这句话放在棒球场上也是合适的。随着三年级选手们的退役，新生代的球员也都陆续的成长起来了。

　　这让他们原本的担心，也就没有了！

　　当最大的心理负担放下之后，他们自然能够心情愉快的跟泽村荣纯战斗。

　　就好比现在，本心里他们的战斗欲望依然旺盛，但却没有了一开始的那种责任意识。

　　所以小胡子学长才能心情轻松的猜球。如果是真正的比赛，或者是在上一局，新生青道高中棒球队的选手们展现实力之前。

　　伊佐敷纯恐怕还很难做到这样！

　　现在心里所有的包袱都被抛开，他只想全心全意的享受跟泽村荣纯之间的对决。

　　两人思想上的差异，直接造成的结果就是御幸有些死机了。

　　他怎么都想不明白，伊佐敷纯学长怎么可能瞄准直球挥棒？

　　事有反常，必有妖！

　　尽管猜不透小胡子学长心中的打算，但御幸认为，三年级的学长们必然有着什么阴谋诡计。

　　就像之前一样，一定想了什么办法？

　　这样一来的话，接下来的每一球都不得不重视了！

　　第二球！

　　想着，御幸慎重的给泽村荣纯打出暗号。

　　内角的卡特球！

　　以泽村荣纯左投手的角度来投出这一球，绝对会让人感觉出其不意。

　　而且最重要的一点，卡特球在这一场比赛里，他们之前还没有用过。

　　相当于没有任何资料的一球。

　　就算是克里斯学长再怎么老奸巨猾，他也绝对不会想到。

　　来吧！

　　御幸一也的配球，不能说不够惊艳。他也是考虑到了现场的各种情况，才谨慎配出这一球的。

　　只是很可惜，他这一番心思，注定要对牛弹琴了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间出现在了打者的手边。

　　球进入了内角之后，还有一个横向漂移的小变化。

　　这一球不说能干干净净的解决小胡子学长，最少应该也能拿下一个界外球才对。

　　“打出去！”

　　御幸兴致勃勃的对牛弹琴，牛本身，却没有丝毫领情的意思。

　　小胡子学长眼睁睁的看着白色的小球飞过来，脑海中一片空白。

　　这个时候，在他的意识里，其他所有无关的念头已经消失了。

　　唯一有的执念，就是把眼前这棵飞来的小球给打出去。

　　“打出去！”

　　坚定的想法，催动着他的身体。

　　手中的球棒好像经过了千百次的模拟练习，顺着飞来的球棒就挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飘飘悠悠的飞了出去。

　　很好！

　　见到球被打出这样的结果，捕手位置上的御幸一也，基本上还是满意的。

　　“金丸！”

　　他高声的提醒，三垒手进行守备。

　　都在他提醒之前，金丸就一个飞身窜了出去。

　　他的手套高高的举了起来，想要横空拦住这飞来的一球。

　　如果他能够再高个十公分，或者能多跳个20公分。

　　这一球没准就真的被拦下来了。

　　但是很可惜，身高就是硬伤。

　　他只能眼睁睁的看着白色的小球从他手套的上方飞过，而无可奈何。

　　“啪！”

　　最终白色的小球飞落在三垒手的身后，形成长打。

　　打击区上的伊佐敷纯，就跟发了情的公牛一样，红着眼睛跑到了二垒。

　　两出局之后，伊佐敷纯竟然拿下了二垒安打。

　　原本被泽村和御幸紧紧握在手中的优势，不知不觉就飞走了。

　　大坝上。

　　尖声尖气的教导主任痛苦的捂着自己的额头。

　　“之前被小凑亮介同学纠缠的太多了，以至于让泽村同学都没有办法发挥自己实力。”

　　一口气投了小20球，这对于一个投手来说，考验是非常大的。

　　在这样的情况下，投手也就很难保持自己巅峰状态。

　　在教导主任看来，泽村荣纯之所以会被伊佐敷纯把球打出去，完全是因为他状态的问题。

　　当然也有人有不同的看法，有不少人认为是三垒手守备的问题。

　　金丸信二的动作虽然快，但非常明显的不够冷静。

　　当时如果他是退后两步起跳，说不定就碰到这一球了？

　　“别傻了，刚刚那一球虽然不快，但也不慢好吗？如果三垒手真的那么做，时机根本就赶不上。”

　　现场，总之说什么的都有。

　　就是没有人说泽村荣纯实力不行，是被小胡子学长扎扎实实把球打出去的。

　　“刚刚那一球，投的没有任何问题。”

　　富士夫听着周围这些闲言碎语，苦笑道。

　　刚刚那一球，不管是配球还是投球，都没有任何的问题，他们的战术意图已经达到了。

　　但并不是说你的战术成功了，比赛就一定对你有利。

　　就像现在，偶尔也是会有意外发生的。

　　决定棒球比赛胜负，实力固然是第一位的，但是运气因素也不能不考虑。

　　在富士夫看来，刚刚的情况只不过就是新生青道高中棒球队的运气，不够好。

　　而且因为这个运气不够好，直接造成了最强对话的诞生。

　　“第四棒，一垒手，结成！”


第093章 泽村VS结成！

　　在之前那支称霸全国的青道高中棒球队里，拥有两个传说级的人物，一个被称为最强的矛，另外一个则被称为最强的盾。

　　被称为最强之盾的当然就是王牌投手，泽村荣纯。

　　不管是在东京地区大赛也好，还是到了甲子园上。

　　只要是让他站上投手丘，青道高中的守备就固若金汤，从来没有被对手攻克过。

　　青道高中可以称霸全国，泽村这个王牌投手，这个全队的最强之盾，发挥了巨大的作用。

　　另外一个传说就是被称为最强之矛的结成哲也。

　　这是一个好投手辈出的时代，在之前的比赛里，青道高中也不是没有陷入过苦战。

　　每当陷入苦战的时候，泽村荣纯这个王牌投手都挺身而出，帮助球队保住大后方。

　　但想要获得比赛的胜利，光保住后方是远远不够的。

　　还需要有能开疆扩土的猛将，来给对方最后绝杀。

　　青道高中负责这一方面，就是结成。

　　如今最强之矛和最强之盾，终于又站在了一起，他们要彼此自相矛盾，决一雌雄。

　　这样的场景，自然把周围观众的目光，吸引过来。

　　美丽的大和田秋子记者，拿出相机准备拍照。

　　“不用麻烦了，你没有带手机吗？”

　　富士夫说道。

　　“视频录像的话，之后找青道高中的人要一份不就好了吗？”

　　大和田秋子瞪着自己美丽的大眼睛，不解的看着自己的前辈。

　　这件事对别人来说确实非常的困难，但对自家前辈来说，应该并不难吧？

　　以他和青道高中保持的良好关系，要这么一份资料还不是手到擒来的事情？

　　“别傻了，不管我跟青道高中的关系保持得有多好，在秋季大赛前夕，青道高中是绝对不会让这样的视频录像流露出去的。”

　　泽村荣纯跟结成哲也的最强对话，最后的结果很可能爆发出大新闻。

　　在即将进行秋季大赛的时候，同区里还有帝东，稻城，市大，药师这样强劲的对手。

　　青道高中的教练组，除非脑子抽了，否则绝不会给对手这么多的情报做参考。

　　“自己动手，丰衣足食！”

　　想要捞到真正的大新闻，靠着别人施舍肯定是不行的，必须要自己动手才行。

　　对于这一点，富士夫看的非常清楚。

　　当所有人都把目光集中在投打对决上的时候，二垒的小胡子学长还是有些吃醋的。

　　刚刚他可是从泽村那家伙手里漂亮的拿下了二垒打！

　　他自己都激动的不得了，到现在身体还有微微的颤抖。

　　没想到观众的反应如此的冷淡，他们几乎都没有怎么关注，就去看接下来的对决了。

　　“可恶！！”

　　明明如愿以偿的拿下了安打，而且是外野长打，但小胡子学长却怎么都高兴不起来。

　　事实上，对于他的上垒，还是有人介意的。

　　比如说刚刚跟他对决过的投捕搭档。

　　御幸皱眉看着二垒上的小胡子学长。

　　怎么想都想不明白，他怎么就上垒了！

　　算了，过去了就过去吧，再纠结也没有用处。

　　检讨的事情可以等比赛结束之后，找到录像，两人再仔细研究。

　　现在最主要的任务，还是解决眼前这个对手！

　　结成哲也！

　　之前那支全国霸主的王牌之一！

　　御幸的个性，虽然恶劣了些，但比赛的时候却非常的干脆，绝对不会拖泥带水。

　　另一边在投手丘上的泽村，感觉也不好。

　　实话实说，在跟结成对决之前，他并不希望有人站上垒包。

　　结成，是他必须全心全意才能对付得了的对手。这个时候再为其他人分散注意力的话，是很难全心全意跟结成对决的。

　　除此之外还有一点也非常的重要。

　　那就是之前泽村跟结成对决的时候，都是有心理优势的。

　　结成学长的挥棒风格，注定了他很难拿下全垒打！对手是泽村荣纯的时候，这种难度就更大了。

　　而垒包上没人，就算结成打出了安打，也改变不了什么。

　　这就是泽村跟结成学长交手的底气所在！

　　只要人回不到本垒，他就不算输，以他的经验和实力，有的是机会翻盘。

　　有着这样的心理优势，泽村荣纯自然可以非常轻松的跟结成放对。

　　现在，就不一样了！

　　跑者上了二垒，只需要一支安打，没准分数就丢了。

　　原本泽村荣纯的心理优势，也就变得荡然无存。

　　“还真是，棘手！”

　　这样的场面，就连泽村都感觉十分的不轻松。

　　长长的出了一口气之后，他回头看了一眼，跃跃欲试准备盗垒的小胡子学长。

　　演技真烂！

　　泽村荣纯一眼就看穿小胡子学长是在虚张声势，他的目的无非是增加结成学长的打击几率而已。

　　虽然演技烂的吓人，但看得出来，他确实十分用心。

　　心中颇为感慨了一笑，在这个瞬间，泽村荣纯瞬间想通了。

　　这样，也好！

　　就让他跟结成学长好好的来一场对决好了！

　　一场堂堂正正，公公平平的较量。

　　在这个时候，御幸的配球也过来了。

　　第一球：超速直球！

　　泽村微不可察的点了点头之后，然后狠狠的把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球化成一道寒芒，瞬间冲到了本垒板的上方。

　　快！

　　真快！！

　　看着突然飞到自己手边的白色小球，结成没有丝毫的闪避和犹豫，他的身体自然而然的做出了反应。

　　那种感觉，就好像他是在特意等泽村荣纯投这一球一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞快的钻进了球场。

　　在这一个瞬间，全场的时间都仿佛是静止的。

　　球出现在了投手的身后，游击手，二垒手的正中间。

　　因为球打出来的速度太快，仓持和小凑春市，只来得及回头，根本做不出其他的守备动作。

　　球，飞进了外野！

　　高中最后一次对决，结成哲也出战泽村。

　　锋利无比的长矛，瞬间击穿了华丽的盾牌。

　　小胡子学长借着这个长打，一口气跑回了本垒。

　　比分变成了5:4！

　　这个时候，全场寂静无声，没有任何人发出任何的喝彩。

　　时间仿佛都在这一刻里定格了。

　　足足过了好久，人们才反应过来。

　　战无不胜，攻无不克，天下无敌的大魔王。

　　被人攻克了！


第094章 卡特球·改！

　　泽村被得分了！

　　这对熟悉大魔王泽村荣纯成长轨迹的人来说，感觉是十分颠覆的。

　　从他们知道泽村这个名字开始，就在猜测，大魔王什么时候会丢分？

　　之前泽村丢分，甚至要追溯到他中学一二年级的时候。

　　那时候大魔王还没有称霸全国，那时候赤城还只是一个空有野心的小学校。

　　自从泽村真的打出名气，他就仿佛魔神一样屹立在投手丘上，没有被任何人攻克过。

　　中学时代的打者，根本就不是他的对手。

　　当时就有人提出，到了高中，肯定会不一样。尤其泽村所在的又是东京这样的激战区，激战区里高手如云，大魔王有好的表现不足为奇。但想要不丢分，恐怕是不可能的。

　　可整个夏季大赛！

　　泽村荣纯迎战各路强敌，却始终固若金汤，从未有人从他身上，真的占到便宜。

　　然后又有人说，夏季大赛不行的话，到了甲子园，肯定有人能攻克泽村。

　　甲子园，高中选手们的梦想之地，那里聚集着全国最恐怖的怪物。

　　青道高中一路过关斩将晋级甲子园之后，泽村终于开始跟全国等级的怪物们交手。

　　最终……

　　他们也没有一个人能从泽村手里，占到便宜！

　　时间飞逝，大魔王依然是大魔王，一如传说一样屹立在那里。

　　现在上网去搜索，大魔王，丢分这几个字，都能在前二十里找到。

　　这都成热门话题了！

　　如今，这个话题终于有了结果，大魔王泽村被人强势得分了。

　　在这场练习比赛里，泽村第一次被得分了！

　　不是因为守备的失误，不是因为其他人的责任。只不过就是泽村的投球被打了出去而已。

　　所有人都好像亲眼见证历史一样，看着眼前这一幕。

　　他们沉默的看着投手丘上的泽村，不知道丢分对这位大魔王来说，意味着什么？

　　“荣纯同学，他丢分了！”

　　大和田秋子，惊讶的张大了嘴，嘀咕道。

　　看的出来，这位美女也是泽村的超级粉丝，对于这个结果，有些难以接受。

　　富士夫的心，也跟着揪了起来。

　　丢分对一个投手来说，是再正常不过的事情，本来没什么好大惊小怪的。

　　可对泽村来说，却不同！

　　他已经很久没有丢分了，这就像个不定时的炸弹，随时悬挂在泽村荣纯的头上。如果不提前引爆，那到了秋季大赛，很可能会出大篓子。

　　“三年级的这些选手，对泽村同学，才是真爱。（爱护的爱，别多想。）”

　　他们应该是已经策划了好久，就为了这一刻。

　　真的得分了，就连他们自己都五味杂陈。

　　看，连庆祝，都没有。

　　所有人都认为泽村必然不好受，不管是现在的队友，还是三年级的学长，包括观众们。

　　他们所有人，都担忧的看着泽村，害怕他一时间接受不了这样的结果。

　　投手丘上。

　　泽村面沉似水，看起来一点表情都没有。

　　所有人都看着他，等着看他的反应。

　　御幸更是一脸关切。

　　“别丢脸啊，搭档。”

　　投手丢分，可是再正常不过的事情。

　　如果这都挺不住，我会看不起你的。

　　仓持更是皱着眉头，准备上投手丘，给泽村个狠的。

　　他要拽着泽村的脖子告诉他，他仓持的兄弟，不允许做出没种的事情来。

　　小凑春市也是一脸担忧。

　　“荣纯同学。”

　　休息区里，降谷晓一脸森冷的站起来，看着泽村。

　　“要换人吗？”

　　他还想重新上场。

　　虽说已经被替换下来的他，早就丧失了上场的机会。

　　或许他知道，他只是想用这样的方式，来给泽村加油。

　　投手丘上。

　　泽村突然露出了笑容，非常赞叹的看着已经上到二垒的结成。

　　“真厉害！”

　　其他人的担心对泽村来说，压根就不是个事。人的情绪确实会受到个人经历的影响，如果泽村真的只有这一世，有这样的荣耀和经历，他说不定在被打出去得分之后，消沉一段时间。

　　这段时间的长短，因人而异。

　　人总要在跌倒之后，才能真正成长！

　　可泽村拥有的记忆，并不是只有这一世。

　　这一世他确实很少丢分，前世丢的分，丢的人，那都海了去了。

　　泽村如果不会自我调节，他也就别混了。

　　所以被得分，泽村虽然惊讶，但别的什么都没有。

　　如果说有什么收获，那大概就是让泽村坚定了尽快掌握等级五变化球的决心。

　　为了以后能百分百对付结成学长这个等级的对手，他还是需要最后能一击必杀的球的。

　　原本泽村想要先完全掌握卡特球·改的。

　　但那个球也不过是等级三，顶多算等级三里，最顶尖的水准，离着他理想中的等级五还差很远。

　　等级五，在泽村前世也是没完成的。

　　其实不光是等级五，在泽村前世最巅峰的时候，等级四的变化球，也就掌握了一个而已。

　　等级五，对于投手本身的基本素质要求太高，泽村因为前世高中之前训练的不规范，所以基本素质没有办法达到要求，只是理论上有而已。

　　在今生，泽村的基本身体素质其实已经小幅度的超过了前世。

　　而且他还在发育期，身体还会成长！

　　他相信等他真的成长起来之后，这种球应该是可以学习的。

　　这才是泽村有信心通往传奇的最大依仗。

　　如今经过泽村跟御幸努力，他们已经摸到了门槛，只是想要完全掌握，恐怕还需要一段时间。

　　秋季大赛快要开始了，暂时也顾不得等级五的理想形态了。

　　先把卡特球·改和自己前世的绝杀球磨练出来。

　　也许等自己把这两个球磨练出来之后，等级五的变化球，也就顺理成章了。

　　这就是泽村，被得分之后的全部想法。

　　两出局，二垒有人。

　　总比分5:4，新生青道高中棒球队落后一分。

　　“第五棒，捕手，克里斯！”

　　这个时候，打击轮到了克里斯。

　　……


第095章 超大乌龙

　　泽村能够笑出来，这让关心他的人，都大大的松了一口气。

　　御幸也是如此。

　　他心里默默松了一口气之后，给泽村打出暗号。

　　对手换人了，搭档！

　　投手丘上，泽村点点头，他也知道自己的对手换人了，换成了自己的师傅克里斯。

　　“这样也好！”

　　能够在这最后时刻跟克里斯师傅来一场对决，也算是泽村非常期待的一件事情。

　　尽管刚刚被得分了，泽村荣纯的心情却并不算坏。三年级的这些学长们果然还是学长们，实力恐怖的跟怪物一样。

　　这是一种非常奇特的感觉，简单的言语甚至都没有办法描述清楚。

　　“我要用新的变化球了！”

　　泽村荣纯信誓旦旦的打出暗号。

　　嗯？

　　御幸一也一脸惊讶的看向泽村，他有些弄不懂泽村的想法。

　　别说他，就连泽村自己，都未必清楚自己究竟是怎么想的。

　　他只是下意识的想要给克里斯师傅，展现自己新的力量。

　　来吧！

　　御幸那里是怕事的人，既然泽村自己都这么要求了，他怎么能拒绝？

　　来就来，谁怕谁啊？

　　御幸一也的眼睛里，闪烁着明亮的光芒。

　　他非常期待，泽村的新投球。

　　他自信，自己一定能接到。

　　不光是他自己相信，泽村应该也是相信的，不然他就不会要求投了！

　　如果让其他人知道这两人的想法，非把他们都当成神经病不可。

　　这两个人现在的做法跟疯子也没有什么太大的差别。之前一次练习都没有，投什么样的球都不知道？投手就认为自己的搭档能接住？

　　而捕手也是个不怕事的，他也自信自己能够接到球！

　　就这样，两人连言语上的交流都没有，就决定这么做了。

　　他们眉来眼去的样子，实在是把别人太不当回事了。

　　在荣纯做好准备，想要投球的时候。

　　二垒上的队长结成，突然有了动作。

　　没有任何征兆的，他突然间就盗垒了。

　　因为脑海中还在期待着泽村荣纯会投什么样的变化球过来，以至于让御幸都疏忽了垒包上的跑者。

　　等他发现的时候，惊讶得瞪大了双眼。

　　眼前这一幕，让御幸都开始怀疑人生了。

　　是不是他之前打开的剧本不对啊，怎么阿哲学长这么积极就盗垒了？

　　对手是他跟泽村荣纯，这样莽撞的盗垒，简直就是找死啊！

　　他的牵制不弱，而泽村甚至还有后出手的特权。

　　想着，御幸就给投球的泽村打暗号。

　　很可惜，来不及了！

　　在球出手之前，泽村确实可以随意的更改球的落点。

　　这也就是他所谓的后出手特权。

　　如果跑者在他球还没有出手的时候，开始起跑，那几乎就等于找死。

　　御幸只要自己绕开打击区，泽村荣纯就可以轻而易举的把球投到御幸的手套里。

　　他灵敏的手指力量，可以自由操控球的落点。

　　当然，这要满足两个条件。

　　第一个是泽村荣纯必须是在投以中指和食指为核心的球，只有这样，他才可以依靠手指的力量来调整棒球的落点。

　　也就是说变速球，指叉球，怪癖球改！

　　这些变化球，荣纯都不能用。

　　除此之外，还有第二点。

　　第二点就是球必须还没有出手。

　　一旦棒球已经出手了，泽村荣纯除非突然有了超能力，可以意念操控棒球的落点，不然他对已经投出来的球也是无能为力。

　　只有同时满足了这两个条件，泽村荣纯才能使用后出手的特权。

　　而这一次，等到预先打出暗号的时候，泽村的球已经离开了手指。

　　来不及了！

　　御幸皱眉！

　　他也知道，因为他自己的一个恍惚，错过了封杀结成学长最佳的时机。

　　还没完！

　　御幸的眼中闪过不屈不挠的斗志。

　　既然泽村荣纯已经来不及了，那他就靠自己来封杀阿哲学长。

　　正常的接球，因为他发现的比较晚，这个时候已经来不及封杀结成了。

　　所以御幸当机立断地改变了主意，他半蹲起身子，把球接起来，然后倒手快速传向三垒。

　　“啪！”

　　棒球就好像一道镭射光一样，瞬间穿过了30米的距离。

　　棒球快，结成学长的速度也不慢。

　　等到球落到金丸手套里的时候，结成也已经用自己的手，摸到了垒包。

　　“安全！”

　　两出局，三垒有人。

　　二垒本来就是得分圈，结成还非要冒险盗垒？

　　这一点显然出乎了御幸和泽村这对投捕搭档的预料。

　　所以他们完全没有防备，就被盗垒成功了。

　　对于这一点，两人当然是十分不爽的，接下来针对克里斯的投球投的无比强势。

　　刚刚被得分，泽村荣纯却完全没有半点沮丧。

　　反而像被惹怒了的猛兽一样，肆意的亮着自己的獠牙。

　　好像不管对手是谁，他都要冲上去，狠狠的咬一口。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　算上第一球，这已经是两好球了。

　　两好球领先，泽村荣纯毅然决然的投出了新的变化球。

　　他想用这最后也是最华丽的一球，来给三年级的学长们当礼物。

　　等级五的变化球，现在也就能起到个虚张声势的作用，完全没有什么实战的价值。

　　这样关键的一球，泽村荣纯是绝对不会用的。

　　他用的是第一次出现的卡特球改。

　　打击区上！

　　克里斯眼睁睁的看着白色的小球飞过来。

　　在跟泽村对决的过程中，他渐渐的已经开始找到了规律。

　　虽然他不知道御幸会给泽村荣纯怎么配球，但他隐隐的已经开始抓到了球的轨迹。

　　这种感觉十分奇妙，克里斯有预感，自己应该能把球打出去。

　　就这样，球飞了过来！

　　球路几乎是正中！

　　就是现在！

　　看准了飞来的白色小球，克里斯咬准了这一球，果断挥棒出手。

　　挥棒的时候他非常的自信，他相信自己一定可以漂亮的把球打出去。

　　眼瞅着，球棒就要碰到球了！

　　突然！

　　在克里斯眼中，那颗白色的小球就不见了。

　　消失了！！！

　　克里斯惊恐的瞪大了眼睛。

　　然后他就听到自己身后出现了一阵手忙脚乱。

　　“啪！”

　　棒球磕着御幸的手套，飞到了界外。

　　捕手，在这个时候漏接了！

　　……


第096章 尴尬的泽村

　　卡特球·改！

　　在泽村荣纯前世的时候，随着球速和球威陷入瓶颈，不管他怎么训练，都难以提高。

　　泽村不得不把自己所有的精力都用在了对变化球的开发研究上。

　　当时的他如果想要更进一步，就必须开发出威力更加强劲的变化球。在这个过程中，他也对自己不断研究出来的变化球进行分级，以及优胜劣汰。

　　有一些球现在用起来没有什么关系，但真的到了大联盟里，跟那些怪物打者对决的时候，是绝对没有用的。比如说上飘球，对于那些视力变态，挥棒恐怖的家伙来说，效果就非常的一般。

　　当然。

　　这并不是说等级越低的变化球，就越没有用处。有一些球，就算等级不高，用起来还是非常有效果的，比如说等级一里的直球！

　　泽村荣纯因为身体的关系，就算是直球对他来说，也相当于变化球了。

　　他的直球就分为四缝线，二缝线，零缝线三种。

　　对于其他的投手来说，想要完全掌握这三种，需要消耗极大的精力和时间，他们才能熟悉球的变化，并且把球投到他们想投的地方。

　　但对于泽村来说，却没有那么麻烦，他只要能把球握好，其它的，都不是问题。

　　这三种球一般而言就是等级一！

　　就算是到了大联盟里，等级一的这三种球，泽村荣纯也是常用的。

　　再比如说等级二里的怪癖球和怪癖球改。

　　这两个球虽然变化没有其他变化球那么犀利，但用起来的时候却有非常不错的效果，所以就算是到了大联盟里，这样的球也是常用的。

　　接下来就是泽村荣纯赖以成名的等级三了！

　　当初被泽村研究出来的变化球有不少，但最终经过大浪淘沙，能够留下来的却没有那么多。

　　最后能被他长期使用的犀利变化球，就是等级三。

　　在这其中，泽村荣纯最擅长的就是他前世最早磨练出来的决胜球。

　　卡特球·改！

　　名字起的非常霸气，但泽村荣纯用起来却并不复杂，非常的顺手。

　　他只需要用投卡特球的方式，来正常的投球就好。

　　球自然会附带犀利的变化。

　　这个球是为数不多，可以跟怪癖球改一样，被泽村荣纯一路带进大联盟，还在使用的球。

　　这个球对泽村来说，他实在是太熟悉了！

　　所以哪怕在今生，他没有磨练过，也认为自己可以完美的投出来。

　　在他的印象里，前世这个球第一次投出来的时候就被御幸接住了！那个时候的御幸应该还没有现在的御幸强，所以泽村荣纯理所当然的认为，现在的御幸，也一定能接住。

　　正是基于这样的信心，他才会把这一球给投出来。

　　但他不知不觉中却忽略了一个非常可怕的客观问题。

　　在泽村荣纯前世的时候，他的球速不过只有区区的130公里而已。

　　但是现在他的球速却已经突破了140！

　　球速的提升，直接让他的变化球犀利了整整一倍都不止。

　　没有任何心理准备的情况下，御幸又怎么可能接得到呢？

　　所以这一场比赛最大的乌龙出现了！

　　两好球之后的最后一球出现了不死三振。

　　克里斯虽然有瞬间的懵，不过还是很快反应过来，迅速的跑向一垒。

　　更不用说三垒的结成了，如此好机会，放过那还是人吗？

　　他也迅速的跑回到本垒。

　　御幸虽然拼命的回追球，但哪里还来得及？

　　“安全！”

　　最终结成帮助三年级的学长们拿下了一分的追加分。

　　除了泽村荣纯造成的乌龙之外，他之前的积极盗垒，也是得分的原因之一。

　　有些东西就是如此，如果你自己不努力争取，永远不会到你手里。

　　总比分变成了6:4。

　　投手丘上的泽村荣纯一脸尴尬。

　　他是在球出手之后才想明白这一切的。

　　都说熟能生巧，前世卡特球改他投过太多次了，早已经不是最开始的水准。

　　更不用说今生他的球速还提升了那么多！

　　毫不客气的说，现在的卡特球改，跟荣纯前世最巅峰时期投出来的，并没有什么差别。

　　突然面对完成度如此之高的变化球，御幸能够接到才怪？

　　泽村一脸尴尬，如果这个时候球场上有个地缝，他都恨不能自己马上钻进去了。

　　太丢人了！

　　泽村自己感觉不好意思，其他人却是一脸的惊恐。

　　刚刚他们究竟看到了什么？

　　被称为天才捕手的御幸一也，竟然漏接了！

　　他们可不知道这一球是第一次投出来，还以为两人在底下已经磨练过无数遍了呢。

　　磨练过无数遍的球，竟然在现场接的时候还是会出现漏接，这说明什么？

　　这说明，这一球犀利的吓人。

　　仓持皱着眉头，脸色无比的复杂。

　　“这就是传说中的等级五吗？”

　　虽说一直都知道泽村荣纯和御幸在私底下偷偷练习。

　　但之前他们从来没有想过，会是如此厉害的变化球。

　　难怪他们用的会那么谨慎，原来还接不住吗？

　　结成哲也上了本垒之后，迟迟不愿意离开。

　　他身上的战意飙升到了极为高涨的程度。

　　虽说他理解泽村荣纯之前为什么不把这种球给用出来？

　　大概是因为两人之间的配合问题。

　　但他却从心底里，渴望跟这一球对决。

　　“乒！”

　　最后一个打击，增子虽然碰到了球，但球却没有飞出去。

　　球被反弹到了三垒手的正面，被金丸接到手套里，然后传给了一垒。

　　刚刚的乌龙，闹出了非常大的动静。

　　但现场却非常的沉默，几乎没有什么人对刚刚的事情发表感想。

　　他们的大脑还没有反应过来，还沉浸在进震惊中。

　　他们根本无法想象那么犀利的变化球，一旦泽村荣纯和御幸真的掌握，那还有谁能够拦住他们？

　　三出局，攻守交换！

　　下场的时候，泽村主动跟御幸道歉。

　　“实话实说，我也没有想到球投出来会那么犀利，所以……”

　　“你该找大夫去看看脑袋？”

　　“为什么？”

　　“你感觉这么说，我会轻松吗？神经病！”

　　对于第一次见到卡特球改并没有接住的问题，御幸心里没有任何责怪自己的想法。

　　不真正站在捕手的位置看，就算是他，可能也根本看不到球飞行的轨迹。

　　那样的球，又是第一次见到，接不住也不奇怪。

　　不过，之后他一定会接住的。

　　一定会！


第097章 反击，反击！

　　大魔王泽村荣纯竟然在一局比赛里接连丢了两分。

　　这本来对于新生青道高中棒球队来说，是一个非常重大的打击才对。

　　如果两分全都是正常的丢分，确实会这样，没有错。

　　虽说泽村荣纯这种老鸟，已经完全不用在乎了。不管遇到什么样的危机状况，他都能非常迅速的调整好自己的心理状态。

　　没有这个本事，他前世也就不可能在大联盟里，混得风生水起。

　　虽说没有成为最顶尖的那一小簇人，但也算小有成就。

　　但对新生青道高中棒球队的其他的选手来说，却有着不错的教育意义。三年级的学长用实际行动告诉他们，哪怕是泽村荣纯也不是不可攻克的。

　　高中棒球里怪物如云。

　　说不定什么时候，泽村荣纯就会出现丢分。

　　他们必须有信心，在出现这样的危机之后，依然能够积极的面对比赛。

　　如果没有这样的决心，就去参加秋季大赛，对于青道高中来说，也是个不大不小的危机。

　　到此为止，三年级学长们所有的作战意图全部都达成了。

　　但很可惜，效果却大大的打了折扣。

　　泽村荣纯虽然在一局比赛里丢了两分，却没有人会因此怀疑大魔王的实力。不用说新生青道高中棒球队的这些小伙伴儿了，就算是三年级的那些学长，只要一想到泽村荣纯的投球，脑海中都很难想象泽村荣纯会继续丢分的画面。

　　克里斯心满意足的回到了休息区，开始更换起捕手的装备来。

　　想起刚刚泽村荣纯投过来的那一球，他的嘴角不由自主的勾起了几分弧度。

　　真是个可怕的家伙！

　　对于别人来说，大魔王泽村荣纯好像一开始就这么厉害了。

　　但克里斯却不会这么看。他跟泽村荣纯认识得很早，又因为泽村荣纯的主动亲近，两人的关系保持的不错。

　　这三年里，他是亲眼看着泽村荣纯一步一步的成长起来的。

　　罗马不是一天可以建成的，现在的大魔王也不是一天就促就的。

　　只是他原本以为自己现在已经能够碰到荣纯的背影，甚至是可以跟他并驾齐驱，没想到泽村又往前跑了那么多。

　　“真是个可怕的徒弟！”

　　徒弟都这么优秀了，他作为师傅也不能太丢人。

　　进入小联盟之后，他要继续磨练自己的球技。

　　等到泽村荣纯前往美洲大陆的时候，他一定要穿上大联盟的球衣，来迎接他。

　　八局下半，新生青道高中进攻。

　　选手们上场之前，作为教练的泽村荣纯，布置他们的进攻战术。

　　这一次，新生青道高中棒球队的打线，同样轮到了先发的第一棒。

　　尴尬的咳嗽了两声，泽村荣纯近乎逃避的吩咐道。

　　“就按照我们的风格来吧！虽然我丢了两分，非常的抱歉，但丹波学长应该也已经是强弩之末。说不定什么时候，好打的直球就会飞出来。就瞄准这些好打的直球出手好了！”

　　之前的丹波光一郎，球一旦投到70以上，就会发飘。

　　经历了甲子园的成长和这段时间的锻炼。

　　他成长了很多！

　　现在已经投球数到了90，状态却依然保持的不错。

　　但哪怕再怎么成长，该有的缺陷依然存在。

　　他能够从70球成长到90球，就已经很不错了，泽村荣纯可不相信，他的体力能一下子成长到一百球以上。

　　虽然这么说自家的学长不太好，但泽村对新生青道高中棒球队接下来的进攻却信心十足。

　　“乒！”

　　打第一棒的仓持，把球打出去之后，飞快的跑向一垒。

　　跟泽村荣纯说的一样，虽说丹波学长的球路不错，但球速和球威，跟一开始的时候比，已经完全不能相提并论了。

　　仓持很容易的就把球打落到了投手身后。

　　那里可以算守备的空档。

　　只要球飞出去，仓持甚至有信心一口气跑上二垒。

　　就在他信心满满，准备上二垒的时候，突然杀出了一个身影。

　　这个身影虽然并不高大，但非常迅捷。

　　他轻而易举的把球拦到自己手套里，然后接着往前跨步的机会，一个转身传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　以仓持飞毛腿级别的速度，最终也没有来得及上垒。

　　仓持不甘心的看着二垒位置上那个身影。

　　又是他！

　　亮介！！！！

　　之前两人是搭档的时候，他感觉没有比亮介学长更可靠的人了！

　　如今，作为对手，他却气的咬牙切齿。

　　一出局，无人上垒。

　　就算是丹波光一郎的体力开始下滑，新生青道高中棒球队的选手们，也越来越适应他的投球。

　　但这并不意味着，他们能够轻易的从三年级这些学长手里，啃下分数。

　　除了投手之外，三年级的学长们，还有像铁壁一般的坚强守备。

　　一人出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　如果说这场比赛，选一个运气最差的选手，那一定非春市莫属。

　　他的小技巧挥棒，本来最适合对付的就是光一郎这样的投手。

　　按说今天这场比赛，应该是他大展身手的好机会。

　　但是很可惜，这小伙子运气却差的吓人。之前几次上场，都没有什么太好的结果。

　　尽管他球打得不错，但都被三年级学长们的精湛守备给防住了。

　　这里面最具代表性的当然还是他的哥哥，小凑亮介。

　　好在老天爷倒是没有一直不睁眼，在这最后一次对决中，终于睁眼了一次。

　　“乒！”

　　小凑春市漂亮的，把球打在了结成学长的身后，形成超级长打。

　　然后他一口气跑上了二垒。

　　一人出局，二垒有人！

　　捕手位置上的克里斯，颇为惊讶的看了春市一眼。

　　真是厉害！

　　如果他之前不是纠结于兄弟之间对决的话，他恐怕早就拿下安打了。

　　不管他怎么配球，小凑春市好像都能够把球给硬生生的怼出去，还真是不简单！

　　“第三棒，投手，泽村荣纯。”

　　这个时候打击轮到了泽村荣纯。

　　之前因为大乌龙接连丢了两分的泽村荣纯，此时已经恢复了过来。

　　他的脸皮足够厚，很容易调整了过来。

　　如今他斗志高昂的准备亲手把自己的丢分给追回来！


第098章 两支全垒打

　　现在场上的比分是6:4，因为泽村荣纯之前搞出来的超级大乌龙，新生青道高中棒球队，落后三年级的学长们两分。

　　这个时候，泽村荣纯就站在打击区上，准备把自己丢的分数给追回来。

　　两分而已，一个全垒打就全部解决了！

　　手中的球棒被他高高举起来，架势拉的非常开。

　　看得出来，他准备全力挥棒。

　　“还真是个不肯服输的家伙！”

　　跟年龄和阅历完全无关，就是单纯个性的问题。

　　好强，好胜，不服输！

　　如果放在一个普通人身上，难免会让人感觉不够圆滑。

　　但是在运动选手身上，这却是非常不错的特质。

　　“天生的投手呢！”

　　客串主裁判的片冈监督，就站在泽村荣纯的身后。

　　他脑海中不断的回放着自己之前看到的‘等级五’变化球，然后又看向不服输的泽村。

　　天赋，个性，努力，勤奋！

　　当这四个方面全部齐备的时候，选手没有理由混不出头！

　　就像泽村，他能够取得现在这样的成就，本身有足够的天赋是毋庸置疑的。

　　但光靠天赋是远远不够的！

　　他本身的个性以及努力刻苦的作风，才是他走到今天的最大保证。

　　秋季大赛。

　　就连他这个监督，都有些期待起来了。

　　场上的对决还在继续，为了对付泽村，克里斯显然也是下了一番工夫。

　　在配球的过程中，不断的逼迫泽村后退。

　　内角的直球和犀利的高落差曲球不断投过来。

　　面对这些看起来都要砸中自己的球，泽村荣纯一步都没有退，很快就等到了三个坏球。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　球数一好，三坏！

　　投手被追逼。

　　克里斯皱着眉头看向泽村，没想到到了这个时候，他表现的依然如此冷静。

　　明明已经准备的那么妥当，跃跃欲试想要打。

　　最后面对模凌两可的球，却冷静的没有出手。

　　最后一球，干掉他。

　　泽村荣纯心里确定，自己的师傅是绝对不会故意保送自己的。

　　当三个坏球出现之后，他最有可能做的就是最后一球绝杀自己。

　　指叉球！

　　也是丹波光一郎学长的决胜球。

　　泽村荣纯相信最后飞过来的一定是这一球。

　　所谓决胜球就是在非拿下好球数不可的情况下，才会投出来的球路。

　　如今已经被追逼的丹波光一郎学长，如果想要翻盘，应该就会投决胜球出来。

　　决胜球还有一个意思，就是你明知道我会投什么球，你也打不着。

　　最后应该是硬碰硬。

　　依照克里斯师傅的个性，依照丹波学长现在的状态。

　　泽村荣纯猜测他们百分百一定会这么做。

　　结果球飞过来的时候，果然不是高落差的曲球。

　　猜对了！

　　泽村荣纯心里一喜，他拉开架势，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　下沉！

　　下沉！！！

　　泽村荣纯在挥棒的过程中，眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球，等着球下沉。

　　可惜，最终球也没有下落。

　　是直球！

　　最后时刻，当师傅的克里斯，还是狠狠的阴了泽村荣纯一把。

　　他猜错了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后一直飞一直飞。

　　当意识到球没有下落的时候，泽村荣纯强行利用身体的柔软，把自己的挥棒给抬高了。

　　原本会被三振的他，就这样硬生生的把球给怼了出去。

　　白色的小球一直飞一直飞，一直飞到了外野的围墙。

　　最终在那里被外野手给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　泽村荣纯就这样被干净利落的接杀出局。

　　两出局，三垒有人！

　　为什么是三垒有人？

　　实在是那一球落的太远，根本就来不及回传。

　　瞅准了机会，小凑春市直接盗垒了。

　　“安全！”

　　于是场上的结果竟变成了两出局，三垒有人。

　　“第四棒，捕手，御幸！”

　　这个时候打击轮到了第四棒的御幸，他手中的球棒高高的抬了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘。

　　已经在两出局的情况下，只要专心对付打者就可以。

　　这个时候就算跑者在三垒，也没有什么太大的意义。

　　那么想要解决自己，第一球会投什么呢？

　　投好落差曲球，才最能扰乱打者的视线。

　　御幸一也会心一笑。

　　他猜到了！

　　果然，克里斯跟御幸想的一样，同样给了丹波光一郎高落差曲球的暗号。

　　面对自己早已经预料到的一球，新生青道高中棒球队的第四棒御幸，没有丝毫的留手，直接全力挥棒出手。

　　就跟已经商量好了一样，球棒狠狠的击打在棒球上，直接把球带飞出球场。

　　全垒打！

　　两分的全垒打！！！

　　跟泽村荣纯之前设想过的一模一样，只不过主人公换了人而已。

　　随着这个两分进账，新生青道高中和三年级的学长们打平。

　　总比分变成了6:6。

　　“丹波的体力还是个大问题，以后就算是进了大学也不要松懈。”

　　最终片冈监督给出了这样的评价。

　　“第六棒，一垒手，前园！”

　　“乒！”

　　紧随其后上场的前园，一记势大力沉的挥棒，直接把白色的小球给轰飞出场。

　　又是一个全垒打。

　　总比分转眼间就变成了7:6，新生青道高中在追平之后落后，然后又迅速的反超。

　　前园本来在二军三军的人气就非常高，这一次拿下全垒打之后，气势更是高的吓人。

　　“前园！”

　　“前园！！！”

　　就连三年级的学长们，对于前园能有这样的表现，都非常的惊喜。

　　“想要做的话，你小子这不是也做得到嘛！”

　　“继续保持下去，别让臭小子们一直霸占着核心打线呐。”

　　臭小子说的自然是泽村和御幸。

　　御幸本身的性格不单是学弟们有些接受不了，就算是学长也喜欢不到哪里去。

　　虽说大家喜欢聚集在他的寝室里，关系很不错，羁绊也很深。

　　但谁也没规定说关系不错，羁绊深，就一定要喜欢。

　　至于泽村荣纯，单纯只是因为他实力太高了而已。

　　所谓枪打出头鸟，实力最强的人自然也比较容易被针对。

　　在第八局的下半，新生青道高中棒球队，终于反超了比分。

　　而此时，他们的进攻还没有结束。

　　……


第099章 最后一局！

　　所有人都认为前园表现的不错，但是捕手位置上的克里斯，却并不这么看。

　　在他看来，刚刚那一球，之所以会被打出全垒打，完全是丹波光一郎失投了。

　　到现在为止，丹波的投球数已经上升到了一百。

　　这个领域对于他来说是完全陌生的。

　　别看他当了一段时间青道高中的王牌投手，本人却很少完投比赛，投球数到一百，如果状态好的时候还好，状态一般的情况下，好打的直球就不时的会飞出去。

　　刚刚，就是一个非常好打的直球。

　　“体力已经下滑到极限了！”

　　必须要坚持住！

　　克里斯在这个时候叫了暂停，然后到投手丘上给丹波加油，也是为了帮助他，争取一点恢复体力的时间。

　　“我们可是三年级的学长，别太丢人了！”

　　“我知道！！”

　　这场比赛他足足丢了七分。

　　这一点显然是丹波之前没有想到的。

　　他们原本以为，在他们退役之后，新生青道高中棒球队的守备，因为有御幸和泽村的关系，可能不会有太大的落差。

　　但进攻的话，应该会有些乏力才对。

　　没想到新生青道高中棒球队的进攻，同样这么犀利。

　　就算抛开泽村荣纯本身不谈。

　　御幸一也，小凑春市，仓持洋一也都有不错的进攻武器。

　　就连东条，前园他们也都成长起来了。

　　白州在这一场比赛里还没有什么表现，只是因为被针对的太惨。本身就是上一届主力的他，被克里斯重点关照了，所以才一直吃憋。

　　但这可不是说他的实力就不行。

　　虽然丢这么多分，让丹波光一郎有些难以接受。

　　不过看到学弟们能够成长起来，他还是发自内心感觉开心的。

　　“第六棒，右外野手，白州！”

　　在丹波光一郎心神放松的瞬间，他被第一场比赛憋着劲儿的白州给追打了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在空档里。

　　白州也终于拿下了安打。

　　而且跟之前前园打出去的那个好打直球不一样，这一球，丹波光一郎学长投的还是不错的。

　　“混蛋，刚刚那一球可不好打！”

　　如此自信的一球，被硬生生的怼了出去，实在是让丹波在情感上有些受不了。

　　体力迅速下滑的他，如今已俨然已经成了活靶子。

　　那怕已经是两出局，新生青道高中棒球队的进攻，看起来也不会停止。

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　在白州上垒之后，打击轮到了上一局率先拿下安打的东条。

　　本身就体力濒临极限，然后又遭遇了两支全垒打。

　　这个时候再说丹波是强弩之末，已经都非常勉强了，他简直就溃不成军。

　　新生青道高中棒球队的小伙伴们，连续拿下安打，不是不可能。

　　事实上，这一球，东条打得也不错。

　　虽然球落的位置算不上多好，但他打出去的非常快，让守备的三垒手，甚至都来不及伸手套。

　　“好！”

　　“跑啊！”

　　新生青道高中棒球队的小伙伴们，已经完全打疯了。

　　在这个比赛的过程中，他们的信心一点儿一点儿的被树立了起来。

　　原来，我们的实力，一点都不弱！

　　对面可是之前那支全国霸主的主力核心！

　　结成，克里斯，小凑亮介，可都是全国等级的明星选手。

　　就算是丹波，伊佐敷纯，增子，这也都是在全国小有名气的选手了。

　　跟这样的对手打比赛，他们竟然跟对方势均力敌，在最后阶段甚至还完成了反超。

　　这一刻，小伙伴们突然认识到自己的实力！

　　原来我们这么强！

　　这种认知，这种自信上的认同。对于一支球队，尤其是对于青道高中这个队伍来说。

　　太重要了！

　　原本新生青道高中棒球队的小伙伴，跟原先那些三年级的学长们比起来，是非常自卑的。

　　他们认为自己跟对方的实力差距非常大。（事实上也确实很大！）

　　没想到真正比赛的时候，自己竟然一点儿都不弱。

　　有了这样的自信，他们才能有信心面对全国各地强者的挑战。

　　毕竟，之后青道高中已经不是之前那支没落豪门了。

　　他们是冠军，是全国霸主！

　　“啪！”

　　这个时候，三年级的学长们也展现了自己的斗志。

　　增子用自己的身体硬生生的把那颗棒球给扑了下来。

　　他用身体挡住了这一球，帮助球队拿下了最后一个出局数。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　八局比赛结束，最终比分锁定在7:6上。

　　就这样，比赛迎来了最后一局。

　　在投手丹波体力崩溃之后，三年级学长们的球队，依然展现了强大的实力。

　　这让泽村荣纯都非常的感慨。

　　高中的三年里，他们究竟要经过多么艰苦的训练，才能把自己训练到这个程度。

　　幸好自己重新回来了！

　　幸好自己跟他们一块儿打进了甲子园，并称霸了全国。

　　不然他真的替自己这些学长们感到惋惜。

　　九局上半，最后一局开始。

　　泽村荣纯再度站上投手丘。

　　这一次他的对手是三年级学长们组成的下位打线。

　　看得出来，他们的斗志非常的高昂。

　　之前泽村荣纯的连丢两分，可能给了他们信心。

　　“不要幻想了！”

　　泽村自己则心中冷笑。

　　他是不会给三年级的学长们任何机会的。

　　哪怕在心里尊敬着他们，但比赛就是比赛，只要是比赛就要赢。

　　虽说泽村享受棒球比赛的过程，但结果同样重要。

　　不管是高中的棒球还是职业的棒球。

　　比赛就是比赛。

　　一旦输了，就没有任何意义了。

　　所以只要还在球场上厮混，就一定要赢。

　　要一直赢，一直赢下去！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　面对全力以赴的大魔王，三年级的下位打线又能有什么办法？

　　九球三个三振。

　　泽村荣纯最后以绝强的姿态，终结了这一场比赛。

　　这一场三年级对新生进行到高中棒球队的比赛。

　　最终7:6，由新生青道高中获胜！

　　……


第100章 学长们的去向

　　新生青道高中棒球队跟三年级学长们的比赛，最终比分是7:6，由新生青道高中棒球队获胜。

　　在这一场比赛里，有无数的经典。

　　到了比赛后期才赶到的富士夫，看的都是如痴如醉，他想到了不少有意思的大新闻。

　　“我没有错过太多精彩的东西吧？”

　　他转头问身边的熟人。

　　那熟人一脸同情的看着富士夫，然后点点头：“没有，太多！”

　　“那就好！”

　　……

　　主力选手们比赛结束之后，大家愉快的聚在一起，商讨着各自的精彩和失误。

　　一般来说，比赛之后，作为对手的双方是不会如此和谐的。但谁让双方都是同一个球队的队友，而且彼此之间又没有了竞争关系呢。

　　没有利益上的冲突，大家的关系自然更亲密些。

　　这其中被问得最多的，自然还是泽村。

　　“之前那就是等级五的变化球吧？”

　　“变化看起来太奇怪了！”

　　“怎么投出来的？”

　　泽村荣纯自然不会欺瞒自己的学长，他一五一十的，把所有的事情都跟学长们坦白了。

　　然后他就看到自己的学长们一个个惊恐的瞪大了眼珠子，那模样好像要把他生吞活剥一样。

　　刚刚那球，是等级三？

　　开什么玩笑？

　　而且这是泽村荣纯跟御幸第一次配合。

　　骗鬼呢？

　　这么犀利的球，谁第一次见能够接住？

　　难不成跟他们交手，泽村荣纯还会故意放水不成？

　　看着周围怀疑自己的学长们，泽村非常无奈的摊开了手。

　　有时候人生就是这么无奈，越是说实话，其他人越是不相信。

　　他要说刚刚那一球就是等级五，自己私底下已经跟御幸练习了一个多月。

　　估计学长们，就不会有这么大反应了！

　　“好了，接下来换替补的选手们上场吧。这是为三年级准备的比赛，人人都要上场！”

　　正式比赛结束之后，片冈监督也没有忘记三年级的替补选手们。

　　“真的可以吗？”

　　那些替补学长，看起来也非常感动。

　　“当然可以，这本来就是为你们准备的比赛。”

　　片冈监督肯定点头。

　　其实，是他应该谢谢这些弟子。如果不是他们，新球队想要确立信心，发现问题，还不知道要拖到什么时候？

　　如果是到了秋季大赛，这些问题才集中爆发出来。

　　那青道高中面临的结果，很可能就是铩羽而归了。

　　高中棒球是没有任何回头路可以走的，比赛只要输掉一场，就再也没有以后了。

　　所以片冈监督也是打心底里感激这些三年级的选手。

　　看着他们如此融洽的关系，落合教练非常羡慕。

　　之前他在神奈川的豪门执教了整整20年，就从来没有碰到过像青道高中这么有人情味的选手。

　　哪怕是已经毕业了的选手，都会时常回来看球队训练。

　　三年级面临考试，大学，职棒的选手，也愿意为了球队作出努力和牺牲。

　　“真是不错！”

　　尽管自己的年龄已经不小，但落合教练还是相信他在青道高中的事业应该能达到第二春。

　　比赛继续！

　　“丹波体力已经不行了，要不换我来当投手好了！”

　　伊佐敷纯跃跃欲试。

　　在刚刚加入高中的时候，他的理想也是当投手的。

　　又有那个选手，没有成为投手的梦想呢？

　　只不过现实比较残酷而已，一支球队里能够成为王牌的，也不过就是那么一个人。

　　其他有天分的选手，如果想要长期上场比赛，就不得不挑选其他的位置。

　　“那对手可真的要当心了！”

　　结成说道。

　　“这是当然，我的实力……”

　　小胡子学长还想继续自吹自擂。

　　他旁边的结成就不急不慢地说道。

　　“我害怕你投到人家身上！”

　　“不光是小学弟们要注意，我们自己的人也要好好注意才行。”

　　小凑亮介笑眯眯说道。

　　“我就算再怎么不行，也不会把球投到自己人身上啊？”

　　“那可说不好，我真怀疑你能不能把球投进好球带。”

　　球如果没有办法投到好球带，自然就比较容易打中身后的捕手和主裁判。

　　“那监督也要当心才行！”

　　泽村笑呵呵插嘴。

　　“我会的！”

　　片冈监督一脸理所当然地说道。

　　“监督！”

　　小胡子学长惊讶的瞪大了眼睛，张着嘴。

　　“如果想要上投手丘，那就抓紧去，不然我就换人了……”

　　比赛继续！

　　正式的比赛，新生青道高中最终以一分的优势战胜了三年级的学长们。

　　本来熟人之间的对决，对于投手来说就比较不利。比赛会出现这样的结果，也并不意外。

　　毕竟三年级学长们本身最大的弱点，就在丹波身上。

　　经历过甲子园的成长，丹波光一郎现在的实力，确实比原来又提升了不少。最重要的是整个人心态的改变，让他能够发挥出更强的实力。

　　但是直观的对比，他跟泽村之间的差距依然很大。

　　这一场比赛结束之后，时间到了9月的尾端。

　　新生青道高中棒球队的小伙伴们即将迎来他们的秋季大赛。

　　因为在夏季甲子园里的优秀表现，青道高中的小伙伴们，不必参加预选赛。

　　他们将直接参与秋季大赛的抽签。

　　在这一段时间里，三年级学长们也在准备着他们的国体大会。

　　同时，有意向引进他们的职业经理们，也开始了正式的接触。

　　这里面最受欢迎的当然还是队长结成。

　　作为跟泽村相提并论的双核心之一，他足足接到了七份职业球队的意向。

　　其中诚意最足的是巨人队。

　　据说私底下已经透露了签约金的金额，签约金足足高达九位数。

　　九位数！

　　数以亿计！（不是软妹币，但也是相当于上千万。）

　　除了他之外，还有三个人接到了来自职棒的邀请。

　　捕手克里斯！

　　小胡子伊佐敷纯！

　　三垒增子透！

　　属于五大明星选手之一的小凑亮介，则并没有接到邀请。

　　职棒的球探，有他们自己选人的标准。

　　用这些标准来衡量，小凑亮介学长，显然有些不合格。

　　好在他本人也没有立刻前往职棒的想法，加上心仪的大学球队已经向他发出邀请。

　　所以小凑亮介几乎已经确定可以去读大学了。

　　至于克里斯学长，他则要前往美洲，参加小联盟的集训。

　　其他，增子学长和伊佐敷纯，理所当然会参加选秀。

　　两人的学习成绩虽然不是渣渣，但比渣渣也强不了多少。

　　在这样的情况下，他们自然没兴趣，继续深造。


第九卷 秋季大赛


第001章 新青道，启航！

　　跟三年级学长们的比赛，足足过了一个多星期，新生青道高中所暴露的问题，才大体上有了改善。

　　至于泽村自己，他暂时放弃了短时间内掌握等级五变化球的打算，想着先把卡特球改，给磨练了出来再说！

　　就现在来说，卡特球改，应该就够用了。

　　御幸是在接了十几球之后，才完全掌握接卡特球改的技巧。

　　不要以为这很菜，其实已经非常了不起了！

　　泽村是左投手，以他的角度把球投出来，球看起来会非常靠外！

　　这个时候，突然向内侧移动。站在打者的角度上看，甚至会感觉球好像突然消失了一样。

　　球速超过一百四，刁钻的逆向变化。

　　御幸能在十几球之后，就完全掌握这种球的接球技巧，简直可以用不可思议来形容。

　　“你果然是个怪物！”

　　对此，泽村只能竖起大拇指。

　　在中学时代的时候，泽村认为凤翔的天赋也算不错了。

　　可跟御幸一比，凤翔差的实在是太多了。如果是凤翔，想要接到这一球，怎么也要十天半个月，才有可能。

　　“你才是怪物吧！”

　　御幸皱眉说道。

　　跟泽村比，他怎么能算怪物？他不过是把泽村的投球给接住而已。而泽村，却是在一个星期里，就完全掌握了这种变化球。

　　完全掌握，就好像他自己的手臂一样，指哪打哪。

　　这种绝对的掌控，甚至不次于他的直球和赖以生存的怪癖球。

　　如此恐怖的球，竟然只用了一个星期就掌握了？

　　如果说泽村不是怪物，那御幸甚至无法想象，怪物究竟应该是什么样的？

　　其实他那里知道，卡特球改泽村前世用的太多，早已经深入他的灵魂。

　　如果不是因为现在的身体跟前世的时候比，还有不小的差别，泽村甚至可以直接用。

　　加上新的变化球，作为球队王牌的泽村，就算把所有该做的准备，全都做完了。

　　接下来，他只要耐心等着秋季大赛开始。

　　不仅仅是他，这段时间里，青道高中棒球部的小伙伴，也都及时的调整了自己之前所暴露的问题。

　　具体的效果如何，还要等真正比赛的时候，才能验证。

　　但该做的准备，他们是已经完全做好了！

　　调整好状态的青道高中小伙伴，做好了迎接秋季大赛的准备。

　　时间转眼就到了要抽签的日子。

　　之前参加预赛的队伍，是四个球队一组。

　　这四个球队，依次进行车轮战。

　　最终积分第一名的队伍胜出！

　　所以说，能真正参加抽签的队伍，都是非常不简单的。

　　他们淘汰了东京四分之三的球队，才最终站到了这里。

　　这些球队，再进行分组抽签，最终决出最终的胜者。

　　根据往年的规则，春季甲子园，东京地区拥有一个半的出赛权。

　　首先，东京地区大赛的冠军，是铁定可以参加春季甲子园的。

　　之后，东京地区大赛的亚军，可以跟关东地区大赛的第五名，争夺一个出赛名额。

　　至于关东大会的四强，他们跟东京的冠军一样，拥有直接参加春季甲子园的资格。

　　青道高中自然是瞄准冠军去的，不然作为刚刚就任的全国霸主，弄个亚军跟关东的第五名争夺春甲出赛权算怎么回事？

　　时光飞逝，不做片刻停留。

　　今天，到了抽签的日子。

　　御幸生拉硬拽，非要泽村跟他一块去。

　　昨天，两人训练结束之后，御幸就表达出了这个意思。

　　当时泽村是断然拒绝的。

　　开玩笑，难得的休息，干点什么不好？去参加什么抽签啊？

　　而且一旦到了那里，他势必会跟猴子一样，被无数人围观。

　　没事，找这刺激干什么？

　　泽村的态度坚决，御幸的态度更加坚决。

　　“那天，一般都是各球队的队长和王牌去。真田，阿鸣，还有那个你十分在意的向井，可能都会去。”

　　“他们乐意去当猴子，去被人围观，那是他们的事。我可没兴趣！”

　　东京地区的比赛，又不是作秀，一帮人站在一起，还能彼此互相对视，冒出火花不成？

　　当拍电影啊？

　　“哎~”

　　御幸叹了口气，就不再强求。

　　泽村也以为这件事，应该就到此为止了。

　　没想到晚上的时候，同寝室的仓持，就用各种关节技，教育了他。

　　“做学弟，最重要的就是听话！”

　　于是第二天，泽村，御幸和仓持，三人代表青道高中，去参加了抽签大会。

　　“嘻哈！”

　　仓持显得十分兴奋，就跟久坐监狱，终于有机会放风一样。

　　“你叫他一块来就好，干嘛非要拖上我？你该不会告诉我，第一次当队长，你紧张吧？”

　　御幸一脸尴尬。

　　“不会吧？”

　　泽村一脸惊讶。

　　在他前世的记忆里，御幸一直都是个顶天立地的人，不管什么样的困难，都难不倒他。

　　没想到，刚刚当上队长的他，竟然还有如此青涩稚嫩的一面。

　　哈哈~

　　前世的时候，泽村荣纯一门心思的提升自己的实力，倒是有很多东西，疏忽了。

　　“好吧，我陪你去！”

　　御辛苦口婆心的叫上自己，大概是不想弱了青道的王者风头。

　　中学时代，御幸所在的球队就不强，所以那怕在他三年级的时候，成为领导者，也从来没有体验过什么叫王者，什么叫霸道。

　　尤其是有成宫鸣这个例子在，御幸深深感觉自己在气势上压不住对方。

　　所以他才拖着泽村来！

　　论王者的气度，球队里还有谁能比得上泽村啊？

　　人家可是从中学二年级就已经成了全国霸主，要论放狠话，打照面，谁能比得过他？

　　泽村也算善解人意。

　　全是东京各队的队长和王牌，那样的场所，一般人确实会感觉别扭。

　　尤其是御幸，他就更不自在了。

　　他可是代表着王者青道高中，面子是绝对不能丢的。

　　也只有在这个时候，他才会表现的像个年轻人。

　　好友有难，泽村自然是义不容辞。

　　那就让他好好来搅和一番好了。

　　……

　　大会的会场，人已经来的七七八八。

　　身为王者的青道高中，是最后一批进来的。

　　其实不光是他们，市大三高，稻城，帝东的人，来的也不早。

　　豪门的主力选手，尤其是队长和王牌，一般都是小有名气的明星。

　　他们如果早来，会有很多麻烦事。

　　可就算是这样群星聚集的场面，青道的三人组一来，还是引起了不小的轰动。


第002章 论放狠话的正确姿势

　　“青道的人来了！”

　　不等大家走进球场，现场十几个记者就一窝蜂的冲了上来。

　　大门口，青道三人组，御幸在中间，泽村和仓持一左一右跟两大护法一样，三人正好走进来。

　　“泽村！”

　　其中一个记者，激动的声音都颤抖了。

　　太惊喜了！

　　这简直是大新闻啊！

　　以泽村之前的经历来说，如果他有这个意愿，泽村很快就能成为家喻户晓的超级明星。

　　等着请他的电视节目，等着找他的节目组，都能从长野排到东京。

　　大魔王的成长历程，就算是拍个四十集的电视剧，都嫌篇幅太短。

　　只要他真的想，这所有的一切都不是问题。

　　又有几个少年人能够经受得起这样的诱惑呢？

　　大魔王就经受住了。

　　很多人看好泽村荣纯的未来，这不是没有原因的。

　　能在中学时代就成为家喻户晓的大魔王，在棒球场上展现出了超级天才的实力。

　　泽村的天赋是毋庸置疑的。

　　本身有天赋，本人又足够努力，还有什么不成功的理由呢？

　　至于说他们怎么知道泽村荣纯足够努力，那还用问吗？这么长时间了，有谁看过泽村去干别的事情？

　　他是做过节目？还是访谈？或者是参加过集训？

　　没有！通通都没有！

　　根据记者们之前交流的经验，别说是这些，就连那些简单的采访，泽村荣纯都是能躲就躲。

　　他是一心磨练自己实力的棒球好少年。

　　这样的性格自然不太讨喜，最起码不太让媒体记者们喜欢。泽村前世的时候，一开始受到记者的追捧，也曾非常激动，非常欢喜。可随着时间长了，泽村的这种感觉也就淡了。

　　当初之所以喜欢，他只是感觉非常新鲜而已。他本心里并不十分愿意为这样的事情，浪费太多的时间。

　　这样一来，记者们采访他的自然也就少了。以至于他的名气也一直不温不火的。

　　今生今世，泽村也没有想要在中学或者高中出多大名气。

　　他认为功成名就，那是到了大联盟之后的事情。他要在大联盟里不鸣则已，一鸣惊人，做最闪耀的那颗巨星。

　　至于中学时代和高中时代，他只要帮助小伙伴们和学长们，大家一块儿完成前世没有完成的梦想就好。

　　只不过他闯出的动静实在太大，不知不觉中他已经非常有名气。现在甚至已经超过了绝大多数职棒选手，成为全国都有名的棒球选手。

　　一开始面对他的冷淡态度，记者们也是有尊严的。既然你对我爱答不理，那我就让你高攀不起。

　　我报道谁不是报道，凭什么偏偏报道你？

　　在最开始的时候，泽村荣纯取得的成就还很有限。记者们有这样的想法，并不奇怪。

　　一个中学时代的全国冠军，又能说明得了什么呢？

　　就算过程曲折了些，只要媒体没有渲染，过一段时间，大家自然而然的也就淡忘了。

　　没想到现实完全不是那么回事，拿下全国冠军之后，泽村荣纯中学三年级的时候，又拿下一个，达成连霸。

　　这个时候，就算泽村对记者们爱答不理，记者们也没有让他高攀不起的心态了。

　　一个运气得来的全国冠军，并没有什么好说的。但是一颗冉冉升起的棒球超级巨星，就不一样了。

　　这一切在泽村荣纯加入青道高中，开始玩硬球，夺得主力背号，跟队友们一块儿拿下全国冠军之后。

　　彻底的改变了！

　　原本记者的那种小傲娇心态，现在已经是荡然无存。他们再也不会想让泽村高攀不起了。

　　对于他们来说，只要能够拿到泽村荣纯的一篇专访，都足以让他们升职加薪，走上人生巅峰。

　　倒不是说泽村荣纯已经到了影响他们职业生涯的高度。

　　只不过物以稀为贵，到现在为止，泽村荣纯接受的采访屈指可数。

　　这对一个在中学时代就被称为大魔王，进入高中第一年就帮助球队拿下甲子园冠军的天才选手来说，简直不可思议。

　　可以想象，对这个话题感兴趣的人，究竟有多少？

　　如今看到泽村从大门口进来，这些来采访的记者立刻跟闻见腥味的猫一样，瞬间扑了上来。

　　“泽村选手……”

　　“我是东京电视台……”

　　“打扰一下……”

　　他们的举动自然而然的，引起了现场的轰动。

　　这场面显然有点儿惊到御幸和仓持了。

　　他们虽然也算全国有名气的明星和选手，但那都在一个普通的范围内，像泽村这样真的跟大明星驾到一样的场景，他们还是第一次经历。

　　“不好意思，抽签会马上开始了，容我们先过去，拜托了！”

　　泽村荣纯双手合十，深深鞠躬。

　　他礼貌的态度获得了周围记者一致的好感，他们不自觉的开始退往两边，给三人留出了一条通道。

　　都说泽村荣纯不太好相处，看起来怎么好像完全不是那么回事，这不是挺有礼貌的吗？

　　所有记者分立两边，泽村荣纯跟御幸，仓持从他们中间穿行了过去。

　　那种感觉就好像等待检阅的士兵，迎接他们的将军一样。

　　青道高中的出场气势，瞬间高大上了不少。

　　御幸一也对于眼前这个结果是非常满意的。

　　果然。

　　他苦口婆心的把泽村拉来，这个决定是没错的，甚至都不能说没错，简直就太英明了。

　　不然的话，哪里会有这样的福利？

　　“你小子，拽的可以啊！”

　　仓持颇为羡慕的看着泽村。

　　泽村无奈的摊开手：“我就说来到这里会被别人当猴子围观吧，真没什么意思。”

　　如果不是因为这样的原因，提前跟东京各队的强队队长和王牌接触一下，泽村荣纯也是不排斥的。

　　“你不是应对的很好吗？”

　　御幸小声嘀咕道。

　　“别开玩笑了，我这也是多年打磨出来的。”

　　这小子！

　　看着泽村若无其事的样子，仓持气的牙根疼。

　　就算你是货真价实的大魔王，超级巨星，也用不着这样吧？

　　故意显摆气我？

　　三人一路畅通无阻的走进来，原本想找个角落的。

　　可看了看身后跟着的人，感觉那样还是太招摇了，他们坐在会场的角落，一群记者跟他们坐在会场的角落，到时候领导在主席台讲话的时候像什么样子？

　　这样一来，还不如就坐到会场中央。

　　那里已经被坐的七七八八，这些记者就算想跟过去也坐不下。

　　他们只能老老实实的回到主席台前面的位置上。

　　三人赶到那里之后，就听到有人笑嘻嘻的站起来说道。

　　“不愧是全国霸主，就是不一样！能不能和我握一下手，让我也沾上点全国霸主的运气。”

　　说话的人主动伸出了手。

　　御幸和仓持对视一眼。

　　对方的话听起来十分的礼貌，但里面的‘刺’也不少。

　　他是什么意思？

　　“你好，怎么称呼？”

　　泽村荣纯握住对方的手，微笑问道。


第003章 抽签大会

　　如果不是现场的人太多，仓持都要忍不住捧腹大笑了。

　　泽村这话，真是狠得要命。

　　以他常年厮混的经验，对方虽然把自己的姿态摆得很低，但说话的时候却一点情面都不留，显然是在故意的挑衅。

　　这个时候如果真的让他握手，会让大家怎么看青道？

　　傲慢还是自以为是。

　　毕竟之前获得全国霸主的是三年级为主力的学长们，他们和周围的其他人一样，是刚刚成长起来的一批。

　　有什么资格骄傲，目空一切呢？

　　如果不让他握手，结果恐怕会更糟。

　　不管是他开口，还是御幸开口，都免不了要吃亏。

　　这个时候，泽村直接握上了对方的手，笑呵呵的问他怎么称呼？

　　谁能说我们不礼貌？

　　再者说，泽村确实也是那支全国霸主的领军人物。

　　他不光是现在这支青道高中的王牌，也确实可以代表之前那支球队。

　　他主动跟对方握手，这是最好的选择。

　　既可以展现青道高中冠军霸主的威严，同时又表现得十分矜持。

　　恰到好处。

　　尽管跟泽村待在一个宿舍里，仓持之前还真没有发现，泽村在外交上，竟然表现的这么自如。

　　尤其是最后一句话，仓持听得无比解气。

　　怎么称呼？

　　说白了不就问你是谁呀？

　　你算哪根葱？

　　一个无名小辈，也赶上前来挑衅。

　　可笑！

　　如果让泽村知道仓持心中的想法，他一定会忍不住竖起大拇指。

　　没想到他无意中的一个小玩笑，竟然还能被脑补出这么多东西？

　　眼前这个人，泽村还是认识的。

　　“嘻嘻，敝人是无名小卒一枚了。”

　　跟泽村握手的人，留着一个打眼的飞机头，笑起来的感觉就好像寒冬里的太阳，十分的温暖。

　　这跟他的形象，形成了极致的反差。

　　他叫梅宫，东京东区小有名气的投手。

　　泽村荣纯之所以会认识他，当然是因为前世的经历。

　　跟梅宫简单的交谈了几句，泽村他们就在梅宫身边坐了下来。

　　跟梅宫一块来的有两个人，一个留着和尚头的小个子，另一个则坐着轮椅。

　　他就是南朋。

　　泽村若有所思的看了对方一眼。

　　南朋长相非常的秀气，如果拿到屏幕上来看，他也算是鲜嫩的小鲜肉了。

　　但就是这样一个人，却这么年轻就坐上了轮椅。

　　有时候人生就是如此，不管有多少财富，不管有多少天赋，都不如有一个好身体。

　　“你好！”

　　泽村主动伸手跟南朋握了一下。

　　“谢谢！”

　　南朋抱歉的看了一眼自己的腿，示意自己没有办法站起来。

　　泽村摇摇手，示意不用介意。

　　梅宫颇为惊讶。

　　他显然没有想到泽村会主动跟南朋握手。

　　“你认识吗？”

　　他小声问南朋。

　　南朋苦笑摇头：“我认识他，不过估计他应该不认识我。”

　　泽村当然不认识南朋，但是这个名字他却是如雷贯耳。

　　如今能够见到本尊，他自然想认识一下。

　　等到三人落座，就听到周围窃窃私语。

　　“那就是泽村！”

　　“跟录像和电视里完全不一样！”

　　“原本我以为他有点胖的说，没想到这么秀气。”

　　“没有办法，电视里的人，看起来就是胖一些。”

　　“你怎么知道？”

　　“我姐姐就是在电视台工作的呀。”

　　到了这个时候，御幸跟仓持，总算是明白泽村荣纯之前说的那句话了。

　　他不想来这里，当猴子一样被围观。

　　现在的感觉，不就跟动物园里的猴子一样了吗？

　　“阿鸣，没有来呢。”

　　御幸一也看了一眼稻城的队伍，说道。

　　稻城领头的是一个白白胖胖的家伙，他应该是新球队的队长。

　　“那个家伙是福井！”

　　梅宫不一会竟然就跟泽村混熟了。也许之前泽村对于南朋的态度，让他对泽村有了改观。

　　看得出来，他们对于稻城的资料研究得很透彻。

　　连青道的人都不知道稻城的新队长，他竟然知道。

　　“夏天没有能够打进甲子园，稻城实业的表现，就一直非常低调。练习比赛的成绩和预赛的成绩，都不是很显眼。”

　　“你想说什么？”

　　泽村看着南朋。

　　“稻城实业恐怕会浴火重生呢，如果你们依然以第一名为目标，他应该就是你们最强劲的对手。”

　　“你们才是吧！”

　　泽村不动声色地说道。

　　果然，听了他的话之后，南朋的脸色闪过一丝不自然。

　　“我们只是个小球队。”

　　“少在那里糊弄鬼，我要真相信你们说的，恐怕怎么死的都不知道？”

　　两人在那里唇枪舌剑。

　　旁边的仓持看的有些傻眼。

　　对方是鹈久森，一个非常不出名的学校。怎么看起来，泽村却非常忌惮呢。

　　“抽签开始了！”

　　在一个干瘦的领导讲完话之后，抽签大会正式开始。

　　被叫到名字的学校，会一个一个上场抽取号码牌。

　　对战表是早就已经设计好的，抽到牌子的队伍，会把自己的牌子，挂在对战表的下方。

　　秋季大赛，跟种子选拔的夏季大赛不一样，运气的成分非常重要。

　　如果运气不好，接连遭遇强敌的可能性也是存在的。

　　“稻城实业！”

　　不一会，就轮到了稻城实业。

　　白白胖胖的福井，走上主席台，进行抽签。

　　他抽到的是13号！

　　在他抽签的时候，底下的人也窃窃私语。

　　尽管之前在夏季大赛，稻城输给了青道，但他们的人气依然不减。

　　看起来非常的引人注目。

　　“市大三高！”

　　陆续又叫了几个名字之后，这一次轮到了市大三高。

　　作为西东京三大豪门，可以跟稻城实业，青道高中并驾齐驱的存在。

　　市大三同样引起了大家极大的关注。

　　作为队长的星田走了上去，然后抽到了60号！

　　“分开了！”

　　仓持若有所思。

　　260多所高中，最终能够挺进这一轮的，一共有60多个。

　　这60多个都是相邻的两个对在一起，打比方来说，就是一号的对手是2号，3号的对手是4号。

　　两个号码的胜者将进入下一轮，他们会成为下一轮的对手。

　　稻城的号码是13号！

　　市大三高的号码是60号。

　　这就是说，两支球队在决赛之前，是不可能碰到一起的。

　　他们既然分开了，青道势必要在决赛之前碰到一个。


第004章 现身吧，强敌！

　　一些脑子好的，都在不断的进行着计算。

　　自己最终会跟谁碰在一起？

　　如果一路顺利晋级的话，最终又会碰到谁？

　　其实60多个球队的分组，是很好弄的。除了有几个球队比较倒霉，多打了一轮，其他的不过就是按照64进32，32进16这样的规则计算就好。

　　到现在为止，还没有激烈的分组出现。

　　在市大三高抽签的时候，泽村荣纯若有所思的看了一眼他们的队伍。

　　果不其然，在那个队伍里又看到了一个熟人。

　　天久光圣！

　　现在的他留着和尚头，看起来一脸的纯良。

　　谁又能知道，这家伙也是个暴力少年呢。

　　“该来的终究还是来了！”

　　最终还是他接替了离队的真中要，成为市大三高这个豪门的新王牌。

　　“看谁呢？”

　　仓持奇怪问道。

　　“一个熟人。”

　　泽村轻笑。

　　“话说你之前曾经两度拿下过全国冠军，中学时代在东京也应该认识不少人吧？”

　　“没有那回事，软球联盟的成材率跟硬球联盟不能比。我认识的那些人，大多在高中还没有混出头呢。”

　　新生第一年就在高中里混出头的，大部分还是硬球联盟里的人。软球联盟里的人，光是从软球换了硬球，他们就需要很长的时间来适应。

　　等真的成长起来，怎么也要到二三年级才有可能。

　　再者说，东京地区的话，他的对手是成宫鸣。

　　怎么能说没有熟人呢？只是熟人没有来而已。

　　“药师高中！”

　　这个时候抽签轮到了药师高中。

　　原本比较安静的台下，突然变得喧嚣起来。那种感觉甚至比青道高中刚开始来的时候，还要闹。

　　“那就是药师啊！”

　　“那应该就是传说中的那所学校。”

　　“夏季大赛后，带着球队南征北战，战胜无数豪门的药师高中。”

　　“听说之前他们还赢了稻城，比分好像是3:1。”

　　“连比分都有，看样子不可能是假的了。”

　　听到周围的议论声，御幸第一次有了反应。

　　“药师，有那么强吗？”

　　夏季大赛的时候，药师高中留给了御幸非常深的印象。

　　毕竟那是青道高中丢分最多的一次比赛，先后三个投手被打崩溃。

　　在之后的日子里，哪怕是甲子园的决赛，青道高中都没有那么狼狈过。

　　所以对于药师高中，御幸的印象是非常深的。

　　只不过在他的印象里，药师高中的优点和缺点同样明显。

　　他们的打线，强劲的可怕。就算跟之前三年级学长都在的那支青道高中比，也并不逊色多少。

　　拥有全国最顶尖的打线配置，别看主力的打者都是一年级，但实力个跟怪物一样，尤其是第四棒的轰雷市。

　　某种程度上讲，那是可以跟结成学长并驾齐驱的超级打者。

　　但这个球队的弱点，也一样的明显。

　　他们的王牌，不知道什么原因，根本就不能投完整的比赛。

　　以至于不得不让一些三流的投手轮流上场。

　　想要击溃他们，是一点儿都不难的。

　　豪门球队有着坚强的守备和豪华的打线。

　　理论上讲，跟药师打比赛，没有理由会输啊？

　　“这也没什么，山中无老虎，猴子称大王而已。刚刚经历了夏季大赛，所有豪门的主力大部分都退役了。新的主力选手刚刚上任，还根本没有磨练成型。而药师高中尽管也有三年级的学长退役，但那些都是无足轻重的次要选手，核心主力是没有任何变动的。一支完全成熟的球队，去跟那些刚刚成型的球队比赛，能够连续赢，也并不奇怪。”

　　泽村虽然是这么说，但是他的心里非常清楚。

　　获胜是没有任何侥幸的，药师高中能够获得这样的成绩，就说明他们确实有着这样的实力。

　　跟豪门叫板，并战而胜之的强劲实力！

　　如果还把他们当成夏季那支不成熟的球队，最后吃亏的只能是青道自己。

　　药师上场抽签的是真田，他看起来气势非常的高昂。

　　47号！

　　运气真好！

　　“帝东高中！”

　　这个时候轮到了东区的无冕之王，帝东！

　　东区属于一豪多强，可以跟西区三大豪门并驾齐驱的一家豪门，就是帝东高中。

　　除了帝东之外，其他的大多都是强校，他们的实力非常强劲，但底蕴比起豪门来，差了那么一点儿。

　　“这中年大叔是谁呀？”

　　仓持一脸惊讶的看着走上台前的乾。

　　如果眼睛能够再瞪得大一些，没准他的眼珠子都要飞出来了。

　　随着三年级的学长们退役，现在能到这里来的，都是高中一二年级的选手。

　　也就说对面这个家伙，最多最多不跟他们不过是同届而已。

　　这长得也太着急了！

　　单纯看乾的面相，你如果说这个人有三四十岁，估计都有不少人相信。

　　“怎么看起来比片冈监督还要老，都快赶上落合教练了。”

　　“别胡说，他跟我们同届。之前，还曾经打过练习比赛呢。”

　　御幸说道。

　　“我怎么不知道？”

　　“那时候你还不是球队的固定主力，所以……”

　　这打击，太伤人了！

　　仓持感觉自己的自尊心受到了伤害，他决定暂时不搭理御幸了。

　　乾抽到的是10号！

　　前两轮暂时也没有出现什么太强劲的对手。

　　“靠，主办方作弊了吧？”

　　“别开玩笑！虽然我很理解你，想把强队都给聚集到一块儿的心情。可现实是，强队就那么多，都聚集到一块，那是不可能的。”

　　尽管前两轮都并没有什么强劲的对手。

　　但1/8决赛，如果没有任何意外发生的话，帝东会对上稻城！

　　如果把所有的球队分在八个区里，这个区，应该就是传说中的死亡之组了。

　　西东京亚军出战甲子园八强！

　　“所有的强队都去那个组吧。”

　　这个时候已经有人在祈祷了，就让他们彼此互相伤害，也比出来祸害别人强。

　　“一场血战免不了的！”

　　御幸对这个分组，是这么看的。

　　泽村点点头。

　　“鹈久森！”

　　……


第005章 他们都哭了！

　　“到你了！”

　　泽村一脸的幸灾乐祸。

　　现在各个分区的球队已经都出现了。

　　药师，稻城，帝东，市大三高，红海，王谷，春日一，仙泉……

　　所有的强队被分在了几乎完全不同的区域。

　　这个时候，鹈久森有非常大的概率，直接跟这些强队分在一起。

　　还想着扮猪吃虎，做你们的春秋大梦吧！

　　泽村当然清楚，鹈久森的实力。

　　如果让鹈久森真的爆发的话，他们是绝对有机会，颠覆豪门的。

　　可这种颠覆，也是有其极限的。

　　你能颠覆一次，撑死了颠覆两次，难不成你还能一直颠覆下去吗？

　　在东京这种地方，真正想要屹立到最后，终究还是要靠实力。

　　像鹈久森，如果一开始就暴露了自己的全部底牌，失败那就是理所当然的事情。

　　在绝对的实力上，鹈久森跟青道，帝东，稻城，市大三这些豪门比起来，终究还有不小的差距。

　　出其不意的招数，用个一两次还没什么，用的多了也就不灵了。

　　泽村幸灾乐祸的看完梅宫，然后又转头颇为惋惜的看了一眼南朋。

　　他应该不会开心吧？

　　别看两人在一个队伍里，泽村对待他们的态度也是完全不同的。

　　梅宫，他更多的是看朋友笑话的心态。前世两人的关系虽然不算亲密，但也是朋友。

　　以泽村现在的心境来说，他是有心去看朋友笑话的。

　　对于南朋，泽村更多的是惋惜。

　　两人在前世的时候并不认识，但对于南朋的名字，泽村可是如雷贯耳。

　　可以跟克里斯师傅相提并论的年轻指导者。

　　轮椅上的大参，南朋！

　　可惜了……

　　梅宫对于眼前这个结果倒是一点儿都不意外。

　　在东京这种地方，那里又真的有软柿子可以捏？

　　更不用说，能够参加正式比赛的这些队伍，都是在四队循环赛中最终胜出的强者。

　　他们的整体实力，就更加不用多说了。

　　不管碰到谁，都是强劲的对手？

　　这样的话，碰到谁，还不都是一样！

　　抱着这样的想法，他的态度是很自如的。

　　然后他抽出了一个签，然后高高的举了起来。

　　11号！

　　当他看到自己手中这个签的时候，整个人都傻了。

　　他都恨不能找个地方抓紧洗洗手，太臭了！

　　第一轮的对手，还无所谓。

　　对方同样来自东区，之前他们对对方的实力也有过了解。

　　对方虽然不弱，但他们战胜对方，应该还是没问题的。

　　可怕的是第二轮。

　　他们是11号，对手是12号。第一轮胜出之后，他们第二轮的对手将是9号和10号的胜者。

　　9号现在还空白着，10号可是帝东！

　　就算最后他们侥幸赢了帝东，在第三轮也会碰到稻城。

　　完了！

　　梅宫圣一两眼一翻，就准备直接晕过去算了。

　　省得一会儿回去之后，惨遭南朋虐待。

　　尽管是抱着幸灾乐祸心态看的，但看到梅宫拿下这样的签，泽村的脸色还是很复杂。

　　小伙这也忒倒霉了！

　　而且对帝东和稻城来说，运气也不算好。

　　在前几轮就碰到鹈久森这样的阴狠角色，搞不好是会阴沟里翻船的。

　　“队长，一会儿你可千万别抽到九号，不然我会让你三天之内生活不能自理的。”

　　仓持在一旁阴森森地说道。

　　九号！

　　现在还有十几个队伍没有抽签，其他球队对于这个号码，那是避之如蛇蝎。

　　太尼玛吓人了！

　　跟甲子园八强之一的帝东，西东京亚军稻城分在一起，他们还混不混了？

　　“如果我们抽到9号的话，该哭的不应该是他们吗？”

　　泽村淡淡说道。

　　刚刚回到座位的梅宫，不可思议的看着泽村。

　　然后……

　　“千万不是九号！千万不是九号！”

　　他竟然真的替青道祈祷起来了？

　　“还有十几个位置呢，别瞎想。”

　　泽村好心安慰道。

　　一个又一个的名字被叫上去，剩下的球队越来越少。

　　到最后还剩下五个球队。

　　9号的位置一直都在悬空着。

　　而青道高中也一直没有被叫到名字上台抽签。

　　气氛变得越来越紧张。

　　所有人都呆呆的看着主席台，他们预感到可能即将有大事发生。

　　仓持的手，都是哆嗦的。

　　帝东！

　　稻城！

　　以及让泽村荣纯都十分忌惮的鹈久森！

　　不会真的那么倒霉吧？

　　“青道！”

　　终于在倒数第五个名字，青道被叫到了。

　　“该你了，队长！”

　　泽村重重地拍了一下御幸的后背。

　　御幸愕然的看着他。

　　泽村给了御幸一个眼神。

　　不管对手是谁都无所谓，最后获胜的，一定是我们！

　　没错！

　　御幸读懂了泽村的意思，他感觉自己的内心受到了鼓舞，于是非常自信的站了起来。

　　不管对手是谁，我们的目标从来都只有一个。

　　跟三年级学长们练习比赛结束之后，三年级主力的几个学长特意找他跟泽村聊天。

　　“原本听说新球队组建之后有各种各样的问题，但真的交手，这不是挺能干的嘛！”

　　伊佐敷纯说道。

　　“每个人都是从青涩中一步一步走过来的，我相信你们会比我们做得更好。”

　　克里斯接着说。

　　“加油吧！”

　　结成队长一如既往的简洁。

　　“我们可是很看好你们的，别给青道丢人呐！”

　　“呜哈！”

　　……

　　御幸在走向主席台的过程中，脑海中仿佛过电影一样，想起新球队组建的一幕幕。

　　泽村，仓持，白州，降谷晓，小凑春市，东条，前园，金丸……

　　一张张脸鲜活的出现在他的面前，最终御幸的嘴角，露出了舒心的弧度。

　　不管对手是谁？他们都无所畏惧。

　　不管分在哪一个组里，都无所谓。

　　我们已经有了跨出那一步的决心。

　　有了超越学长们的决心！

　　把写着号码的圆球，从抽签箱里抽出来，御幸自己都没有看，直接把球面向观众。

　　上面写着一个单位数的号码。

　　全场寂静无声。

　　九号！

　　帝东高中的乾和向井，一张脸跟吃了草一样，都绿了！

　　泽村身旁的梅宫，反而看开了。

　　反正都是死，怎么死不行？

　　白白胖胖的福井，突然间就变了脸色。

　　哪怕自己并没有看到这个号码，御幸也知道自己抽到了什么。

　　跟泽村荣纯说的一样。

　　你看，他们都哭了！

　　……


第006章 日常坑队友

　　参加完抽签仪式，领到分组表，三人连一刻都不愿意多停留，就起身返回了自家学校。

　　就连记者们，这个时候都显得十分善解人意，没有对三人穷追不舍。

　　青道，这也太倒霉了！

　　其实倒霉的又何止是青道，被青道抽到的帝东，脸色比青道三人还难看，简直都要死了。

　　秋季大赛第一场，西东京和东东京的王者就对上了。

　　而且这两个球队，还都保留了自己的王牌和主力捕手！

　　不客气的说，他们就是这届秋季大赛的第一种子球队和第二种子球队。

　　结果第一轮，两支球队就撞上了。

　　对于习惯了捣鬼的主办方来说，他们这次的抽签，也算难得良心了一回。

　　只是这个结果出来之后，就连主办方的脸色，都变得古怪起来。

　　估计他们也想不到，最后放任的结果，竟然会是这样。

　　没准现在，他们已经哭晕在厕所。

　　秋季大赛，东京地区可以晋级甲子园的名额，可是有一个半。

　　原本就算是第二名，也是很有机会的，只要他们能打赢关东大会的第五名就行。

　　现在倒好，前三名种子，已经注定有两个要在八强赛之前被淘汰了，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　主办方的头，气急败坏的跟周围的下属吩咐。

　　“以后无论如何，第一种子和第二种子也不能分在一个组里。”

　　“可是这样，人家会说我们作弊。”

　　“作弊就作弊，一切都是为了东京的荣耀。”

　　……

　　三人回到学校之后，仓持把分组表往泽村的手里一放，然后拽着御幸去洗手。

　　“我去洗什么手？”

　　御幸欲哭无泪。

　　“就你这臭手，趁早好好洗洗。不然还不知道要倒霉成什么样？”

　　眼看着两人拉扯着走了，泽村苦笑摇头，然后把分组表拿到棒球部的会议室。这是片冈监督吩咐的，分组表出来之后，大家在那里讨论。

　　会议室里，棒球部的小伙伴早就等在那里。

　　“分组表出来了！”

　　大家争先恐后的把分组表给抢在手里，看了起来。

　　周围不少人都聚了过去，看起来他们也都很关心分组的结果。在东京这样的激战区，分组确实可以一定程度上决定球队的生死。

　　“第一战帝东？”

　　前园的声音，当时就不正常了。

　　这也太倒霉了！

　　稻城是这些年刚刚崛起的，属于后起之秀。（其实有十几年了。）

　　但帝东可不一样，帝东跟青道一样，属于传统的豪门，也就是所谓的全国最顶级豪门，到现在兴盛了已经有好几十年了。

　　第一轮就碰到这样的对手，简直就是运气差到家了。

　　“就算晋级了，第三轮也会碰到稻城。开玩笑，这简直就是死亡之组了！”

　　“你闹呢，这当然是死亡之组。”

　　两大传统豪门和最近十来年最强势的后起豪门分在一起，三个球队还都保留了各自的王牌，主办方甚至把他们定义为大赛的一二三号种子。

　　按照之前的规则，如果分两个大组，那第一名的种子和第二三的种子，肯定是要分开的。

　　现在这样，前三的种子，在打进八强之前，就不得不来几次血战。

　　他们伤痕累累之后，还要迎战在激战区晋级上来的这些强大对手。

　　“简直就是胡闹！”

　　落合这个外人都看不下去了，东京的主办方是怎么回事，这不是自断前程吗？

　　他们自己脑子进水了没什么，为什么还非要拉上青道啊。

　　落合的想法，有些偏激了。其实也怪不得他，如果单纯把稻城和帝东分在一起，青道没有掺和进来。落合是不会有任何意见的，没准还会站在一旁吃着瓜子看戏。

　　但这种不公平的待遇，真的发生在自己身上，感受肯定就不一样了。

　　他这小暴脾气，没有破口大骂，就算不错了。

　　“对手是谁都无所谓，我们的目标，从来都只有一个。”

　　片冈监督的话没任何毛病，但眉头却皱着，看得出来，他的心情也不爽。

　　泽村倒是一脸无所谓的坐在一边，对他来说这样的分组没任何不好，可以跟更多的强手比赛，总比欺负鱼腩队伍要强得多。

　　虽说单轮淘汰赛，先甜后苦比较划算。但先苦后甜也不是没优势。

　　“关于帝东的资料，我让你们高岛老师去借了。虽说之前我们也曾经跟对手打过几场练习比赛，但他们新球队组成之后，资料却是一点都没有。”

　　片冈监督凭着脑海中的记忆，跟大家普及了一下帝东的历史。

　　“帝东包括春季和夏季，总共打进了二十几次甲子园，光全国霸主就曾经获得过两次。他们是最能代表甲子园的球队。所以也被人戏称为常胜军团。”

　　就在片冈监督帮助大家普及帝东资料的时候，洗完手的御幸和仓持也回来了。

　　“签谁抽的？”

　　片冈监督皱眉看向两人。

　　不是他多心啊，他是真的怀疑。

　　御幸麻利的往后退了一步，把仓持给露出来。

　　“你这出卖起朋友来，倒是毫不客气啊。”

　　“好汉做事好汉当！”

　　御幸死鸭子嘴硬。

　　仓持看着片冈越来越凝重的脸色，正准备把事实的真相给说出来，然后就看到片冈狠狠地点头。

　　“干得好！”

　　呀，受表扬了！

　　仓持显然没有想到。

　　“能在前期，找到这么强劲的对手，也是不容易。”

　　片冈说话的时候，隐隐有磨牙的声音。

　　他当然不会在这个时候，就找仓持算账，那会影响士气的。

　　不过，日子还长，我会好好磨练你的，让你小子手贱。

　　仓持敏锐的察觉到，好像那里不对头，但左右看看，好像又没什么。

　　嘻哈！

　　他就不杞人忧天了。

　　一旁御幸坐到了泽村身边，泽村给了他一个非常赞许的眼神。

　　真够可以的，把教练和仓持的心思都摸透了。

　　顺便还坑了一把仓持！

　　看仓持倒霉，泽村还是很开心的。而且选手被监督重点关照，究竟是好还是不好，谁说的准？

　　如果是前园，恐怕还巴不得有这样的机会。

　　就在两人眉来眼去的时候，高岛礼带着情报来了。

　　“帝东跟我们一样，没有参加预赛。所以他们新球队的正式比赛，根本就没有。只有几场练习比赛。我也是托了朋友才借到的，他们跟帝东打过练习比赛。”

　　比赛录像放着，高岛礼开始跟大家分析。


第007章 向井太阳

　　“帝东高中组成新球队之后，他们的核心由两个人组成。第一个是捕手强棒乾，他毫无疑问是帝东的核心。”

　　首先出现在大屏幕上的是捕手乾。

　　仓持一愣。

　　没想到这大叔还挺拽的嘛。

　　“除此之外，还有一年级就作为替补王牌在甲子园投过球的向井太阳。他在中学时代，也曾有过非常响亮的名气，跟本乡一样，同为十二天王之一。”

　　说到这里的时候，高岛礼笑着看了一眼泽村。

　　十二天王偌大名头，最终还是没有比过泽村这个大魔王。

　　泽村真正在全国打出名气，比十二天王要晚很多，差不多半年左右。

　　那时候，十二天王如日中天，泽村横空出世。

　　大魔王一出，十二天王立刻就成了昨日黄花。

　　软球联盟的天王们，碰到泽村之后，丢盔卸甲。最后硬球联盟里，最出色的天王成宫鸣乱入软球联盟，更是让大魔王的名气，攀升到了顶峰。

　　如今的十二天王，已经几乎是被人当成笑话看了。

　　最起码有人跟成宫鸣这么说，他一定会气的暴跳如雷。说他是十二天王，不就表示他比泽村那臭小子，矮了一大截吗？这怎么能忍？

　　但这些故事，都改不了一个现实。

　　那就是十二天王，确实都是实力非常出色的选手。

　　“向井太阳，是左侧投的投手，投球非常有自己的特色。球速比较一般，只有一百三十多公里，决胜球是螺旋球。”

　　“螺旋球的变化，非常有特色，恐怕不好打呢？”

　　前园苦着脸说道。

　　前园他更喜欢对决直球，对于变化球，实在喜欢不起来。

　　“没错，螺旋球的变化确实很犀利。而且这个向井还非常不简单，本来在西东京大赛的时候，他们的王牌还是三年级的学长。可到了甲子园，主力就换成了他。也就是说帝东能获得甲子园八强，他居功至伟。在一年级能以王牌投手身份投球的，除了泽村，他是我见的第二个。”

　　高岛礼抱着胳膊，慎重说道。

　　仔细想想，这个时代还真挺可怕的。

　　除了泽村之外，竟然还有这样的投手，真是不可思议。

　　“除了王牌向井之外，他们二年级里还有一个球速高达一百四的快速球投手。”

　　这个补充情报出来的时候，青道所有人都强忍住翻白眼的冲动。

　　对青道的投手阵来说，球速一百四，不就标配吗？

　　球速全国第一的降谷晓就不说了，泽村和川上的球速，那个不是一百四。

　　这还拿出来说，有什么好说的？

　　“跟我们比赛，那个投手绝对不会上场。”

　　仓持冷笑。

　　如果真的有机会，让帝东的那个替补上场了，那也就表示帝东的王牌向井已经完了。

　　“左侧投投手，对左打者来说，球就好像从背后飞过来一样，难度还会提升不少呢。”

　　麻生说着，看向泽村。

　　青道里的强打，就泽村是左打。

　　他同时还是青道高中，最有效的得分保证之一。

　　“放心，也不是说左侧投就一定克制左打，终究还是要看，两者的水平。”

　　泽村不以为然。

　　在大联盟里混的他，如果连这种情况都应付不了，那还混屁啊？

　　不过，向井的投球，可不是只有左侧投而已。

　　泽村想起前世的记忆，到现在还心有余悸。

　　并不是所有优秀，有天赋的选手，都选择加入了职棒。

　　而向井太阳就是不多几个，没加入职棒，依然让泽村感觉忌惮的角色。

　　分析完资料之后，片冈监督关于帝东的比赛，下了最后指示。

　　“对方的棘手是意料中的，对付向井的时候，注意低角度的变化球，如果他的球投的比较甜，该打的时候，也不要手软。”

　　向井的球虽然刁钻，控球好，变化犀利。但球速却不快，对青道的打者来说，就算球没有投到好打的地方，也并不是完全不能对付。

　　只要他们自己擅长，就不是问题。

　　“这个做法虽然简单，但只要做的彻底，应该是有效的。”

　　“还有如果机会合适，就用打带跑来扰乱对方。通过速度上的对决，彻底动摇他们。”

　　“当然，对方也会寻找我们的弱点，尤其是会想办法攻略泽村。但这些你们不用理会，泽村不是那么好攻克的，我们要做的就是贯彻自己的打击风格，直到击败对方为止。”

　　“不要有压力，享受跟高手对决的乐趣，然后全力获胜，这就是你们要做的。任何时刻，都不要被之前冠军的名头给束缚了。”

　　“是！！！”

　　听到片冈监督最后的训示，青道高中的小伙伴，不约而同的站了起来，齐声回答道。

　　一旁落合教练摸着自己的小胡子，还在生闷气。

　　第一轮就碰到帝东这种棘手对象，让泽村不得不提前上场，全力比赛。

　　情报的泄露就不说了，连续的体力消耗也是很磨人的。

　　“这操蛋的分组！”

　　暗暗的吐槽了一句，落合离开了会议室，独自在灯光下散步。

　　在青道，随处可见加练的选手。

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　远处不断传来，咚咚的声音。

　　落合惊讶的瞪大了眼，然后看了过去。

　　灯光下，降谷晓正在专注的跟御幸练习投球。

　　正常的训练，御幸主要陪泽村训练。

　　所以陪降谷晓或者川上练习，御幸就不得不在正常训练之外的时间，给他们加练。

　　而泽村加练的时候，不是练习挥棒，就是找小野和狩场练习投直球，尽量不去占御幸的时间。

　　而御幸必须全部熟悉三人的球，才能保证在日后比赛的时候，根据情况来搭配选择。

　　御幸之所以这么辛苦，最重要的原因是泽村，降谷晓，川上三人经过甲子园的成长之后，都已经脱胎换骨。除了他自己，其他人都不能保证百分百的接住三人的球。

　　刚刚提拔到一军的替补捕手小野，还不是很习惯接他们三人的球。

　　二军的狩场，实力也还差得远。

　　后继无人啊！

　　作为队长的御幸，有时候也会感觉焦急。

　　青道的捕手，出现断层了啊！

　　如果下一届不能来一个天才捕手的话，恐怕会有大麻烦。靠狩场那点能耐，别说泽村的变化球了，就连降谷晓的球，他恐怕都接不好。

　　“那可不是现在要考虑的问题，后辈的问题，让他们自己烦恼好了，作为学长，我只能先做好眼前的。”

　　想着，他更加专注的指导起降谷晓来。

　　“很好，再来一球！”

　　看着配合练习的两人，落合眼中突然闪现出笑意。

　　一个大胆的想法，突然出现在他的脑海中。

　　想着，他就自动走了出来，问降谷晓。

　　“跟三年级的比赛，也让你注意到自己的问题了吧？”

　　……


第008章 这个世代！

　　“教练？”

　　正准备接球的御幸，闻言惊讶的看向落合。

　　以他的聪慧，自然不难猜出落合说这话的意思。其实那里用他，就连降谷晓都听明白了，没看眼睛都放光了吗？

　　可按照他跟泽村之前定的训练计划，是想要让降谷晓先把控球磨练出来的。

　　在控球没有遇到瓶颈的情况下，给降谷晓塞太多东西，可不一定就是好事。

　　“我知道，但高中棒球，也有所谓临危受命的说法。我只是提建议，具体要不要接受，还要看他自己。”

　　意思是球队现在需要。

　　御辛苦笑，他何尝不知道现在球队遇到的问题，接连遭遇强敌，甚至还有连战。

　　这种情况下，全消耗泽村自己虽说不是不行，但存在隐患是肯定的。

　　所以球队现在需要有投手来分担泽村身上的压力。

　　而且，泽村本身是瞄准职棒大联盟进发的。

　　球队现在对他训练和比赛都非常慎重，除非是没有任何办法，否则他们是绝对不会过度消耗泽村的。

　　毕竟泽村现在还处于身体的成长阶段，这要是万一比赛累坏了，那青道哭都没地方哭。

　　对青道高中而言，在已经拿下全国霸主之后，有泽村这样一个毕业生，甚至比再拿一个全国冠军，还要重要。

　　这种时刻，确实需要人来分担泽村的压力。

　　之前教练组和他讨论的时候，他们一致认为该把这个任务给川上。降谷晓不成熟的地方还有很多，让他上场比赛，没人上垒就罢了，一旦有人上垒，很可能出现巨大危机。

　　现在落合教练，却要来指导泽村，他究竟想要？

　　这个时候，御幸也不能说什么，他只能默默的看着事情的发展。

　　“来到这里之后，片冈监督对你的教导，很用心，你的实力也是稳步提升的。到了现在，单纯说投球，已经有了逼近全国顶尖的水准。所欠缺的地方，无非就是守备。在有人上垒的情况下，你的表现太稚嫩了。”

　　投手是球场上持球最久的人，一旦这个人表现的稚嫩，那进攻的一方，可以做的事情，太多了！

　　“正常来说，再经过半年的训练，你的技术应该就能磨练出来了。到时候，再一鸣惊人，跟泽村争夺王牌，也没什么不好。不过，现在球队很需要你的力量，如果可以的话，你愿不愿意接受另外一种未来呢？”

　　落合一番话，把御幸都给说懵了。

　　他之前可从来都不知道，这位看起来没精神的教练，竟然还有这么好的口才。

　　“什么未来？”

　　果然，降谷晓已经经受不住诱惑了。

　　“既然有人上垒，容易出问题。那就不要让打者上垒好了，你有没有想过学习新的决胜球？”

　　落合摸着自己的小胡子，低沉说道。

　　东东京，帝东高等中学棒球部。

　　“喂！！！”

　　球场中央，一个巨大的声音传了出来。

　　“笨蛋，你那么挥棒怎么可能打中球？别犯傻了，泽村要是随意就能被人打出全垒打，那他也不会保持到现在没有丢分。我不需要大幅度的挥棒，更不需要你们去用棒子主动碰球。小幅度，靠身体扭转带动挥棒。只要把球打出去就好。一旦有人上垒，立刻采用打带跑和强迫取分。相信我们自己的守备，拿下一分就是胜利。”

　　喊话的是一个五六十岁的大伯，尽管年龄已经不小，但丝毫没有老态，反而看起来龙精虎猛的。

　　他就是帝东的监督，冈本一八！

　　这个时候，帝东的球场上，摆着两架投球机。

　　他们的打者，分成两个队伍，不断做着打击训练。

　　投球机的设定非常古怪，球速是一百四十五公里。这还不是最奇怪的，真正奇怪的是投球机还前移了大概一米半左右。

　　就算是帝东的选手，打如此古怪的球，一时间也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　冈本教练就在指导他们打击。

　　离着他们不远，帝东的投捕搭档，正在做投球练习。

　　投球的是小太阳，接球的自然是被仓持调侃为中年人的乾。

　　“学长，你不用去练习吗？”

　　向井太阳奇怪问乾。

　　正在接球的乾，回答的很平静。

　　“我已经练习过了！”

　　也就是说那么奇怪的球，他已经习惯了！

　　真可靠！

　　向井一笑。

　　“剩下的，光靠投球机已经没有任何效果，要真的站上打击区，才能体会。”

　　“说起来，你这手也太臭了吧，竟然第一轮就抽到了青道？”

　　向井突然想起什么，颇为责怪的看了乾一眼。

　　“你跟泽村是同届，你对他应该很了解吧？”

　　乾突然问道。

　　当初他从中学离队的时候，泽村不过是刚刚从中学闯出名气。对于泽村，他了解的还真不多。顶多只是通过电视机，知道他的名字而已。

　　但向井不同，向井上中学三年级的时候，泽村应该如日中天才对。

　　“呵呵，当然。”

　　向井的笑容里，带着几分怀念。

　　“虽然他未必认识我，但我曾经可是亲眼看过他比赛的。在很早之前，就是泽村战胜成宫学长那一场！”

　　“奥~”

　　乾很感兴趣的样子。

　　向井摇摇头：“没什么好说的，那个时候的他，就已经强的跟怪物一样了。也是受到他的启发，我才能开发出新的投球。”

　　“这么说起来，泽村岂不是你的恩人？”

　　乾问道。

　　“要这么说也没错，我是受到他启发，才发现好球带除了平面的内外高低，还有深度。也是从那之后，我才觉得投球，真的非常有趣。”

　　乾感慨的看了向井一眼。

　　半年前，他刚刚听向井说这句话的时候，大脑就好像被雷劈了一样，毫不客气的说，向井的话完全的刷新了他的世界观。

　　泽村是怪物没错，可自己眼前这个，又何尝不是怪物呢？

　　“嘻嘻，真的到球场上，我会好好报恩的。”

　　现在的向井，自信自己绝对不会输给泽村。

　　他们这个世代，第一投手的竞争还真是激烈。

　　这其中，泽村一马当先的走到了前面。但向井相信自己，马上也会迎头赶上的。

　　甲子园八强不过是刚刚开始而已。

　　……


第009章 适合的才是最好的！

　　分组表出来的第二天，离着跟帝东比赛还有四天。

　　早上，大家晨练结束之后，到棒球部专用的食堂吃饭。

　　一年级的几个，自然而然的走在一起。

　　以前只有泽村，降谷晓和小凑春市。

　　当时青道高中一军的队伍里，总共就他们三个一年级，身为同届的小学弟，他们的关系自然更亲密些。

　　如今东条和金丸也升上了一军，两人本来跟泽村的关系就好，如今又天天训练在一起，吃饭的时候自然也不例外。

　　只不过有时候，泽村因为和御幸训练的比较晚，偶尔也会跟他和仓持一起。

　　老规矩，三大碗米饭。

　　跟刚刚加入球队的时候比起来，一年级学弟们最大的进步就是他们如今吃三大碗饭已经没有了任何压力。

　　运动量大，体内的热量，自然很快就能消耗干净。

　　泽村有时候吃三碗都不饱。

　　不过，他也知道过犹不及的道理，不管再怎么累，吃八分饱是比较合适的。如果吃的太多，没准会让脂肪积累下来，造成不可挽回的结果。

　　千万不要以为这是危言耸听，跟其他的运动不同，棒球场上出来的胖子可是有不少。

　　这个运动有它本身的独特性，如果棒球员不自己调整的话，是非常容易变胖的。

　　吃完饭之后，泽村就看到降谷晓可怜巴巴的看着他。

　　降谷晓竟然已经吃完了。

　　刚来的时候，他明明连第二碗都吃不下去的。如今三碗饭，竟然吃的都不比自己慢了。

　　“有事？”

　　不用降谷晓开口，泽村都知道他必然有问题要问。

　　他那一脸的纠结，全都写在脸上了。

　　降谷晓整理了一下思绪，方才开口。

　　“我现在可以学习新的变化球吗？”

　　泽村一愣，不过他倒是没多想。

　　严格说起来，降谷晓是一直到了青道高中之后，才开始接触的正规棒球。

　　现在的他，饥渴的就好像一块海绵一样，正极力的吸收着周围的知识。

　　前世，泽村也是这么过来的。对于降谷晓着急掌握新的变化球，他倒是很理解。

　　泽村虽然有丰富的经验，但说到底他并不是专业的教练，降谷晓的问题，他还真不好回答。

　　认真想了一会，泽村才犹豫着给出答案。

　　“这个问题我建议你去跟片冈监督，或者落合教练请教一下？就我个人的感觉来说，好像也没有什么不可以。你在控球上的训练，虽然还没有进入瓶颈，但看得出来，短时间想要有飞跃式的提升，恐怕很难。”

　　事实上，球速越快，控球就越难以磨练。

　　降谷晓能在半年的时间内，把球精准的控进好球带，这已经非常不错了。

　　再往上就需要把好球带分出上下内外！

　　能够做到这一点的投手，就可以算得上是控球不错了。放在高中的投手里，最少也是合格以上的成绩。

　　在这之上，有极少数极有天分的投手，才能做到田字格的投球。

　　所谓的田字格，并不是说，只把球精准的投到好球带的四分之一格子里。

　　真正的田字格控球，是用横竖两条线把好球带画成田字格以后，在任何一个格子里，都能投到上下内外。

　　这才算真正的掌握了田字格的控球。

　　当然，这还不是极限！

　　在大联盟里，也有不少控球达人，他们可以把好球带，分成对等的九个等份。

　　任何一个等份都可以投到上下内外。

　　这就是传说中的九宫格控球。

　　现在泽村接触的高中选手里，这样的怪物也不是完全没有，比如说来自宝岛的杨舜臣。

　　他就可以做到这个程度。

　　当然能做到田字格控球的已经是凤毛麟角，真正能够做到九宫格的，全国范围里找，掰着手指头也能数的出来。

　　现在降谷晓的水平也不过就是将大多数球都投进好球带而已。

　　想要完整的区分上下内外，还需要经过很长时间的练习。

　　基础的东西想要提升，总是困难些。

　　但只要他能突破，降谷晓肯定会瞬间提升一个等级。

　　具体他什么时候能够突破，这完全是一个未知数。

　　需要极强的恒心和耐心，才能磨练下去。

　　在这之前，投手究竟能不能耐得住寂寞，是个非常大的问题。

　　与其让投手丧失对投球的兴趣，还不如让他在练习控球的同时，接触一些新鲜的东西。

　　能够清楚的感受到自己的进步，苦练也不会显得那么无趣了。

　　泽村荣纯是这么想的，也是这么做的。

　　“我认为你现在学习一些新的变化球，也没什么不好。但是该做的控球练习还要继续保持下去，这才是你安身立命的本钱。”

　　每个投手都有自己的特色，降谷晓最大的特色就是球速快。

　　如果他抛弃这一点，反而全力去追求球的变化。

　　那就是舍本逐末了。

　　泽村认为自己很有必要提醒他一下。

　　降谷点点头，示意他知道了。

　　尽管他跟泽村荣纯是对手，但是泽村荣纯的话，他却很重视。给什么建议，他也愿意听。

　　降谷晓信任泽村，他相信泽村荣纯所做的一切都是为了他好。

　　“那你认为我应该学习什么样的变化球呢？”

　　这也问我？

　　泽村苦笑。

　　学校又没有单独给他开一份教练的工资，问他干什么？

　　尽管是心里是那么吐槽的，但这话，泽村却没有说出口。

　　“这话你不应该问我，应该问你自己？我们之前的对手里不就有两个很好的老师吗？你的特点跟他们很像，如果你想成为像成宫鸣那样的投手，那你就应该学习变速球。如果你想成为本乡那样的投手，你就应该学习滑球！”

　　就泽村自己的看法，泽村认为变速球并不适合降谷晓。

　　如果真要学，学滑球最好。

　　只有适合自己的，才是最好的！

　　有些东西不能全看别人投，感觉那样挺帅的，但其实那种球未必就适合你。


第010章 泽村的侧投

　　泽村在前世的时候，第一次真的成长起来，靠的就是变速球。

　　也是在学会了变速球之后，他的实力才跟着水涨船高的。尽管开发出了更多更犀利的变化球之后，泽村荣纯的变速球用的渐渐少了些。

　　但变速球他却一直都没有完全抛弃，偶尔都会用出来，扰乱打者的打击节奏。

　　别的球不敢说，对于变速球，泽村荣纯是很了解的。

　　首先要明白一点，变速球本身并没有什么厉害的地方。如果单纯只是把这种球投出来，打者是很容易打出去的。

　　只有夹杂在其他的直球或者变化球里，变速球才能发挥出它最大的效果。

　　所以说，一个好的变速球投手必须要学会伪装。你投的变速球越像直球，效果就越好。

　　泽村荣纯不管投什么样的球？他的跨步姿势和挥臂，站在打者的角度上，都看不出任何的不同。

　　这样一来，变速球自然就非常适合他。

　　泽村荣纯也就可以轻而易举的做到刚柔并济。

　　另一个变速球比较出名的是成宫鸣。

　　他也是在球场上特别擅长伪装自己的大师，同样可以做到刚柔并济，将对手玩弄于股掌之间。

　　所以他的变速球本身也是非常有威力的，更不用说，他的变速球还捎带着下沉的变化了？

　　这么一解释，大家就不难理解，泽村为什么会说降谷不适合投变速球了。

　　如果说泽村跟成宫鸣都是刚柔并济的代表，那降谷晓毫无疑问就是刚强的代表。

　　他有着最为恐怖的球速天赋，整个人的投球节奏也在往那方面发展。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这才是他一直以来追求的境界。

　　追求这样境界的人，真的需要变速球吗？恐怕就算是学会了，也是驴唇不对马嘴，最终只能闹些笑话。

　　当然。

　　这些都是泽村自己的想法，真实的情况如何？还要降谷晓自己来验证。

　　说不定，人家用的变速球，威力显得特别强劲呢。

　　尽管泽村没有办法想象那样的场景出现，但不得不承认，那样的可能性还是有的。

　　降谷晓自己也是迷茫的很。

　　然后他又跟落合教练商量了一下，最终决定两种球都试试。

　　落合教练会这么做，也不是没有原因的。

　　毕竟指叉球和变速球，都是快速球投手的标配球。

　　这两种球都太像直球了，一旦夹杂在快速直球中，威力还会呈几何倍数的增长。

　　按照落合教练的想法，高中毕业之前，这两种球，降谷晓都是要学会的。

　　练习了两天之后，降谷晓就兴致勃勃的跟片冈以及青道高中棒球部的小伙伴们，展现他新变化球的威力。

　　他的滑球还是不错的，虽然没有能够进入好球带，但跟他以往的风格是很接近的。

　　相信这种球打磨出来之后，对于降谷晓的帮助会很大。

　　本身他就拥有直球这个恐怖的大杀器。

　　之前又学会了指叉球这种纵向变化的球，这样一来，他的实力自然也就提升了很多。

　　现在他又掌握了滑球这种横向变化球，光是想想都感觉可怕。

　　接着降谷晓又展现了自己的变速球。

　　看完之后，青道高中的小伙伴们，一个个面面相觑。

　　最终，金丸信二给出了评价。

　　“你这是在表现才艺吗？挺不错的。”

　　“如果有搞笑艺人的推举，我会推荐你的哦。”

　　这么恶毒，自然是御幸。

　　两人的话，降谷晓没有放在心上。

　　其实他在大多时候都冷着一张脸，根本就看不到什么具体的表情。哪怕面对嘲讽和批评，他表现的也都是如此。

　　相比于他们的意见，他更愿意听泽村的想法。

　　降谷晓投完之后，就那么眼巴巴的看着泽村。

　　“落合教练让你投的？”

　　泽村有些不知道该怎么开口，最终只能转移问题。

　　降谷晓摇头。

　　看得出来，这应该是他自作主张的结果。

　　泽村倒是一点儿不意外。

　　降谷晓现在的投球，是落合手把手教的，落合怎么可能让降谷晓把这么丢人的球给展示出来？

　　那显的他这个教练，多没水平。

　　降谷晓的变速球，怎么说呢？

　　球速确实是慢了下来，他的变速球球速，根据泽村的目测，大概有130公里左右。

　　这跟他的最快球速差了差不多25公里。

　　这样的球速落差，是完全可以当变速球来用的。

　　但是很可惜，在投变速球的时候，降谷晓整个的动作太僵硬，这样别人一眼就能看出他要投什么球。

　　变速球一旦被人看穿，最终会有什么样的结果？

　　不用问也知道，下场绝对不会好到那里去。

　　这就是大家不赞同降谷晓继续练习下去的原因。

　　到时候变速球没能练习出来，他自己原本的投球姿势，说不定都走样了。

　　可以说变速球跟他之前的风格，完全就格格不入。

　　习惯了全力以赴的人，怎么可能轻易的就学会有所保留？

　　“暂时，你还是不要练习变速球了，等你其他的东西都稳固了之后，再重新考虑吧。”

　　试验的结果，比泽村荣纯预想中要好一些。

　　变速球，降谷晓并不是完全的不能用。

　　不过练习的工作量势必不会小，在掌握它之前，还不如先把眼巴前能掌握的东西都掌握好。

　　接下来的两天，降谷晓专心跟落合学滑球，如果他真的能够短时间内把滑球学出来。

　　顶替川上，应该还是没有问题的。

　　原本大家也不认为，降谷晓的投球比川上差。

　　只不过，他在投手丘上表现，太稚嫩了。

　　到了正式训练的时候，球队开始以实战为前提，来进行针对性训练。

　　垒上有跑者，有守备，有打者！

　　模拟的情况是一垒有人，在这种情况下，投手应该怎么战斗？

　　泽村主动提议，他要用侧投，这样大家也能借这个机会熟悉向井的套路。

　　“不会影响你原本的投球姿势吗？”

　　尽管泽村的提议非常有诱惑力，片冈监督还是先关心这么做会不会影响到泽村？

　　“不会的！”

　　泽村肯定道。

　　“那太好了！”

　　泽村不是没有数的人，如果不是真的不会，他是绝对不会这么说的。

　　只是片冈却没有发现，泽村的声音里，夹杂着的那一份苦涩。


第011章 比赛来了！

　　泽村的侧投，是他在前世磨练出来的。

　　之所以会学这个，当然是因为泽村荣纯在当时，投球陷入了困境。

　　那个时候他在球队里的地位是非常尴尬的，如果不是有一手代打的绝技，说不定都被下放到二队里了。

　　大联盟里的那些怪物，在泽村职业生涯的第二年，熟悉了泽村的球以后，就开始刻意的针对他。

　　泽村被针对的很惨，当时几乎都要完全丧失作为投手上场的资格。

　　都说高中棒球残酷，其实他们哪里知道，跟职棒比起来，高中的残酷也就是过家家的水准。

　　在高中不管怎么说，除非教练实在不像话，不然选手总会捞到表现自己的机会。

　　而在职棒，有时候，哪怕你自己表现的很好，都不一定能够获得机会。

　　想要出头，除了要时刻准备着之外，还必须有合适的机会才行。

　　当时泽村荣纯之所以会去学习侧投，就是为了表现自己的价值，以便谋取机会。

　　尽管到最后，这一招并没有真的派上用场，但泽村的侧投确实磨练了出来。

　　其实不管是在前世还是今生，泽村并不愿意主动想起这件事。

　　这件事代表着他最狼狈的过去，一旦揭开，全是血淋淋的伤口。

　　这次为了球队，泽村却主动这么做了。

　　之前看帝东比赛录像的时候，泽村非常惊奇的发现，向井太阳好像比他想象中的还要厉害。

　　这不合理！

　　不过因为自己这个蝴蝶的加入，很多人的实力都比泽村前世同时期要高得多。

　　也不光是向井，就连成宫鸣，本乡，都是如此。

　　如果泽村荣纯的记忆没有出现任何的偏差，那这个时候，成宫鸣的最快球速应该是不到150公里的。

　　这一点他印象很深，因为稻城一直都是青道高中最主要的敌人和对手。对于对方的王牌，泽村自然印象十分清楚。

　　本乡的球速，应该也比泽村前世同时期的时候快不少。

　　还有降谷晓，泽村荣纯可是记得他们第一次进入甲子园的时候，降谷晓投出来的球速。

　　那个时候已经到了春天，也就是说半年之后。

　　降谷晓的最快球速是154公里。

　　可之前他在甲子园的球速，就已经稳稳超过了这个数字。

　　更不用说他自己了。

　　前世在泽村荣纯自己的记忆里，这个时候他的球速应该还不到130公里。

　　是经过了冬季的集训之后，他的球速才飙升到135公里的。那个时候，他才算真正在高中的投手圈里，混一个中游稍微偏上的位置。（单纯说球速。）

　　而现在泽村荣纯的最快球速已经高达143公里。

　　仅仅还差两公里，泽村荣纯就可以步入超快速球投手的行列。

　　在高中球速达到140公里的，就可以算快速球投手了。

　　快速球投手，在各个豪门里一般都有，其他普通的球队就更多了。

　　平均每一个赛区都有这么一些人。

　　有的十几个，有的二十几个。

　　像东京这样的激战区，最少也有四五十个。这还是被统计出来，能代表球队上场的，那些没有能代表球队上场的就更多了。

　　球速超过145公里的，被称为超快速球投手。

　　相比普通的快速球投手，超快速球投手，就不是单纯依靠努力训练能够达到的境界了。

　　这样的人在一个赛区里凤毛麟角，掰着五个手指头数一数，都能数的出来。

　　就算是在东京这样的激战区，这样的投手也绝对不会到两位数。

　　球速到达150公里的，是怪物。

　　别说某一个地区了，就算在全国范围里找，这样的投手也绝对不会超过一个巴掌。

　　泽村已经近乎打破了自己前世的禁锢，达到了完全崭新的世界。

　　现在他的最快球速是143公里，但相信到了明年春天的时候，随着他身体的发育成长，球速提升到145公里还是没问题的。

　　到了那时，大魔王不说真的天下无敌，但也相差不远了！

　　前景，是光明的。

　　正是因为有着这样的信心，泽村荣纯才训练得特别有劲儿。

　　正式训练的时候，泽村荣纯的第一个对手是仓持。

　　这个时候在一垒负责盗垒的是东条。

　　东条本身在速度方面也非常有优势，教练组认为他磨练一下的话，跟泽村荣纯，仓持搭配起来。

　　完全可以成为青道高中的速度三剑客。

　　面对这样顶级配置的对手，泽村荣纯表现的却很淡定。

　　他看着打击区上的仓持，非常认真地问道：“仓持，你知道跟左侧投投手对决的时候，最需要记住的是什么吗？”

　　“你是不是又皮痒痒了，跟我叫学长！”

　　仓持完全没有理会泽村的问题，而是全力纠正着他的态度。

　　这臭小子对学长是越来越不尊敬了。

　　“不能站在左打席啊，笨蛋！”

　　泽村的左手，从身体的左侧绕了出来，狠狠的把球投出去。

　　对于正站在左打席的仓持来说，球就好像突然从身后投出来的一样。

　　如此诡异的一球，仓持自然不可能打到。

　　泽村本身并不是真的侧投手，所以他能够给大家带来的练习效果也不是很大。

　　只是让大家对左侧投有一个概念而已。

　　但就是这个概念，在接下来的比赛中，对于大家的帮助，十分大。

　　不然的话，他们光是要熟悉左侧投，恐怕就要浪费一番工夫了。

　　泽村用左侧投跟球队里的每一个打者都对决过。

　　尽管他的侧投不是很专业，但该有的威力还是不小的。

　　整整跟主力打者们进行了两轮对决，真正能够把球打出去的，也不过就四个而已。

　　这四个人分别是御幸两次，小凑春市两次。白州一次，东条一次。

　　前园，仓持，金丸，麻生，降谷晓几个，谁都没有能够顺利拿下安打。

　　左侧投，果然不同凡响。

　　时间就在这日复一日的训练中过去了。

　　转眼到了十月二，东京地区的秋季大赛，如火如荼的开始了。

　　天气阴有小雨。

　　等青道高中的小伙伴们赶到球场的时候，小雨已经淅沥沥的下了起来。

　　“这操蛋的天气！”

　　雨水打在身上，让泽村感觉十分的不舒服。

　　大联盟里，如果当天下雨，比赛大多数都是要延期的。

　　就算比赛到一半，碰到下雨的天气。没有到五局的话，则另选时间来重赛，到了五局的话，甚至可能被裁判直接裁定胜负。

　　雨中比赛，对泽村是久违了。


第012章 王者之战

　　雨淅沥沥的下着，量不大，但落在人身上，总感觉湿乎乎的，非常讨厌。

　　《棒球王国》杂志的两个记者，提前15分钟，披着雨衣赶到了球场。

　　一到球场，大和田秋子就瞪着自己那美丽的大眼睛，非常惊讶的看向周围。

　　球场四周观众席上的座位，已经被提前坐满了，周围甚至还有不少人站着看。东京秋大初期的球场，虽然没有神宫球场，甲子园球场那么排场，但少说也是能容纳一两万人。

　　“不过刚刚大赛第一轮而已，人数会不会太多了点？这还下着雨呢。”

　　大和田秋子不可思议地说道。

　　她旁边的富士夫，对于眼前这个结果，倒是半点都不意外。

　　“会有这样的场面，是理所当然的。毕竟这一场比赛，是西东京的王者出战东东京的王者。甲子园的霸主出战甲子园的八强！毫不客气的说，这绝对是一场不次于甲子园决赛的一场盛宴。这样的盛宴，怎么可能不引人注目？”

　　“赤心兄弟会的人，好像没有来呢？”

　　大和田秋子疑惑道。

　　……

　　“冲啊！冲啊！帝东！！！”

　　“冲啊！冲啊！帝东！！！！”

　　“王者！青道！！！”

　　“王者！青道！！！！”

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！！！！”

　　比赛还没有正式开始，双方的拉拉队就先叫起劲来。

　　哪怕天空中还飘落着雨点，都丝毫没有办法压抑他们的热情。

　　美女拉拉队员们一个个穿着简单的衣服，在那里又蹦又跳。

　　管弦乐队的乐手，也在卖力的演奏着……

　　就在这样的氛围中，东京地区高等中学秋季野球大赛。

　　第一轮，青道高中出战帝东高中的比赛，正式开始！

　　一局上半，帝东高中进攻。

　　这一场比赛，青道高中的先发投手当然还是他们的王牌泽村。

　　这是重要的首战对手，对手又是实力强劲的帝东，身为王牌的泽村会先发上场，也是理所当然的。

　　上场之前，御幸特意找机会跟泽村交流。

　　“一开始就全力以赴吗？”

　　泽村摇摇头。

　　雨水让他有非常不好的预感，他感觉这场比赛对他的体力考验可能会很大。

　　“没有必要一开始就全力以赴，只要能稳稳的拿下出局数就好。”

　　明白！

　　御幸点点头。

　　本来一场比赛里消耗最大的就是投手，这样的雨天，泽村的体力消耗还要提升个50%左右。

　　如果全部以三振为目标的话，泽村的体力未必撑得下来。就算撑下来了，也不能保证后期的球都保持之前的水准。

　　这种时候选择保留部分实力，也是没有问题的。

　　而且泽村这么突然改变节奏，帝东高中的人，估计也想不到，没准还能捞一个攻其不备，出其不意。

　　所有的问题，两人都盘算得很好。

　　可剧情的发展，却并没有按照他们脑海中的想法来进行。

　　泽村荣纯第一球就用怪癖球，骗帝东高中的打者挥棒了。

　　计划进行得很顺利，帝东高中的打者也挥棒了，球被打到了三垒手正前方。

　　这场比赛，先发三垒手依然是樋立，片冈监督还是给了他机会。

　　能成为先发，樋立自己也是很积极的，他非常想要有好的表现，来证明自己，也是为了不给片冈监督丢脸。看着球落下，樋立沉着的等在球反弹起来的方向上，准备接球。

　　只是这颗球，却没有像樋立想的那样，反弹起来。

　　雨水黏在球上，球直接落在了那里，停了下来。

　　我去！

　　樋立都想哭了，怎么他比赛的时候，总能碰到这种倒霉事。

　　尽管心中已经气急，樋立的动作却不慢，他慌忙捡起球来，然后传一垒。

　　只是时间这么一耽搁，帝东高中的第一棒已经上垒了。

　　跟其他强队一样，帝东高中的第一棒，是他们的二垒手，同时也是一个速度非常快的选手。

　　这样的选手打第一棒的好处是很明显的，一旦他上了垒，球队得分的机会，将成几何倍数的增长。

　　青道和稻城。

　　这两支球队的第一棒，同样是这个类型的选手。尽管他们位置不同，风格不同，实力不同……

　　但有一点却都是一样的，那就是他们的速度都非常快。

　　捕手的位置上，御幸抬头看了一眼，表现出积极盗垒态度的帝东高中第一棒打者，心中苦笑。

　　这大概就是所谓的出师不利吧。

　　之前青道高中比赛，只要是泽村荣纯先发上场。

　　超过95%的比赛，前三局不会丢任何安打。

　　没想到今天这一场比赛不过是刚刚开始而已，他们第一局的第一棒就丢了安打。

　　这件事不管怎么想，都十分的晦气。

　　“别介意，刚才那一球是没有办法的。”

　　御幸给泽村暗号。

　　投手丘上，泽村也知道这种事情，他们无可奈何。

　　原本想着一开始保留实力的，现在看来，好像是没有这样的机会了。

　　已经有人上垒的情况下，投怪癖球是非常需要谨慎的。

　　“那就不用再保留体力了！全部以三振对手为目标。”

　　在有人上垒，跑者速度又非常快的情况下。

　　继续靠守备来拿下出局，是非常有风险的。

　　这样一来的话，还不如以三振为目标来得痛快。

　　保留体力也需要时机合适，现在这种时机，也不是可以保留体力的时候。

　　来吧！

　　这个时候的帝东高中的第二棒站上了打击区。

　　他是帝东高中的外野手，外野手能够在帝东排在第二棒，由此不难看出他的实力。

　　站上打击区之后，他表现得十分谨慎，手中的球棒，握的不长，看起来无论如何都想要把球碰到。

　　这一切自然不会逃过御幸的眼睛。

　　看起来帝东高中针对泽村荣纯，确实是下了苦功夫的。

　　见微知著，他们会想出怎样的策略，御幸也猜得到。

　　“真可惜，你们如果以为这样就能对付得了泽村，那恐怕也太天真了？”

　　第一球：上飘球！

　　现在下着雨，想要让球上浮，需要更强的腕力和旋转。

　　别疏忽了这一点。

　　御幸能够想得到，泽村自然也想得到。

　　他拉开架势，手腕狠狠的垂了下来。

　　然后整个人就好像拉满了的弓箭一样，把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球在雨中化成一道寒芒，瞬间穿透了十几米的距离，出现在打者面前。

　　帝东高中的打者，显然还没有完全做好准备，只能眼睁睁的看着棒球飞过来。

　　好快！

　　太快了！

　　……


第013章 未挥棒的三振

　　“哈~呼~！”

　　打击区上，帝东高中的第二棒打者，大口的喘息着。

　　泽村荣纯刚刚投出来的那一球，不停的浮现在他的脑海中。

　　那怕之前用投球机特意的做过模拟的练习，但真正站在打击区上看泽村的投球，感觉还是会明显的不一样。

　　投球压根就没有任何的预兆，突然就飞了出来。而且他站在打击区上看，球速快的吓人。

　　原本看着第一棒打者轻松就碰到了球，他以为他就算是打不出安打，碰到球还是没问题的。

　　结果完全不是那么回事。

　　别说是碰到球了，他连挥棒都做不到。

　　太尼玛吓人了！

　　帝东高中的二垒手，心神好像受到了非常大的震动。

　　对于这个结果，御幸有些懊恼。

　　他好像有些太看的起帝东高中的打者了，青道高中的队伍是刚刚组建的，帝东高中的队伍，何尝又不是如此？

　　他们最优秀的身经百战的那些三年级学长，也都已经退役了。

　　现在换上场的主力，都是二年级的选手，实力虽然也不弱，但经验必然是不足的。

　　面对这样的对手，第一球就用上飘球，明显有些浪费。

　　算了，浪费就浪费吧。

　　不管怎么说，对方可是帝东啊，投普通的直球总是不让人安心。

　　第二球，内角的普通卡特球。

　　泽村是左投手，而帝东高中的这个第二棒，却是右打者。

　　站在他的角度上看，泽村荣纯投出来的卡特球可是非常惊艳的。

　　投手丘上的泽村，接到暗号之后微微点头，然后拉开架势就把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，直奔打者。

　　打者的脸色，微微有些苍白。

　　他看着飞到眼前的这一球，想要出手，却又没有办法出手。站在他的角度上看，球都冲着他自己来了。试问这样的球，他要如何挥棒呢？

　　豪门高中的选手，终究还是有骨气的。

　　面对这眼瞅着就要砸在自己身上的一球，帝东高中的打者，一步都没有退。

　　看样子他是下定了决心，哪怕挨上一球，他也要上垒。

　　决心虽然不错，球却并没有真的打在他身上。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　眨眼间，泽村荣纯已经拿下两个好球数。

　　面对这样犀利的两球，帝东高中的第二棒，别说是碰到球了，他甚至连挥棒都做不到。

　　帝东高中的休息区里。

　　冈本教练，气得暴跳如雷。

　　“你个笨蛋，挥棒！挥棒！挥棒啊！！！”

　　作为打者来说，哪怕是被三振出局，这也没什么好丢脸的。

　　但直接被对方的投球吓傻，连挥棒都做不到，可就太丢脸了。

　　也难怪冈本会生气。

　　打者听了自家监督的话，心中苦笑不已。

　　他何尝不想挥棒？可那也要能够挥棒出手才行啊！

　　眼下这种情况，他哪里有挥棒的机会？

　　就在打者一愣神儿的工夫，白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间穿过了打者的手边，稳稳地落在了御幸张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　场上主裁判的声音都夹杂着几分颤抖。

　　尽管同在东京地区，这却是他第一次担任泽村比赛的主裁判。

　　别说场上的打者，就连他都给弄懵了。

　　投的太猛了，根本就不给人反应的时间。

　　一出局，一垒有人。

　　早就做出跃跃欲试姿态，准备盗垒的那个第一棒，一直到他的队友被三振，也没有捞到能够盗垒的机会。

　　每一次投球之前，泽村荣纯都会若有所思的往他的方向看一眼。

　　那一眼，足以让跑者感觉遍体生寒。

　　他有预感，一旦他真的离开垒包，那么他一定会出局的。

　　要么被直接封杀，要么被触杀在这里。

　　反正怎么着，都是死！

　　就在这样的情况下，他最终只能眼睁睁的看着，自己的队友被三振出局。

　　帝东高中的休息区里。

　　冈本教练正在气急败坏的敲打着，刚刚被三振打者。

　　“你是白痴吧，怎么会连挥棒都做不到，完全被对方给吓傻了吗？真是丢人现眼！”

　　老爷子今年已经有65岁的高龄。

　　这年龄放在老人里，倒是算不上大。可放在棒球教练这个职业上，绝对是首屈一指了。

　　尽管年龄已经很大了，但他身上的火气却不减当年。用老爷子的话说，选手就是火焰。

　　选手才开始进入球队的时候都是一根根的柴火，老爷子身为教练，就要一个一个的给他们点起来，让它们燃烧出自己的火焰。

　　当然，偶尔也有那种不等他去点燃，自己就烧起来的选手。

　　比如说向井太阳。

　　之前帝东高中两次拿下全国霸主，就是因为队伍里拥有这样的选手在。

　　一个好的投手，确实是可以带领球队前进的。

　　正是因为这个原因，他才对向井太阳那么器重。早在夏天之前就已经确定了向井王牌的地位，如今三年级的选手们刚刚毕业，他就直接把一号的背号交给了向井。

　　队伍里有这样的选手在，冈本对于这一场比赛是期望值很高。

　　尽管对方是刚刚拿下全国霸主的青道高中，是现在高中里风头最劲的对手。

　　但冈本教练坚信，他们不会输。

　　就算对手是被称为大魔王的泽村荣纯，他们也不会输。

　　高中跟中学是不一样的。

　　冈本教练本来野心勃勃，想要告诉泽村这一点的。

　　没想到比赛一开始，他们就被泽村荣纯给教育了。

　　面对泽村的投球，他手下的得意弟子们，别说是把球打出去了，甚至连碰到球，都成了奢望。

　　当然了，想要攻克大魔王，肯定不会那么容易。

　　这一点，冈本还是知道的。

　　如果只是短时间之内没有得分，他不是不能容忍，但是打者连挥棒都没有，他就实在忍不了了。

　　见过丢人的，没见过这么丢人的。

　　仅仅是丢人也就罢了，最可怕的一点是经过刚刚的对决，泽村的威势，已经完全展露出来了。

　　其他人在跟泽村荣纯交手，脑海中不自觉就会把泽村荣纯想象成那种难以攻克的对手。

　　在这样的情况下，他们恐怕会认为，拿不下安打是理所当然的。

　　……


第014章 三振乾宪冈

　　“开玩笑的吧？”

　　就算是知道大魔王实力非同凡响，可看着自家的学长连挥棒都做不到，小太阳依然感觉不敢置信。

　　帝东跟青道一样，都是全国最最顶尖的传统豪门高校。

　　而且跟之前走霉运，连续好几年没有能进甲子园的青道不同。最近这几年，帝东高中依然是风生水起，参加了好几次的甲子园。

　　这种情况下，他们所招收的选手质量，自然比青道高中这边的要强一些。

　　这样优秀的选手在豪门帝东高中里，接受了整整两年的训练，才被提拔为球队的主力。

　　他们的实力如何？可想而知。

　　小太阳自己就曾经表示过，不想跟自己同队里的这些队友，进行比赛。

　　光是想想，那都是极为麻烦的一件事情。

　　这些学长可能不是泽村荣纯的对手，这一点小太阳不意外。可要说以他们的实力，连挥棒都做不到，小太阳实在是难以接受。

　　“这强的有些过分了吧！”

　　小太阳身边，正在准备上场的乾，目光有些悠远。

　　“球速比想象中，要快！”

　　不用站在打击区上看，哪怕只是站在一边，都能够清楚的感受到泽村球速的提升。

　　“甲子园结束到现在也不过就一个多月而已，这球速提升的有些恐怖了。”

　　乾迟疑说道。

　　“也不是刚刚提升的，早在甲子园决赛阶段的时候，泽村荣纯的球速比之前就已经有了不小幅度的提升。”

　　小太阳对于这个，倒是不意外。

　　进入高中之后，一年级大多都有脱胎换骨的提升。

　　其他人是那样，大魔王自然也不例外。

　　他向井不是一样，有了非常大的提升吗？

　　就在两人说话的工夫，帝东高中的第三棒也被解决掉了。

　　泽村荣纯的投球，节奏快的吓人，根本就不给打者喘息的机会。

　　几乎是御幸回传过球来，他就准备好了，直接投球。

　　中间几乎就没有任何的暂停和歇息。

　　最可怕的是，在这个过程中，他还依然能够保持着，对垒上跑者的牵制。

　　帝东高中的第一棒，速度和敏捷都是没话说的，在他们学校里的地位，更是首屈一指。

　　这样的选手，面对泽村，甚至连离垒太远都做不到。

　　他似乎有预感，只要他自己离开垒包超过一定的范围，马上就会被牵制出局。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何拖泥带水，第三棒的打者直接被三振出局了。

　　上场的三个选手，除了第一棒，因为意外上垒之外，其他人连泽村的球都没有碰到。

　　帝东高中的休息区。

　　已经65岁高龄的冈本八一监督，脸色渐渐变得铁青。

　　他不是不知道，大魔王泽村荣纯的可怕。

　　之前研究青道高中比赛的时候，他就发现泽村荣纯的不一般。那个时候他就意识到，想要从泽村荣纯手里拿下分数，恐怕非常的不容易，所以他才会给球队制定出那样的策略。

　　不放弃任何机会，以拿到手的分数为准。

　　没想到真正跟泽村荣纯交手的时候，感受还会不一样。

　　泽村的基本功太扎实了，完全就不像是一个野路子的投手。

　　一个好的投手不是光投好球就行的，这里面还有不少其他的考量因素在。

　　比如说投球的节奏，对比赛的控制，牵制的水准，守备的能力等等。

　　这些都是投手的基本功。

　　泽村荣纯的基本功之扎实，简直到了令人发指的程度。

　　首先是稳健的投球节奏，能够保持那么快速投球，并且每一球都投得非常有水准，这本身就是极为困难的一件事。

　　理论上讲，投球节奏越快，准备的时间就越短，投球的精准应该也就越难掌控才对。

　　所以一般投手投球，两球之间的间隙会比较大。

　　这样一来，打者准备的时间，相应的也会变长。

　　而泽村荣纯的投球，完全就是一气呵成。

　　他等于是一鼓作气就压制了对手，完全不给对手喘息的机会。本身他的球就难打，在这样的节奏下，打者就更难打了。

　　还不仅仅是如此而已。

　　一般的投手想要取得三振，势必要用更多的坏球，来骗打者挥棒。

　　这自然而然就造成了一个规律，那就是投手取得的三振越多，那代表着他的投球数也就越多。

　　反而是那种依靠守备来拿下出局数的投手，相应的，投球数反而不多，节奏保持得更好。

　　这条定律在泽村荣纯身上压根儿就不起作用。

　　他取得三振，压根不是靠坏球来骗，而全部都依靠他强横无比的实力，碾压对手。

　　打者打不中球，不是他们被欺骗了，而是他们的实力，连泽村荣纯的脚后跟儿都没有摸到。

　　如此而已。

　　保持着这样的节奏，并且在保持着这样节奏的情况下，还能有这么恐怖的投球，与此同时，还有余力去牵制跑者……

　　能够同时做到这三样，就算是职棒的王牌，也不过如此。

　　所以，冈本教练才说，泽村荣纯的基本功之扎实，简直令人发指。

　　想要从他的手里拿下分数，恐怕比想象中还要困难些。

　　他本身的专注力，已经远远超过普通人的水准。

　　抬头看了看天，天空中的小雨不断的飘落下来。

　　这也算老天爷难得的帮忙了！

　　如此高的专注力，对于选手的精神力和体力，是莫大的考验。

　　在下雨的天气里，这种考验更是变本加利。

　　“我就不相信在这样的天气里，你还能够以那样的专注力，坚持投完九局？”

　　“继续给对手施加压力，直到把对方击溃为止。”

　　乾宪冈，也就是帝东高中的第四棒，在上场之前，得到了自家教练这样的叮嘱。

　　乾点点头，然后走向球场。

　　身为球队的第四棒，站在这里，他显然也是下了很大决心的。

　　但现实的结果，却无比打脸。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　身为帝东高中核心的乾宪冈，第一次站上打击区，就被直接三振解决了。

　　……


第015章 大魔王的恐怖

　　乾宪冈，竟然也被直接三振了！

　　眼前这个结果，显然对帝东高中的选手们造成了无比巨大的打击。

　　之前研究青道高中比赛录像的时候，他们也不是没有看到过这样的情景。只要泽村荣纯是先发上场，那么不管第一局遇到多么强大的对手，他似乎都能碾压对方。

　　原先看这样录像的时候，他们就非常震惊。可那个震惊，是站在旁观者的立场上，相对的少了几分感同身受。

　　说白了，也就是悲剧没有发生在自己身上，自然也就不会有切肤之痛。

　　但现在，眼睁睁的看着自家球队里的最强打者，被对方玩弄于股掌之间。

　　感受自然是大大的不同。

　　三出局，攻守交换。

　　不管眼前这一幕有多么的让帝东高中的人难以置信，比赛还需要继续进行，现在比赛已经来到了一局的下半。

　　青道高中进攻！

　　上场守备之前，刚刚被三振解决掉的乾，如同木头人一般，脸上没有了任何神采。

　　“不会真的被吓傻了吧？”

　　小太阳忍不住调侃道。

　　说是调侃，他的语气中难免夹杂着几分担忧。

　　如果乾学长，真的被泽村荣纯的投球给吓到。

　　那么他们这场比赛的乐子，可就真的大了！

　　乾呆呆的发愣。

　　他的脑海中不断的回放着之前泽村荣纯的投球。

　　第一球，他并没有挥棒。

　　不是因为飞过来的球不好，他只是不想暴露自己所瞄准的球路，方才故意这么做的。

　　只要自己一动不动，对方也就不知道自己瞄准的究竟是什么球？

　　这是一个典型的心理战术，如果学习过西方大国的兵法。

　　那么这一招就应该叫做以静制动。

　　这个打算不能说不阴险，如果青道真的上钩，没准会把他等的球投过来。

　　很可惜，青道高中的投捕搭档压根就没有拿这个当回事。

　　他们第二球几乎没有怎么犹豫就投了出来。

　　球是飞往极限内角的。

　　这种球正常挥棒都很难打中，更不用说打远了。

　　如此一来，乾就不得不改变自己的打击方式。

　　他故意退了一步，把打击的重心给后撤。

　　这样那怕面对极限的内角球，他也不是不能挥棒。

　　做好了准备，他直接挥棒出手，准备把泽村荣纯的球，给硬生生的怼出去。

　　只是没有想到那颗球，在接近他手边之后，突然再度向内角滑动了。

　　以至于他的挥棒都偏离了方向，最终没有碰到这颗白色的小球。

　　坏球！

　　一直在好球带跟对方纠缠的泽村荣纯，竟然难得的投了一颗坏球。

　　被称为大魔王的对手如此重视，乾宪冈心中是五味杂陈。

　　只不过已经被两好球追逼的他，脑海中实在是不能有多余的想法。

　　跟站在周围的角度上看不同，站在打击区上看，因为看不到泽村荣纯的放球点，所以会感觉棒球来的特别快。

　　那种速度，比150公里的高速球还要嚣张！

　　面对这个速度的球，乾不自觉的就加快了自己的挥棒速度。

　　下一球，一定要……

　　就在他暗下决心的时候，泽村荣纯的第三球飞了过来。

　　这球的角度跟之前那一球，简直就是如出一辙。

　　已经有了心理准备的乾宪冈，应对的十分迅速。

　　他直接把自己的打击姿势整个拉开，然后把球棒高高举起来，狠狠挥出去。

　　就算是极限的内角球，他也打得中。

　　就算是球偏离到了好球带之外，只要落点还在内角附近，他也打得中。

　　抱着这样决心的乾宪冈，毫不犹豫的挥棒出手。

　　他的挥棒速度很快，如果是在本垒附近听，甚至能够听到球棒挥动间的低沉嗡嗡声。

　　挥棒不能说不惊人，只是却没有能够碰到球。

　　在乾宪冈眼中，无比犀利的那颗白色小球，速度却慢得出奇。

　　球棒都已经完全挥出去了，它才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　最后，竟然是变速球。

　　这一点显然出乎乾宪冈的预料。

　　他怎么也没有想到，泽村荣纯面对他，竟然敢投变速球？

　　对于他这种，可以等球到了手边再挥棒的打者来说，把变速球打出去，简直就像过家家一样简单。

　　原本他认为泽村荣纯绝对不敢对他投变速球的。

　　没想到最后的结果，竟然会是这样。

　　“感觉泽村的投球怎么样？”

　　等到乾宪冈回过神来，就看到身边的小太阳，正担忧的看着他。

　　“最后那一球，我的大脑就好像被雷劈了一样，有瞬间被人打开新世界的感觉。”

　　“你这大脑也太容易被雷劈了吧？”

　　小太阳忍不住吐槽。

　　吐槽归吐槽，他却明白乾宪冈的那种感觉。

　　俗话说的好，是骡子是马，总要牵出来遛遛才知道。

　　只有真正的交手，才能更加清楚的体会到大魔王的恐怖。

　　泽村荣纯，毫无疑问，是一个比他们想象中更让人棘手的对手。

　　“跟这样的对手比赛，首先必须保证我们自己，不能丢分！”

　　小太阳斩钉截铁地说道。

　　乾宪冈本身也有同样的想法。

　　他虽然对于小太阳的实力十分信任，但不得不承认，泽村荣纯跟小太阳的风格是完全不同的。

　　泽村荣纯的强大实力，可以完全展现在他精湛的球技上。

　　说白了就是，对手想要打中他的球都不容易，更不用说拿下安打了！

　　另一边，小太阳则是完全不同的风格，小太阳的球速太慢，就算球路巧妙，也不能保证不让对方打中。

　　他是一个依靠守备来拿下出局数的投手。

　　相对于直接让打者打不中球，依靠守备才能拿下出局数的投手，出现意外的可能性，当然要更高一些。

　　本来想太阳上场投球之前，乾还希望能够提前攻克泽村，能够拿下一分。

　　这样一来，小太阳的压力也会小很多。

　　没想到最后竟然是这样的结果，别说拿下分数了，他直接被对方三球三振了！

　　以至于让青道高中的气势，在球赛一开始就飙升到了巅峰。

　　这样一来，小太阳所承受的压力必然要更大。

　　“可恶！”

　　想到这里的乾宪冈，深深的看了一眼青道高中的方向，最终他的目光锁定在泽村荣纯的身上。

　　他的眼神里除了斗志之外，还有一丝忌惮。

　　真是个恐怖的家伙！

　　……


第016章 青道进攻！

　　一局下半，青道高中进攻！

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　“嘻哈！”

　　仓持走上打击区的时候，看起来信心满满。

　　自家的小学弟表现都那么出色，身为学长也不能太丢人了。

　　他是抱着这样的想法走上的打击区。

　　对手的投球虽然十分精妙，但球速并不快。

　　只有区区130公里出头而已。

　　想要把这样的球打出去还是不困难的，以他的脚程，球只要打出去了，那怕是内野的滚地球，他也能够上垒。

　　“来吧来吧，让你见识见识，你家仓持大爷的厉害！”

　　嘴里碎碎念着，仓持把自己手中的球棒给高高举了起来，一双眼睛贼溜溜的盯着投手丘上的小太阳。

　　他表现得侵略性十足。

　　这样的气势自然而然的影响到了蹲在捕手位置上的乾。

　　不愧是刚刚拿下全国霸主的主力选手，气度果然不一样。

　　仓持只是简单的站在那里，就带给了他们极为强大的压迫感。

　　“眼前这个对手也是之前那支全国霸主的主力成员之一，对付他的时候，一定要小心些。”

　　乾谨慎的给投手丘上的向井打出暗号。

　　接到暗号的小太阳，表现的却并不怎么在意。

　　他点了点头之后，直接把自己手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，径直飞向仓持的脑袋。

　　我去！

　　仓持连忙低头躲开，然后他就看到身后的乾，不知道何时已经站了起来。

　　乾宪冈就是站着接球的。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　吓了一跳的仓持，连忙拍了拍自己的心口？

　　可恶的混蛋，竟然故意往老子的头上招呼？

　　想要吓唬老子吗？未免太天真了。

　　而且，那么明显的坏球，竟然连道歉都不道？

　　这个裁判也是个二百五，面对这样的球，竟然都不给个警告？

　　刚刚受到惊吓的仓持，心里早已经骂翻天了。

　　如果不是规则不允许，加上害怕连累青道高中整个被连带丧失资格。

　　仓持早冲上投手丘，跟小太阳上演真人PK了。

　　他又狠狠教育一下眼前这个小学弟，让他知道花儿为什么那样红？

　　当然。

　　在比赛的时候，这些想法注定只能是想法而已，没有办法用于实践。

　　球场上吃的亏，必须用棒球找回来，这样的道理仓持还是知道的。

　　他把自己手中的球棒下意识的握短，显然心中已经打定了主意，无论如何都要把球打出去给对方好看，让那个不知道天高地厚的小子，见识见识青道高中的飞毛腿大爷，是不能随便惹的。

　　就在这个时候，向井太阳的第二球投了过来。

　　“嗖！”

　　跟第一球的方向完全相反，之前那一个是内角高的坏球，眼前这一个是外角的低球。

　　距离好像是有点远，好像偏离了好球带？

　　仓持犹豫着，最终没有对这一球出手。

　　他仓持大爷虽然想要把球打出去，狠狠给对方一个教训。但并没有被这个欲望，冲昏了头脑。

　　判断形势的时候，他还是很冷静的。

　　仓持大爷报仇，三秒钟不晚。

　　这个坏球就算了，等下一球大爷再教训你。

　　死心塌地认为这一球是坏球的仓持，并没有挥棒，他眼睁睁的看着白色的小球飞落在乾宪冈的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　对于裁判说的这个结果，仓持显然是十分惊讶的。

　　他愕然地回头看了一眼主裁判，很想要问一句。

　　“你的眼睛是瞎的吗？刚刚那一球怎么可能是好球？”

　　理智阻止了他的冲动，这话他最终没有问出口。

　　仓持心里也知道，主裁判不可能明显的偏向帝东高中，非要把坏球说成好球。

　　能被他下定好球的结论，最少也是那种模凌两可的球才行，不然他这个裁判也就不用干了。

　　转头看了一眼投手丘上的向井太阳，仓持心里暗暗警惕。

　　第一球投到了内角高的边角，第二球投到了外角低的边角。

　　让自己都认为外角的低球是好球了？

　　这个家伙尽管是一年级的投手，但是对于棒球的控制，恐怕还要在大部分三年级的学长之上呢。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　这个时代里，不光有泽村荣纯这样的魔王，还有降谷晓那样的怪物……

　　这本来已经让仓持非常惊讶了！

　　没想到还隐藏着小太阳这样的怪咖。

　　这个时代是怎么了？突然天才就成了大白菜，一点儿都不值钱。

　　球数一好一坏。

　　不管内心怎么想，该要面对的问题，仓持一样还是需要面对。

　　眨眼间第三球来了！

　　面对这突然飞来的内角球，仓持毫不客气的出手。

　　左右开弓的他，这一次特意站上了右打席，目的就是为了把左投手向井太阳的球，给看清楚。

　　这球他看的很清楚，所以挥棒也不迟疑。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“界外！”

　　球数变成了两好一坏，打者被追逼。

　　可恶！

　　仓持的心中有些不甘，他更加聚精会神的看向井。

　　投手丘上。

　　小太阳的嘴角掀起了顽皮的笑意，他的嘴巴张开，露出了俏皮的舌头。

　　“就算你再怎么盯，也盯不出什么来，你被解决的画面，我已经想到了。”

　　左手的手臂从一侧绕了过来，手中的棒球好像镭射光一样飞射而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球，眼看着就飞了过来。

　　在青道高中，饱受降谷晓和泽村荣纯的球速摧残的仓持，对于眼前的球，感觉奇慢无比。

　　这么慢的球，怎么能够打不出去？

　　球飞过来的是低角度！

　　仓持毫不犹豫的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，正好落在投手向井的手套里。

　　他接球之后，对着仓持来了一个吐舌头的动作，然后把球传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　没有任何悬念，青道高中的第一棒打者仓持，出师未捷身先死。

　　一出局，无人上垒！

　　青道高中的进攻发动机，并没有能够发挥它的作用。

　　反而是小太阳，展现了自己精湛的投球和能力。

　　“可恶的家伙！”

　　仓持回到休息区的时候，还非常的气不顺。

　　“不必介意，我会给你报仇的。”

　　泽村笑呵呵地说道。

　　……


第017章 泽村VS向井

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　泽村说帮仓持报仇的同时，小凑春市已经站上了打击区。

　　“我还没有软弱到让你来帮忙，仇我会自己报的。”

　　仓持气呼呼地说道。

　　本来被向井这么算计，他老人家已经很上火了，如今还听着泽村吐槽，仓持更是怒发冲冠。

　　如果不是为了怕给学校丢人，他都想跟泽村荣纯直接上演真人PK了，让他对着学长乱说话，越来越没大没小了。

　　两人说话的工夫，小凑春市已然跟向井交上了手。

　　向井的投球非常刁钻，变化球也很犀利，但缺点同样明显。比如说球速不够快，球威也不强。

　　对于打击技巧精湛的小凑春市来说，并不属于难对付的对象。

　　站上打击区以后，他表现得十分自信，就等着把向井的投球给打出去。

　　他也是一年级，自己也是一年级。

　　没理由，自己的实力比不上他。

　　小凑春市的想法，原本没有什么错。

　　但他似乎疏忽了一点，对方可是甲子园八强的主力投手，如果真的那么容易被解决的话，他又凭什么带领球队打进甲子园的八强呢？

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，面对这刁钻无比的一球，小凑春市并没有挥棒。

　　他表现得十分沉稳，看起来一点儿都不着急出手，只是在利用等球的机会，观察对方球而已。

　　很好！

　　球跟他自己想象中，几乎没有什么差别。球路看得很清晰，球速不快，球威应该也不强。

　　心中有了判断之后，小凑春市就耐心的等着第二球飞过来。

　　“嗖！”

　　球来了！

　　向井太阳的投球节奏，或许没有泽村荣纯那么好，但也绝对不差。

　　面对飞过来的白色小球，小凑春市没有任何迟疑，直接挥棒怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　小凑春市的脸色，有那么一瞬间的僵硬。

　　球不偏不倚的，正好落在了一垒手的正前方。

　　帝东高中的一垒手，不慌不忙的张开手套，稳稳的把落下来的这颗白色小球，给接到自己的手套。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　表面上看起来，这一场比赛好像是青道高中的打者，状态不太好。

　　前两个人，都没有打好。

　　一个打出了投手正面的滚地球，另一个打出了一垒上方的高飞球。

　　这两种球都跟找死差不多，典型的给对手送出局数。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　当然也不是所有人都是这种看法，现场里也有一些明白人，看明白了怎么回事？

　　“球都投到了边角，这样打者就算打中了球，球不是落到界外，也是落到野手们的正面。”

　　《棒球王国》杂志的资深记者富士夫，沉吟道。

　　他身边的大和田秋子，连忙把自家前辈这句话给记了下来。

　　比赛继续。

　　两出局之后，泽村荣纯站上了打击区。

　　现场立刻变得欢腾起来。

　　在刚刚的交手过程中，小太阳证明了他自己的实力。

　　他的实力绝对不容小觑。

　　而他的对手就更加不容小看了。

　　那可是曾经傲啸甲子园的超级选手泽村荣纯，不仅仅是投球，在打击上他在甲子园的表现也是首屈一指的。

　　单纯说安打率和上垒率，泽村荣纯可能也就全国前十的水准。

　　并不属于最顶尖的几个。

　　但是他却拿下了足足五支全垒打，追平了之前的甲子园全垒打记录。

　　这样两个选手的对决，自然吸引着众人的目光。

　　泽村说给仓持报仇，当然也不是说着玩儿的，他本心里确实有着这样的打算。

　　手中球棒高高举起来，泽村荣纯打击的姿势，拉得很开。

　　捕手的位置上，乾宪冈的脑海中不断回忆着关于泽村荣纯的资料。

　　泽村荣纯的打击风格，非常的另类。好像不管是什么位置的球，他都能够打得中，而且打击风格非常百变。

　　尤其擅长打威力不强的变化球。

　　不说百发百中，也算得上十拿九稳。

　　根据自家教练的说法，泽村荣纯应该还有看破人心的力量。

　　说白了就是他知道自己将要投什么样的球？

　　“不可能！”

　　第一次听自家监督这么说的时候，乾宪冈是十分不信的。

　　在高中这么长时间，他就从来没有碰到过这样的对手，更别说对方只是刚刚升入高中的一年级生了。

　　“我也不是很确信这个消息是不是真的。不过，如果不是这样的话。那泽村荣纯之前取得的成就，压根就没有办法解释。以他的挥棒来说，他不可能打出那么多的安打，全垒打。”

　　对于老油条的冈本来说，他只要打眼一看你的挥棒，大体上就知道你的打击实力。

　　泽村荣纯的挥棒也不错，但显然没有到轰雷市，结成那样的程度。

　　可他在打击区上的表现，比起这两位超强打者来，竟然也丝毫不弱。

　　这很明显的不合理。

　　唯一合理的解释就是，泽村荣纯猜透了对手的投球。这才能以他次一等的挥棒，打出那样的成绩。

　　想起之前泽村荣纯创造的种种，乾宪冈暗暗较劲，把自己的精力全部调动起来。

　　来吧！

　　第一球内角高的坏球。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，眼看着就要砸中泽村荣纯的脑袋。

　　面对这直击自己面门的一球，泽村荣纯下意识的往后仰了仰头，躲开了棒球的袭击。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　打击区上，泽村荣纯的脸色变得冷淡起来。

　　“对不起，刚刚好像手滑了！”

　　投手丘上，向井太阳一脸真诚的道歉。

　　泽村裂开嘴角，说道：“没关系！”

　　刚刚那一球，就算不躲开，也不会真的打在自己身上。

　　差了，大概有五公分左右。

　　“这个臭小子，真敢啊！”

　　五公分的差距，就直接打到人脸上了。内心要有多自信，才敢这么投？

　　这个家伙！

　　一双眼睛危险的眯了起来，泽村荣纯手中的球棒重新举起来。

　　从他的身上，一股凛然不可侵犯的气势，突然迸发。

　　不可饶恕！

　　不可饶恕！！

　　不可饶恕！！！

　　球场上的梁子就要在球场上找回来。

　　从这一点上来讲，泽村荣纯跟仓持的想法是一样的。


第018章 三维世界

　　泽村生气了！

　　尽管小太阳这颗球并没有真的想要砸在他的脸上，但这样的挑衅，泽村荣纯也接受不了。

　　别说在这一世，泽村荣纯顺风顺水惯了，哪怕在前世的时候，敢这么挑衅泽村荣纯的家伙也不多。

　　小太阳明显的犯了泽村荣纯的忌讳。

　　做出那样的举动，你应该也已经有了心理准备吧？

　　泽村眼睛危险的眯着，就那么直勾勾的看着向井太阳。

　　他手中的球棒不停的微微晃动着，就好像在做预备动作一样，随时准备出击。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　既然那么有胆量，你就把球投过来。

　　这个时候可别做缩头乌龟，如果你用四坏保送我的话，我会看不起你的。

　　泽村荣纯一句话都没有说，但他的一举一动却把这种意思表现的很明显。

　　“谁要做缩头乌龟呀？”

　　向井同样不甘示弱，拉开架势把球投了出来。

　　棒球削到了外角的好球带。

　　可恶！

　　面对这极限的边角球，泽村荣纯半点不客气，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以极快的速度反射出去。

　　帝东高中的三垒手，慌忙想去接，但哪里接得到？球实在是太快了，他只能眼睁睁的看着棒球落地，然后飞弹出去。

　　“界外！”

　　棒球偏离了十几公分，落到了界外。

　　“呼~”

　　泽村荣纯长长的出了一口气，重新把自己手中的球棒给举了起来。

　　尽管这一球是界外球，他现在是被两好球追逼。

　　但从气势上讲，现在反而是他追逼了小太阳。

　　他的打击强势的可怕，一旦落到场内，哪怕是帝东高中铁壁一般的守备，都未必拦得住。

　　“开玩笑的吧！”

　　帝东高中的三垒手，不敢置信的看向打击区上的泽村。

　　他明明是一个左打者，以他的视线角度来看，小太阳的球就好像是从他身后飞过来的一般。

　　这样的情况下，他竟然还能精准的瞄准棒球，并把球打这么好。

　　这简直犯规啊！

　　“不仅仅是投球，就连打击都这么可怕吗？”

　　这一点让帝东高中的三垒手，感觉难以置信。

　　但眼前的结果，却让他们不能不信。

　　事实就是如此，泽村荣纯的挥棒尽管看起来平平无奇，但打出去的球，质量却很高。

　　这一点对于帝东高中的选手来说，也是不小的威慑。

　　不过显然想要击溃帝东高中的投捕搭档，光靠这样的打击，还远远不够。

　　捕手的位置上，乾的表现十分平静。

　　这样就两好球领先了！

　　是时候发挥你的特长了，就在这里一口气解决掉对手吧。

　　不为所动的他，给投手丘上的太阳打出了暗号。

　　投手丘上的小太阳，微不可察的点点头。

　　他跟自家搭档在这个时候，想到一块儿去了。

　　两人的表现，让旁观比赛的富士夫，都十分惊讶。

　　面对泽村荣纯刚刚打出去的那犀利一球，帝东高中的投捕搭档，竟然能够做到完全的不为所动。

　　这简直就不可思议。

　　不光是不为所动，他们甚至非常坚定的想出了解决泽村荣纯的策略。

　　“真是对可怕的对手！”

　　投手丘上的向井，眼神中迸发着别样的色彩。

　　面对严阵以待的泽村荣纯，他拉开架势，直接把手中的白色小球给投了出来。

　　在他的眼中，眼前的好球带有了奇异的变化。

　　前文中说过，真正厉害的控球投手可不仅仅是把好球带，分为田字格而已，他们甚至可以做到更进一步，把好球带分成九宫格。

　　而在向井的眼中，眼前的好球带，不光是普通的九宫格。

　　在九宫格的后方，还延伸着一个菱锥形的区域。

　　也就是说，在他的眼中，好球带不仅仅是一个平面，而是一个立体。

　　他投过来的这一球，就是穿过好球带的平面，然后从立体的下方擦出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样飞射而至。

　　泽村荣纯在打击的时候是微微扬着头的，身为左打者的他，如果保持正常的姿势，是看不到身后球的。

　　这样一来，棒球飞过来之后，他发现球的时间就特别短，准备的时间也就特别短。

　　这肯定是不行的！

　　好在前世他就有着这样的经验，可以把头扬起来，用眼睛的余光，丝毫不漏的察觉到向井的一举一动。

　　就像眼前飞来的这一球，球落在了低角度。

　　他看得很清楚。

　　泽村荣纯的嘴角裂开一丝笑容，他把自己手中的球棒跟高尔夫那样狠狠的挥舞了出去。

　　这样打低角度的球，不太容易失手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　泽村荣纯诧异的看了一眼自己的手掌。

　　也许是他的错觉也不一定，怎么感觉刚刚那一球，好像没有打中球心呢。

　　没有打中球心，也就意味着，球比正常打击的时候，反震力量要更重一些。

　　泽村荣纯的感觉就是如此，好像那一球比他想象中还要重！

　　白色的小球一直飞，一直飞，飞落到外野的方向。

　　最终在外野上方落了下来，跌落到帝东外野手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　之前泽村荣纯上场投球的时候，不管是巧合也好，还是天气的因素，他总之是丢了一支安打。

　　而小太阳第一次上场，直接让青道高中三上三下。

　　第一次的交手，大魔王泽村荣纯竟然还弱了对方一等。

　　“这家伙！”

　　泽村皱眉。

　　前世的时候，他不是没有跟向井交过手，那个时候因为他不是超强打者，所以对于向井的投球，并没有什么太深的印象。

　　但在他的记忆里，对方好像没有这么强吧？

　　怎么感觉有什么东西，是自己没有察觉到的呢？

　　泽村荣纯一脸疑惑的走下了打击区。

　　“太好了，太阳！”

　　“就这样一口气解决对手吧。”

　　“全国霸主又怎么样？也没什么了不起的嘛。”

　　“大魔王还不是被你一样轻而易举的解决掉了……”

　　帝东高中的选手们很兴奋，一个劲儿的给他们的王牌学弟加油叫好。

　　仓持看着落败而回的泽村，拿眼神瞄他。

　　“你就是这么给老子报仇的？”

　　泽村很尴尬，无奈的摊开手。

　　“我们有必要这样互相伤害吗？”

　　……


第019章 雨中的激斗（上）

　　小太阳能够有这样的表现，要说最惊讶的恐怕还是帝东高中自家的这些选手们。

　　虽然战略上他们一直藐视着青道高中和泽村荣纯这个大魔王。但他们哪一个心里不清楚，大魔王的实力是何等的恐怖？

　　作为新任的全国霸主，还同在东京这个赛区。帝东高中对于青道高中，研究的那叫一个仔细。

　　他们非常清楚泽村荣纯的实力，对于这一场比赛，严重的缺乏信心。

　　尽管他们也是甲子园的八强，但不同于青道高中，保留了半数的主力。他们所保留下来的主力只有乾宪冈跟向井太阳两个人而已。

　　名头不如人家响亮，底牌没有人家多，这还怎么打？

　　那感觉就好像装着一万块钱去跟亿万富豪赌博，心虚是肯定的。

　　没想到一开牌，牌面还挺好。

　　尤其是小太阳，在投手丘上竟然跟泽村荣纯打了个势均力敌，甚至还稍胜了那么一筹。

　　这可真是意外之喜。

　　不知不觉间，他们获胜的野心也开始膨胀起来。

　　二局上半，帝东高中进攻。

　　帝东高中的选手就跟刚刚吃了春药一样，干劲儿足得要命。

　　御幸非常清楚，这是因为帝东高中投捕搭档的精彩表现，带动了帝东高中所有选手的气势。

　　当发现自家后方非常稳健的时候，他们的攻击欲望也就变得强烈。

　　“这股子势头绝对不能够让他们飙升起来。”

　　有了这个意识的御幸，毫不犹豫的给泽村荣纯做了一个抹脖子的暗号。

　　对方的野心已经膨胀到这个程度了，现在哪怕是打中球，恐怕都会加重他们的野心。

　　这怎么行？

　　对方的小野心既然开始发芽膨胀，那就狠狠的把他们膨胀的小心思，给彻底打压下去。

　　第一次面对泽村荣纯的投球，光是那奇葩看不见放球点的投球姿势，就足够让他们适应一段时间了。

　　更不用说这里面还夹杂着变化球。

　　真以为大魔王的名号是白叫的？

　　虽然做不到全场比赛都如此，但是前三局的话，那真的可以做到神挡杀神佛挡灭佛。

　　不管对手是谁，都能把对方干趴下。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有任何悬念，面对泽村荣纯用遮挡投球姿势投出来的变化球，帝东高中的打者们明显有些发懵。

　　这一次，他们深深的体会到了甲子园那些青道高中的对手们，是多么的无奈了。

　　他们之所以会出糗，会丢人现眼。并不是因为他们的实力真的菜到了那种程度，只不过是因为他们的对手实在是太牛逼了。

　　你根本就不知道飞来的棒球是怎么变化的？

　　而且站在打击区上看，投球都快的惊人，根本就不给你反应的时间。

　　如果能找到投球姿势上的一点弱点和窍门，那他们还不会如此的束手无策。

　　最可怕的一点是，不管泽村荣纯把什么样的球给投过来。

　　从打击区上看，他的投球姿势都是一模一样。

　　完全看不出半点端倪。

　　三出局，攻守交换。

　　九球三个三振，泽村荣纯甚至连多投一球的欲望都没有。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　这一次青道高中的先发打者是御幸。

　　御幸上了打击区之后，毫不客气的，对着向井的第一球就挥棒了。

　　之前对付仓持和泽村，他第一球都是内角坏！

　　目的是把两个人逼退。

　　如今面对自己，在知道自己十分提防那种球的情况下，球最有可能投到的位置是外角低。

　　御幸就是这么猜的，然后他就毫不犹豫的对着这个位置挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞了出去。

　　帝东高中的野手们虽然极力阻拦，最终也没有第一时间把球给挡下来。

　　只能眼睁睁的看着棒球从他们身前飞出去。

　　好在身后补位的野手防卫及时，才没有让御幸一口气蹿上二垒。

　　无人出局，一垒有人！

　　到了第二局，青道高中的第一支安打终于出现了。

　　它的创造者不是大魔王泽村荣纯，而是第四棒御幸一也。

　　这家伙在成为球队的第四棒之后，总算有了些打者的自觉。

　　如今就算没有人在垒包上，有时候也能打一些漂亮的球了。

　　无人出局的情况下，有人上到了一垒。

　　机会非常不错！

　　面对这样的局面，休息区里的片冈监督终于按捺不住了，给场上的选手们打出了暗号。

　　前园短打，先保送御幸上二垒。

　　“乒！”

　　尽管并不是十分擅长，但前园的短打却毫不犹豫。

　　如果是在往常的天气，他这样的短打，没准就给对方送双杀了！

　　但现在却不会，雨水帮了前园一个大忙，在雨水中，球竟然滚落的不快不慢，恰到好处。

　　虽然他自己最终并没有逃脱出局的命运，但御幸却顺理成章的跑到了二垒。

　　一出局，二垒有人！

　　这样强势的进攻方式，自然引起了帝东高中冈本教练的在意。

　　“年纪轻轻的，倒真会给我们施加压力啊！”

　　对于片冈监督的指挥，冈本教练也是刮目相看。

　　相比于无关紧要的一垒，进入得分圈的二垒，显然更让人忌惮。

　　现在只要是一支不错的安打，都足以让御幸回本垒了。

　　更不用说前园身后是打击稳健的白州和后起之秀的东条。

　　帝东高中，遭遇危机！

　　“不要去在意跑者，专心致志，对付打者！”

　　对于青道高中的强势进攻，冈本教练也没有吃这个闷亏，而是干净利落的进行了反击。

　　“老奸巨猾！”

　　片冈若有所思的看了一眼对面休息区里的冈本，然后隐晦的给二垒上的御幸打出暗号。

　　二垒的位置上，御幸感觉自己的每一个细胞都在奔腾。

　　之前他们商量好对付向井太阳的战术，没想到这么快就有了机会。

　　向井是左侧投！

　　如果是一垒想要盗垒是很难的。因为他正面对的就是一垒，可以随时观察一垒的情况。

　　但跑者在二垒就不一样了。

　　当他准备投球，头就必须面向本垒，只能用眼睛的余光观察一垒。

　　说白了，也就是说，他是背对着二垒和三垒的。

　　在二垒上的跑者，相当于站在了向井的盲区。

　　……


第020章 雨中的激斗（中）

　　把时间推到比赛前一天夜晚。

　　最后研究帝东高中战术的时候，落合教练指出了，帝东高中的一个弱点。

　　那就是向井是左侧投！

　　一开始听到这个弱点的时候，青道高中的小伙伴儿，就感觉十万草泥马，从自己的头顶上奔腾而过。

　　这算是什么弱点？

　　因为这种投手比较稀少，反而更难对付不是吗？

　　“不，这样的投手有两个弱点，避免不了。第一个，他没有办法用目光牵制二垒三垒的跑者。别说是他，这一点连我们自己的王牌都很难做到。”

　　泽村牵制二垒，三垒同样比较费劲，有时候甚至不得不借助捕手的力量。

　　“相对而言，我们自家的王牌要比对方的好一些，因为泽村荣纯同学的投球动作特别快，加上又有后出手的特权，哪怕当时没有来得及牵制，也可以跟捕手打配合。”

　　“但帝东高中显然就没有这样的优势了，向井的节奏虽然保持的也不错，但对手越强大，他准备的时间就相应越长。而且跟泽村荣纯0.72秒的投球动作不同，向井的投球准备动作高达1.2秒。他的球从投手丘飞到捕手手里，差不多需要0.6秒。这就是足足1.8秒。就算中间没有任何延误，捕手顺利的接球，起身把球传到三垒，也需要一点几秒。综合一下，这个时间都超过三秒了！只要时机选得恰当，以我们选手的速度，完全可以用盗垒，来达到战术目的！”

　　落合不紧不慢的摸着自己下巴上的小胡子，娓娓道。

　　青道高中的小伙伴一个个老实巴交的看着他。

　　没看出来呀，自家这位看起来颇为颓废的中年大叔教练，除了训练选手有一套之外，玩起这种战术来也是得心应手呢。

　　不光是选手们，片冈监督也非常受启发。

　　今天这场比赛，通过第一局的交手，让他深刻的意识到向井的实力。

　　意识到对方并不是易于之辈，想要从他手里拿下分数，恐怕不容易。

　　片冈监督当机立断，让前园用了短打，把已经上到一垒的御幸保送到二垒。

　　相比于那些可望不可求的连续安打，一局彻底搞定向井。

　　利用连续的进攻战术，先把能够拿到手的分数拿到手，更稳妥些。

　　这就是片冈监督的打算。

　　身为球队队长的御幸，对于这一套战术，理解那是相当的深刻。

　　看到片冈监督示意安排保送他的时候，他就知道自己接下来应该怎么做了。

　　悄悄离开二垒向三垒移动，等到向井拉开架势，准备投球的时候。

　　御幸直接脚下发力，飞奔向三垒。

　　观众席上的大和田秋子，艰难的吞了口口水，目不转睛的看着御幸的举动。

　　没想到眼镜君，竟然在这个时候盗垒了。

　　真可怕！

　　她的小心脏情不自禁的跟着揪了起来，心中默默为眼镜君祈祷。

　　“少看不起人！”

　　“啪！”

　　接球之后的乾宪冈，毫不客气的把球传三垒。

　　毫厘之差，御幸抢先一步用手摸到了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　原本的一出局，二垒有人。变成了一出局，三垒有人。

　　帝东高中的铁壁守备，看起来已经摇摇欲坠。

　　青道高中的目的已经是昭然若揭，帝东高中真的能够阻止的希望，反而并不是很大。

　　不出所料，白州摆出了短打的姿态。

　　青道高中想要强迫取分！

　　面对青道高中昭然若揭的野心，帝东高中的应对，也非常的强硬。

　　他们的内野手全部都驱前守备了。

　　这个时候的他们，已经摆足了架势，绝对不让御幸回本垒。

　　对方的投手是大魔王泽村荣纯，到现在为止，帝东高中的小伙伴都还没有想出办法，怎么从泽村荣纯的手里拿下安打，抢下分数？

　　这种情况下，他们怎么可能允许青道高中先得分？

　　那无异于是把帝东高中，给推到了悬崖边缘。

　　不行，绝对不行！

　　所以哪怕是有些冒险，他们也要杜绝青道高中，得分的希望。

　　“态度真坚决呀！”

　　这一点，片冈监督意识到了。

　　既然强迫取分没有了机会，那就硬碰硬好了。

　　现在他们的野手，因为驱前守备的关系，整个的守备阵容已经乱掉了。

　　在这种情况下，棒球直接打到守备空档的概率，其实是非常高的。

　　那就正常打，相信你自己的挥棒！

　　片冈监督给白州打出暗号。

　　白州点头，然后把自己手中的球棒给拉了起来，眼神死死的盯着帝东高中的投手丘。

　　对于白州这个对手，帝东高中的选手还是很戒备的。

　　他们准备了一番之后，终于投出了第一球。

　　“乒！”

　　白州第一球就果断出手。

　　白色的小球被打中之后，飞落到界外。

　　“界外！”

　　打击区上，白州的脸色稍微有些难看。

　　对方的球速虽然不快，球威也不强，但投球的位置却刁钻的吓人。

　　跟之前比赛过的杨舜臣比起来，也是丝毫的不弱。

　　“没想到东京里，除了杨舜臣之外，还有这个等级的投手！”

　　他沉吟了一下，把自己手中的球棒，有意识的握短。

　　现在他的目标并不一定非要拿下安打不可，三垒有人的情况下就算是内野反弹球，也不是不能够接受。

　　只要能得分，送给对方一个出局数，也没什么大不了的。

　　白州坚强的决心，被乾宪冈感受到了。

　　“真是可怕的对手！”

　　哪怕之前打过甲子园的比赛，但是有这么坚强意志的对手，也不多见。

　　面对可敬的对手，乾自然而然的拿出了更高的关注。

　　再来吧，三维投球！

　　如果是在半年之前，有人告诉乾宪冈，好球带不仅仅有高和宽，还有深度。

　　那乾宪冈，一定会认为对方是精神病，把他直接送进精神病院。

　　但现在，他已经渐渐的接受了这一个事实！

　　好球带，真的是可以有三维的！


第021章 雨中的激斗（下）

　　“光是九宫格，怎么能够呢？”

　　大约是在半年前，当向井太阳说出这一番话的时候，乾宪冈就感觉自己的大脑被雷劈了一样。

　　在那一个刹那，他整个的世界观被完全的颠覆了。

　　名为向井太阳的少年，跟他看到的世界完全不同。

　　好球带往后方延伸，应该还有好球带吧！

　　嘻嘻~

　　当时的小太阳俏皮的伸着舌头，表情十分的可爱，但说的话又十分的可怕。

　　这个道理，乾宪冈其实并没有费多少工夫，就给整明白了。

　　是的，好球带不止一个。

　　因为所站角度的关系，在打者眼中，在主裁判眼中，在捕手眼中和在投手眼中。

　　好球带并不是完全重合的！

　　这也是有时候主裁判判定好坏球，打者或许会心中疑惑的原因。

　　真正的一些边角球，是很难判定好坏的。

　　因为所站的角度不同，标准也就不一样。连标准都不一样，如何能靠主观来臆测好坏球呢？

　　只要想到刚刚升上高中的小太阳，竟然可以把投球控制到这个程度，乾宪冈就感觉自己的脑海被天打雷劈了一样。

　　乾原本以为，这也就是三维投球的真相了。

　　没想到在太阳的眼中，三维投球，还不仅仅是那样而已。

　　“想要靠这种投球对付一般的对手，当然是没有问题。但是想要赶超成宫鸣前辈，泽村同学，光靠这样的三维投球恐怕还不够！”

　　同时代的选手，彼此之间就是互相竞争和互相促进的关系。

　　因为泽村和成宫鸣的关系，他们同时代的选手里，有不少人都爆发出了极为耀眼的天赋。

　　这也算是泽村荣纯那个小蝴蝶轻轻扇动翅膀，所引发的连锁反应了。

　　就比如说向井，他就将三维投球开发到了另外一个境界。

　　“既然投手打者和主裁判所看到的好球带都是不一样的，那么能不能够利用这一点，来欺骗打者的视线呢？”

　　当向井太阳提出这个设想的时候，乾宪冈是真的有冲动把这小伙子拉去精神病医院。

　　需要赶快找个大夫看看，看看自己这位搭档，脑袋还是不是正常？

　　“很难吧！”

　　最终他只能委婉的劝解道。

　　“很难无所谓，只要不是不可能就好。”

　　如今，他终于摸到了这个门槛。

　　夏季大赛的时候，这种投球还有不小的缺陷，到了现在，那种缺陷已经越来越少。

　　打击精度越高的选手，对付这种球就越容易吃亏！

　　来吧，三维投球，魅影！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样飞了过来。

　　打击区上的白州，紧紧的抿着嘴，一直等到白色的小球进入自己手边，才把球棒给挥出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　可恶！

　　白州有些不甘心。

　　他原本对于自己这一次的挥棒十分自信的，没想到最后竟然是这样的结果。

　　实在是不可思议。

　　挥棒有些低了吗？

　　没有容白州多想，他就看到那颗白色的小球，跌落到帝东外野手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　还没完！

　　这一颗球的落点，离本垒差不多有55米。

　　放在高中豪门的球队里，并不属于可以直接盗取本垒的距离。

　　距离太近，传球也就是一秒多出头。而且这个距离下，失误的概率并不高。

　　冒然盗垒，无非就等于是给对方多送一个出局数而已。

　　但现在却不一样，天空中飘落的雨丝虽然不大，但终究是在下雨。

　　选手的手多少都有些湿润，加上在这样的天气中，视线的影响，雨水的影响都很大！

　　有机会的！

　　现在已经是两出局，如果不抓住这次机会，只能等着东条跟对方对决。

　　那种情况下，能够得分的概率更低。

　　权衡利弊之后，御幸一马当先的冲了出去。

　　“传本垒！”

　　帝东高中的选手显然早有准备。

　　超过55米的距离，又在下雨的天气里。

　　白色的小球依然好像一道光束一样，瞬间穿越了这段距离，出现在捕手的手套里。

　　这个时候的御幸，也已经接近本垒了。

　　看到乾把球接住，御幸的心中就已经有了非常不好的预感。

　　只不过现在他处于全力狂奔中，根本就来不及回三垒了！

　　他只能硬着头皮，继续往前扑垒。

　　帝东高中的捕手，反应也不慢。

　　看到御幸扑垒，他丝毫不客气的用拿球的手套去触碰御幸的身体。

　　“啪！”

　　这个时候就连雨水好像都下得更大了些，雨水模糊了人们的视线，让人们根本就没有看清场上究竟发生了什么。

　　等一切都尘埃落定，御幸的手稳稳的摸在了本垒板上。

　　而他的后背上，则是乾宪冈的手套。

　　“出局！”

　　最终主裁判征求了另外两位裁判的意见，作出了裁决。

　　本垒触杀，出局！

　　这一局，青道高中的进攻不可谓不精彩，不可谓不犀利。

　　可最终依然没有攻破帝东高中铁壁一般的守备，最终只能遗憾出局。

　　三出局，攻守交换！

　　如此激烈的交锋，把现场的观众看得目不暇接。

　　比赛很快到了第三局。

　　三局上半，帝东高中进攻。

　　经过两局的试探，大家对于彼此的实力，大体上也已经有了比较……？清晰的概念。

　　泽村荣纯开始有意识的控制自己的体力分配。

　　老实说，这不断飘落下来的雨水，实在是太烦人了。

　　哪怕手上涂抹着防滑粉，依然不能完全避免。

　　泽村荣纯无奈之下，只能尽量减少自己的投球数。

　　他开始有意识的用一些怪癖球，依靠守备来拿下出局数。

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　帝东高中的第八棒还是很好说话的，看到泽村荣纯的投球位置比较甜，他第一球就直接挥棒了。

　　第九棒相对狡猾一些，一直等到泽村荣纯投第二球，他才挥棒出手。

　　但结局都是一样的，两个打者，一个打出高飞，一个打出内野反弹球，先后出局。

　　到了第三个，也就是第一轮第一棒面对泽村，拿下安打的那个二垒手。

　　虽然他那个安打有不少的水分，但安打毕竟是安打，之前他确实打出了泽村的球。

　　“那我就来好好招待一下你好了！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯连续用了三个变化球，最后甚至直接用了超速直球，将打者三振。

　　三出局，攻守交换。

　　“太幼稚了！”

　　对于他这样的做法，御幸的评价就是如此。

　　太幼稚了，竟然因为之前人家拿下过安打，就跟人家置气。

　　“球场上，我可从来都是有仇必报的。”

　　泽村不以为然。

　　面对这个二垒手，他是这样。

　　面对向井太阳，他同样如此！

　　球场上丢的脸面，就在球场上找回来。

　　这一直都是泽村的行事准则。


第022章 暂停的比赛

　　三出局，攻守交换。

　　泽村的投球，依然没有让帝东高中的人，找到任何的破绽。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　看台上，魔王禁卫军的兄弟们，齐声呼喊着泽村的名字。

　　他们最喜欢就是看大魔王在球场上，翻着花样的虐对手。

　　“老大，赤心的人，怎么还没来？”

　　队伍里，一个十四五岁的少年，问身前的宫本。

　　“刚刚给大野哥打过电话，没有人接听。”

　　“不会出什么事吧？”

　　“别乌鸦嘴！”

　　宫本气呼呼说道。

　　比赛还在继续。

　　其实留意到赤心兄弟会的人没来的，可不仅仅是魔王禁卫军的人。

　　现场的观众，媒体记者，也有很多人留意到了这个情况。

　　就连青道高中的小伙伴儿，同样有不少人注意到了。

　　只不过大家都非常默契的，谁都没有说什么。

　　论担心，应该没有人比泽村更担心了。

　　可他现在正在比赛，就算再担心，又能怎么样呢？

　　“千万别真的出什么事才好。”

　　仓持小声祈祷道。

　　别看平时同在一个寝室里，他以欺负泽村为乐。

　　但两人的关系却像真正的兄弟，平时打打闹闹，真正有事的时候，他们还是最关心对方的。

　　赤心兄弟会如果真的有什么意外，那泽村的感觉一定好受不了。

　　“能出什么事？他们可是整整好几百人，如果真有什么事，早就是大新闻了。既然没有新闻报道，应该就是堵在路上而已。”

　　御幸说道。

　　也不知道他是不是故意的，声音恰好被泽村听到。

　　“你们不用担心我，我不会被影响状态的。不然的话，等到他们一来看到我这么丢人，岂不是很失望。”

　　泽村的眼神中，闪烁着锐利的光芒。

　　御幸和仓持，不约而同的松了口气。

　　只要泽村没事就好。

　　比赛继续，三局下半，青道高中进攻。

　　东条，樋立，麻生！

　　这三人也算是使上了浑身解数，但面对向井太阳的投球，他们也是无可奈何。

　　三人先后出局了。

　　三局比赛结束之后，现场的雨越下越大。

　　最终主办方不得不暂停了比赛。

　　高中的比赛跟职棒的不同，职棒的可以另选日子，高中的比赛却不能无限的延期。

　　这一场比赛延期了，就要重新安排。到了那个时候，没准就要跟下一场比赛连在一起。

　　这对两支球队来说都是不公平的。

　　而且就算没有这方面的原因，比赛大部分都是安排在了，星期六星期天。另外选时间的话，就不得不在星期一到星期五里挑。

　　这样也会影响学生们的学业。

　　所以主办方在能不延期的情况下，一般是不会延期的。

　　只是眼下这样的情况，雨越下越大。

　　再让选手们比赛下去，明天可能就是一帮人感冒了，后果更加的严重……

　　权衡再三，主办方最终决定。

　　等一等再说。

　　如果时间接近中午，雨水还没有丝毫要停歇的意思，那这一场比赛就作废，选时候再重新开始。

　　三局比赛结束，双方比分是0:0，就算裁判想要裁决胜负也做不到。

　　比赛暂停之后。

　　帝东高中的选手坐在休息椅上。

　　选手们热烈的讨论着青道高中的实力和选手。

　　这里边儿被提到最多次的，当然还是泽村荣纯。

　　“简直就是个怪物！”

　　这个称号，可以算是帝东高中的选手们，一致送给泽村荣纯的。

　　“太阳，这一次暂停的时间可能会比较长，你注意一下，不要让自己的肩膀冷下来。”

　　乾关心的对向井说道。

　　“放心吧，我知道。”

　　“搞不好比赛会延期呢。”

　　向井太阳本身一点不希望，比赛延期，他更希望能够今天就把这场比赛终结。

　　今天他的手感好得出奇，原本还没有掌握娴熟的三维投球魅影，如今投得也是得心应手。

　　如果再换一个日子，他未必有这样的好手感。

　　根据他之前观察到的青道高中情报。

　　如果比赛的时候他的手感一般，很可能会丢好几分。

　　而帝东高中的选手，想从大魔王泽村荣纯手里拿下好几分，恐怕压根儿就不可能。

　　“错过了今天，我们这一支刚刚组建起来的球队，恐怕根本就不是对方的对手。”

　　另一边，青道高中的休息区。

　　御幸也对泽村荣纯说出了差不多的话。

　　“注意保持自己肩膀的热度，不要让它冷却下来。”

　　泽村荣纯正在微微的晃动着自己的肩膀。

　　尽管他并不喜欢下雨，本身也非常讨厌在雨天里比赛，但这并不意味着他没有任何在雨天里比赛的经验。

　　路走得多了，什么事情都能碰的上。

　　就比如说比赛比到一半突然下雨，这种倒霉事，泽村荣纯也碰到过不少次。

　　如何在比赛间隙的时候保持自己肩膀的热度，泽村还是知道的。

　　尽管他自己知道，但是御幸的好心，他也不能不领情。

　　“我知道了！谢谢！！！”

　　“你里边的衬衣还有几件？”

　　御幸又问。

　　“连身上这一件，还有三件！”

　　御幸一挑眉。

　　他显然没有想到，泽村对于这样的天气竟然早有预料。

　　“你那是什么眼神儿？比赛之前我也会看天气预报的，笨蛋。”

　　泽村笑骂道。

　　御幸不自觉的又想起泽村荣纯之前的名号来。

　　尽管跟他们相处的时候，泽村的性格一直表现得非常单纯，柔和。

　　但这绝对不能更改一个事实，那就是这个家伙在中学时代，曾经作为球队的组建者和领导者，带领着一支球队，两度称霸全国。

　　这样的一个人考虑事情怎么可能不周全？

　　“看样子是我多此一举了！”

　　御辛苦笑。

　　“别那么说，你是我们球队的队长，也是我的搭档，你的关怀对于我，还是很重要的。尽管有些事情我自己想到了，可也有一些事情我可能会想不到，到时候还麻烦你多费心了，搭档！”

　　“别这么洒狗血，我眼泪都快流下来了。”

　　御幸心里暖暖的，但嘴上却不饶人。

　　就在比赛的间歇，看台的观众席上，两个身影站起来，向着看台的后方走去。

　　这两个少年，一个留着金发，另一个黑发，戴着一副小眼镜。

　　……


第023章 奥村少年

　　球场外围，自动贩卖机旁。

　　“啷当~”

　　投上钱币之后，选好了饮料，饮料自动掉了下来。

　　黑发眼镜少年弯腰，从窗口里，把两瓶饮料拿出来，递给身边的金发少年一瓶。

　　“希望这场比赛不要改日重打才好，明天我可没有时间再过来了！”

　　黑发眼镜少年的语气中，夹杂着几分惋惜。

　　虽说感觉青道高中跟帝东高中的比赛会非常的有趣，但他之前却从来没有想到这场比赛会这么的劲爆。

　　就算是甲子园的决赛也不过如此吧。

　　帝东高中的向井学长，竟然跟那个传说中的大魔王，打成了势均力敌的投手战。

　　光是想到这一点，就让人感觉刺激到不行。

　　黑发少年，自说自话。

　　在他旁边的金发少年，却是打开饮料，自己默默的喝着，一言不发。

　　黑发少年，显然已经习惯了这样的状况，也不觉得尴尬，继续跟金发少年分享着他刚刚观察到的情报。

　　“对了，我刚刚看到早川了，就在看台上。那个小子身边还坐了个女人！”

　　说起女人的时候，黑发少年一副咬牙切齿的模样。

　　他头上包着一块白色的头巾，如今怒发冲冠，白色的头巾好像都被顶了起来。

　　金发少年依然不以为意。

　　“还有城南青少棒的黑木！那个家伙好像也在。”

　　“如果不出意外的话，他们应该都会去念青道高中吧。毕竟刚刚拿下全国霸主，球队里又有泽村学长在，风头正盛。不过向井学长也不错，之前我可从来没有想到，他竟然可以跟泽村学长对投，而不落下风。帝东，青道，都已经向我们发出了邀请，你更喜欢接谁的球呢？光舟！”

　　面对黑发少年的问题，金发少年依旧一副沉默寡言的样子，他只是默默的往前走着。

　　黑发少年显然也知道金发少年的心事，劝道：“川崎总教练那边，真的很可惜，但我们差不多也该决定我们的未来了。到了这个时候，还没有想好下家的，恐怕也就剩我们两个了。”

　　黑发少年，还想继续劝说什么。

　　看台上突然传来了一片欢呼声。

　　比赛重新开始了！

　　等了足足半个钟头，雨终于渐渐的小了下来。

　　虽说稀稀拉拉的，还在下着，但已经不影响比赛了。

　　“真倒霉！”

　　泽村无可奈何的看了一眼老天。

　　不知道为什么，他心情烦躁的要命。这天又阴沉沉的，让人不爽。

　　比赛一开始是4局的上半，帝东高中进攻。

　　先前打线轮到了他们的第一棒，这一次他们从第二棒开始上场打击。

　　冈本八一监督在选手们上场之前，特意叮嘱他们。

　　“这个暂停一定会或多或少的影响到了泽村同学的投球状态，如果碰到好打的球，千万不要客气，用力挥棒。如果对方还没有能够拿下出局数，我们就已经有人上垒，立刻转换战术，以先拿下分数为准，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　对于冈本教练来说，进攻的时候就要像毒蛇一样，瞅准了目标，就一口狠狠的咬上去。

　　被他训练的选手，也是抱着这样的决心上场的。

　　但是很可惜，经过半个小时休息，体力得到恢复的泽村荣纯，却并不打算给他们这样的机会。

　　如果比赛一直没有中断，那么泽村荣纯还真不敢一直用变化球来投！

　　就算他的体力没有问题，手指也未必承受得了。

　　但中间有半个小时的休息就不一样了，现在比赛只剩下区区六局而已。

　　中间还有夹杂着用怪癖球的机会！

　　对于他来说，完全可以更大范围的用犀利变化球解决对手。

　　尤其是比赛重新开始的这段时间，彻底用犀利的变化球，让对手感觉到绝望，就是他这个王牌投手应该做的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　眨眼间，泽村荣纯已经拿下了帝东高中第二棒，第三棒的出局数。

　　两出局，无人上垒。

　　那怕是第二次面对泽村荣纯的投球，帝东高中的打者们，表现的依然极为不适应。

　　泽村荣纯的投球，就好像看不到极限一般，让他们根本就无法阻挡。

　　“哪怕是之前经过的那样的练习，真正面对泽村同学投球的时候，感觉还是如此的无力吗？”

　　冈本教练皱着眉头，看向泽村。

　　不，不应该是这样的。

　　他轻轻地摇了摇头，把自己脑海中的妄想打消。

　　没有哪一个选手是真正无敌的，之所以会出现眼前这样的结果，是因为他们情报都不准确。

　　经历了甲子园之后，泽村荣纯的实力是变得更强了。

　　可能球速还没有那么明显的成长，但投球的感觉却变了。

　　而且，冈本还有一种非常奇怪的感觉。

　　他感觉泽村荣纯并没有尽全力。

　　也就是说，哪怕对手是他们帝东高中，泽村荣纯的投球都有所保留。

　　“第四棒，捕手，乾！”

　　就在这个时候，打击轮到了乾宪冈。

　　面对这个强劲对手，泽村荣纯表现的却游刃有余。

　　他的投球丝毫不拖泥带水。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第一球没有挥棒，第二球直接打飞到了界外。

　　乾郑重其事的重新把自己手中的球棒举起来，长长的出了一口气。

　　哪怕已经被两好球追逼，但他身上的气势却依然高涨的吓人。

　　捕手的位置上，御幸若有所思的看了他一眼。

　　这个家伙不一样！

　　仅仅是第二轮对泽村，他就完全抓住了挥棒的时机。

　　想要解决这个等级的打者，可不容易。

　　需要用刚刚磨练出来的变化球吗？

　　御幸想着，看了一眼投手丘上的泽村。

　　不出意外，泽村的脸上，看不出任何的异样。

　　正是他这样的表现，让御幸感觉到无比的安心。

　　不，没有必要！

　　现在不过是秋大第一轮而已，第三轮他们就要面对劲敌稻城。

　　在那之前，泽村刚刚磨练出来的变化球，还是不要曝光的好。

　　如果不使用新的变化球，那这最后一球。

　　就只能是超速直球或者指叉球了？

　　不……

　　自己怎么陷入死胡同了，谁也没有规定最后一球，就一定要绝杀啊！

　　想着，御幸的嘴角带出一丝笑意，他把一个暗号打给了泽村。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后不偏不倚的落在了泽村荣纯张开的手套里。

　　“乳燕归巢！”

　　……


第024章 人不要脸，天下无敌！

　　“乳燕归巢！”

　　当泽村荣纯高高举起手套，稳稳把那颗白色小球，给接到自己手套里的时候。

　　全场寂静无声。

　　然后，一阵前所未有的掌声和欢呼声响彻球场。

　　之前看甲子园比赛视频的时候，他们就为眼前这一幕倾倒。

　　没想到今天来看青道高中跟帝东高中的比赛，这么快就见识到了传说中的神技。

　　球由投手投出来，然后打者打出去，最终再落在投手中。

　　表演起来宛如魔术一般。

　　甚至有动画公司，直接把这个片段给做成了动画，用动画的方式拆解了其中的原理。

　　这个原理极其的简单，就是把球以直球的方式投出去，然后让球小幅度的上升。

　　这样球棒击打在棒球上，就会不偏不倚打出高飞。在经过投手细微的调整，球就会不偏不倚的，落到投手丘附近。

　　这就是乳燕归巢的真相。

　　我们说起来容易，真的要做到这一点却是极为复杂的，首先他对投手的控球要求的极为严格。必须把球精准的控制到一定的范围，才有可能达成这一点。

　　除此之外，投手还必须会上飘球这类的魔球，不然的话也很难做到这一点。

　　满足了这两个条件还不行，你的对手也要有一定的水准才可以。如果你的对手不能够击准，这种球就不可能出现。而你的对手，如果力量太过强大，或者太过弱小，也很可能把球打飞到外野，或者直接形成本垒高飞……

　　投手只有控制好一切，才可能完成这样的神技。

　　这种球并不是泽村荣纯发明的，是他跟甲子园的其中一个对手偷师学来的。

　　但把这种球发扬光大的，却是泽村荣纯。

　　如今，他就用这种球，干净利落的解决掉了乾宪冈。

　　乾宪冈的脑海，无可避免的再度被雷劈了。

　　他的大脑好像很容易被雷劈，但毫无疑问，这一次是劈得最狠的一次。

　　“这个世界还真的存在啊，比小太阳更天才的怪物！”

　　他颇为震惊的看着泽村荣纯，脑海中有一瞬间的空白。

　　“学长，轮到我们了！”

　　小太阳自己倒是见怪不怪。之前泽村荣纯创造的各种奇迹实在是太多了，他已经渐渐感觉到麻木。这个时候，无论泽村荣纯有怎样的惊人表现，他都不会太过在意。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　算起来，这已经是青道高中的上位打线，第二次跟向井太阳对决了。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　之前御幸虽然拿下过一次安打，但因为他的盗垒，被本垒触杀。

　　所以青道高中等于是到现在为止，没有一支有效上垒。

　　这一次仓持，同样是严阵以待，准备给他自己报仇。

　　但非常可惜，理想很丰满，现实却无比的骨感。

　　面对向井太阳突然投出来的三维投球，他只能慌忙的出棒应战。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，立刻反弹到了球场上。

　　棒球在球场上滚动了几下，落在了一垒手的手套里。

　　“出局！”

　　可恶！

　　仓持有些不甘心，可是又无可奈何。向井太阳的投球，都是一些边角球，这样的球就算碰到了打出去，也一般都落在了野手的正面。

　　再加上帝东高中的守备，本身非常出色，想要从他们身上扎扎实实的拿下一支安打，并不容易。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　第二次交手跟第一次交手有了明显的不同。

　　这一次的小凑春市，明显有了充足的准备。

　　他自己就观察到了一个非常有趣的小规律，这个规律的正确性还需要验证，所以他并没有告诉其他的队友，他要自己来验证。

　　每到关键的一球，尤其是在最后的一球。

　　向井太阳的投球，往往会变得十分诡异，就连荣纯同学也很难打好。

　　相反，第一球的话，反而没有那么犀利。

　　之前青道高中的选手们唯一一次拿下安打，也是御幸打的第一球。

　　这是不是意味着，哪怕他们自己看不出来，但第一球和最后的决胜球之间，是有区别的。

　　无意间，小凑春市真相了！

　　还真是，向井太阳最后的绝杀球，是三维投球魅影。

　　其他的都是普通的边角控球。

　　如果让小太阳知道小凑春市的想法，肯定会吓得惊掉下巴。

　　他们如此小心，没想到还是被青道高中的打者看出了端倪。

　　“乒！”

　　心中有了决定，小凑春市直接咬准内角球，漂亮的把球打出去。

　　蹦球落地，反弹到外野，小凑春市一口气跑上了一垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　这个时候，打击轮到了第三棒的泽村。

　　泽村就没有小凑春市那么好的待遇了，他从第一球面对的就是三维的魅影投球。

　　靠之~

　　泽村荣纯对于自己的打击也是有预感的，尽管他眼睛看的很清楚，但是他却预感自己很难把球打好，甚至运气不好的话，很有打出双杀打。

　　作为一个经验丰富的运动选手。泽村荣纯对于自己的直觉，是十分信任的。

　　“算了，就让我好好观察一下这球好了！”

　　泽村荣纯摆出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，反弹向一垒。

　　球滚出去的速度刚刚好。

　　因为下雨的关系，泽村荣纯在短打的时候，特意的增加了短打的力量，这才让球维持了以往的短打水准。

　　小凑春市被直接保送到二垒。

　　泽村荣纯在离着三步就赶到一垒的情况下，被封杀出局。

　　“出局！”

　　两出局，二垒有人。

　　泽村荣纯灰溜溜的返回休息区。

　　他的脑海中不断回想着自己刚才短打的球路。

　　真诡异！

　　哪怕是用球棒把球碰出去了，泽村对于刚刚那一球的变化，依然没有办法完全的看透。

　　连短打都看不透的球，泽村还真是第一次见。

　　其实他哪里知道，因为他自己俯下了身子，所以不知不觉，他视线的角度也跟着改变了。

　　以至于他没有看透魅影投球的真正奥秘。

　　“第四棒，捕手，御幸！”

　　尽管已经是两出局，但打者是垒上有人，天下无敌的御幸，跑者又在二垒。

　　青道高中能够得分的机会，依然是很大的。

　　更不用说之前御幸还曾经漂亮的拿下过安打。

　　就在这个时候，帝东高中的休息区里，一个小选手喊了暂停之后，走上了投手丘。

　　没想到，帝东高中在这个时候，竟然派出了人来传令。

　　只见他们商量了一番之后，所有的选手四散开来。

　　然后，小太阳用四坏球，直接保送了御幸。

　　两人出局，一二垒有人。

　　保送了御幸之后，帝东高中接下来的对手，换上了第五棒前园。

　　“乒！”

　　白色的小球在本垒的位置上，高高飞起，然后跌落下来。

　　捕手位置上，乾宪冈不费吹灰之力的举起手套，把这颗白色小球给接到自己手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　……


第025章 经验就是财富

　　垒上有人，面对强打的巨大危机。

　　帝东高中的选手，就这么轻而易举的度过了。

　　“靠，真没骨气！”

　　仓持气呼呼的评价道。

　　在他看来，帝东高中的王牌向井，明明拥有那么犀利的投球，本身又是豪门的王牌，竟然不敢跟御幸硬碰硬，简直就是懦夫。

　　那种感觉要说起来，有点像一个武士，明明有很强大的实力，却怯懦的用卑鄙手段来获胜。

　　小太阳的这种行为，让仓持大爷，看不起他！

　　可不管仓持怎么看不起对方，眼前的结果就是如此。

　　青道高中极好的得分机会，就这么不翼而飞了。

　　不仅仅是如此，随着上位打线和核心打线的进攻结束，这也就标志着青道高中第二轮进攻，很可能就到此为止了。

　　接下来事情的发展，基本上也是沿着这个套路展开的。

　　五局上半，帝东高中进攻。

　　这个时候打击轮到了他们的第五棒。

　　比赛重新开始之后，雨渐渐的下得小了一些。泽村荣纯原本烦躁的心情，得到了缓解。

　　他开始展现自己甲子园优胜投手的恐怖实力。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像突然出现的幽灵，让对手措手不及。

　　打击区上。

　　帝东高中的第五棒，目光复杂的看着投手丘上的泽村荣纯。

　　在他的心里，冒出来一个疑问。

　　眼前这个家伙真的跟他们一样都是高中生吗？

　　而且这家伙竟然比他们还要小一届。

　　靠之！

　　怎么现在的一年级都这么变态了？

　　他们球队里有一个小太阳还不算完，没想到在青道的球队里，竟然还隐藏着泽村荣纯这样的怪物。

　　刚刚结束的夏季甲子园，两支来自东京的球队，最终也没有能够碰在一起。

　　所以说这也算是，新球队组建之后，两支球队第一次真正交手。

　　在之前的夏季甲子园里，帝东高中虽然没有碰到过青道高中，但其他的全国豪强学校他们也碰到过不少，并且一个又一个的战胜了他们。

　　虽然最终没有能够晋级四强，错过了跟青道高中交手的机会。

　　但通过全国豪强的验证，他们对于自己的实力也有一个大体的评估。

　　他们应该也算是全国最顶尖的球队了。不管是跟全国任何一家豪门比赛，胜负都在五五之间。

　　他们有可能会输，自然也有可能会赢。

　　具体的比赛胜负要看两支球队监督的指挥水平和选手们自身的状态？

　　说白了，就是一切皆有可能。

　　但总体上，这些球队的实力应该都是在同一个水平线上的。

　　可青道高中不同。

　　跟他们比赛，哪怕眼前的局面还是势均力敌，但帝东高中的选手们能明显感觉到其中的差距。

　　就比如说对方的王牌投手，大魔王泽村荣纯。

　　那种恐怖的实力，让他们根本就看不到任何能够得分的希望。

　　这无形中，给了帝东高中的选手们，巨大的心理压力。

　　他们现在都不敢有任何的失误，因为一个失误很可能就葬送了球队最后的获胜希望。

　　棒球比赛就是这样，不丢分就不会输。

　　当他们看不到泽村荣纯的弱点，认为短时间里没有攻克他希望的时候。

　　那么首先要做到的就是绝对不能够丢分。

　　一旦先丢分，迎接他们的很可能就是万劫不复。

　　可恶！怎么可能这么强？

　　心中不服输，他紧紧抓住手中的球棒。

　　身为豪门帝东里的核心打者，他也是有自己尊严的。

　　眼前这一球，他无论如何都要打到，而且要打出去。

　　仿佛心有灵犀一般，接下来泽村荣纯就投了一个非常甜的球过来。

　　被逼入死角的打者，没有任何选择。

　　他只能瞄准这一球，挥棒！

　　哪怕在潜意识里他知道，眼前这颗甜美的奶酪很可能是毒药。

　　可哪怕是毒药，他也要吞进去。

　　如果这个时候他胆小退缩，说不定连吞毒药的机会都没有了。

　　“乒！”

　　白色小球被打中的瞬间，帝东高中的第五棒，面如死灰。

　　跟他预感中的一样，眼前并不是什么甜美的奶酪，而是一颗货真价实的毒药。

　　球在进入他手边之前，突然诡异的浮动了！

　　这是，怪癖球！

　　而且还不是普通的怪癖球，而是那种变化幅度非常大的怪癖球。

　　等到他的球棒碰到白色小球的时候，就只能碰到白色小球的上部了。

　　“啪！”

　　被打出去的小球落地反弹，不偏不倚的弹向了泽村荣纯。

　　他接球之后，立刻传给了一垒的前园。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　就这样，打者轻而易举的就出局了。

　　投手丘上，泽村荣纯露出一丝森冷的笑意。

　　看得出来，帝东高中的选手们，为了他，做了极为专业的训练。

　　他们是有准备的，来跟自己比赛。

　　可是准备的时候，他们却疏忽了一点。

　　想要打中他的球，光是刻意的针对可不行。因为刻意针对他，打者们就改变了自己往常的节奏。

　　如果对手是其他人，帝东高中的选手们这么做，也不是不可以。

　　豪门强棒的这些选手，哪一个不是技术精湛，就算他们稍微改变一下自己的节奏和姿势，也不会太影响自己打投手的球。

　　但对手是他泽村荣纯，光是这样的针对，可远远不够。

　　打者一旦调整了自己的打击节奏，他们也就没有办法百分百的发挥出自己的实力。

　　面对泽村荣纯，打者用别扭的挥棒。

　　他们要是真能好好把泽村荣纯的球打出去，那才是新闻呢。

　　打不中是很正常的。

　　随着第五棒出局，紧随其后，第六棒和第七棒也先后被泽村荣纯三振了。

　　三出局，攻守交换。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　这一次，先发白州率先拿下安打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，精准的滚落到守备的空档里。

　　借着这个机会，白州一口气冲上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中的下位打线，终于有了表现的机会。

　　投手丘上，小太阳非常忌惮的看了一眼一垒上的白州。

　　刚刚那一球，他虽然没有用到三维投球。

　　但他所投球的位置，也是非常刁钻的。

　　没想到那个位置的球，竟然都能被打了出去？

　　“可恶，刚刚那个球，可不好打！”

　　……


第026章 名气和计划

　　白州上垒了！

　　原本气势就十分高涨的青道高中休息区，顿时变得热闹起来。

　　小伙伴们一个个兴高采烈的，给场上的选手加油。

　　“漂亮啊，白州！”

　　“东条，看你的了！”

　　“有机会就跑……”

　　跟青道高中休息区里的热烈反应完全相反，观众席上却是安静的吓人。

　　足足过了半晌，才有一个观众，疑惑的指着一垒上的白州。

　　“他谁啊？”

　　“我那里知道？”

　　身边的朋友，无力吐槽道。

　　这位二年级的学长，实在是太没存在感了些。

　　作为上一届的主力，他们竟然还不能清晰的叫出白州的名字。

　　放在青道高中这个全国霸主身上，是非常不可思议的。

　　说实话，这也怨不得观众。在之前那支青道高中里，白州虽然以打击稳健著称，但并没有什么太突出的表现。

　　大家对他印象淡薄，也就不奇怪了。

　　他们的视线，都被所谓的五大明星选手给吸引了过去。其他人能够分润到的注意力，本来就少的可怜。

　　其他像伊佐敷纯的不规则打击，增子的全垒打和坦克跑垒，仓持大爷无与伦比的速度。

　　这些人都有自己的特点，哪怕是在五大明星选手的照耀下，他们也依然坚强，倔强的发挥着自己的光芒。

　　跟他们比起来，白州虽然最为稳健，但并没有什么太突出的特点。

　　当然，如果他是主力九个人中最弱的一环，被称为耻辱，那么他的名气也会比现在大得多。

　　就像一个班级里的学生，最终能够被班主任记住的，除了学习好的尖子生之外，那几个差生也是榜上有名的。

　　很可惜，他连最弱的那一个都不是。当时青道高中一军里最弱的是板井，常常被吐槽为青道主力的耻辱。

　　但因为青道高中实在是太出名了，他的名气自然而然也跟着水涨船高起来。

　　尤其是很多人愿意拿他的名字来进行调侃。

　　“你这实力还不如青道高中的板井呢！”

　　“板井再差，人家也是全国冠军的主力，你又算个什么东西？”

　　总之，像这样的调侃是少不了的。

　　不知不觉中，板井的名气也就出来了。

　　名气这个东西就是如此，有时候并不一定非要跟实力挂上钩。

　　说到实力，板井在整个东京地区，就算勉强能排进前一百，也绝对到不了前五十。

　　但要说到他的知名度，东京地区的选手，排出20个来，绝对有他。如果单纯说三年级这一届，他的名气甚至都能排进前十。

　　这个排名还在增子，伊佐敷纯，仓持之上。

　　这样一来，两头都靠不上的白州，地位自然就比较尴尬了。当然你要像荒木他们，长着一张惨绝人寰的脸，哪怕再怎么不出挑，也会被很多人记住。

　　可惜，白州不是如此。白州长着一张最为普通的大众脸，属于那种丢在人堆里，就再也找不出来的类型。

　　这样的情况下，他能出名才怪呢？

　　这也是现场绝大部分观众，不知道白州名字的原因。

　　这一次如果不是他把向井太阳的球给打出去，大家也很难发现，青道高中竟然还有实力如此坚强的一个打者。

　　到现在为止，除了保送之外，青道高中货真价实，拿下的安打只有两个而已。

　　御幸一个，小凑春市一个。

　　大魔王泽村荣纯，都没有能从小太阳的手里讨到便宜。

　　向井的实力，可见一斑！

　　这样的局面下，一直不声不响的白州，反而超越众人，拿下安打。

　　这怎么能不让现场的观众惊讶？

　　用棒球王国杂志资深记者富士夫的话来说。

　　“随着三年级学长们的离队，原本一些很有天赋的新人，也开始展现自己的存在感，白州就是其中的代表！”

　　三年级学长们在的时候，以白州的实力，确实很难打出名气。

　　但现在三年级的学长们都退役了，白州的存在感，也就出来了。

　　说白了，就是山中无老虎，猴子称大王。

　　“麻烦的家伙！”

　　考虑到第三轮跟青道高中上位打线的对决。

　　乾宪冈非常清楚，他们现在绝对不能再让青道高中的任何一个打者上垒了！

　　如果继续放任青道高中的选手们这么下去，也许他们需要面对的就不仅仅是青道高中第四轮的猛攻，还有第五轮！

　　“不要再保留实力了，剩下的局数已经不多，全力干掉眼前的敌人吧。”

　　乾宪冈毫不犹豫的给向井太阳打出暗号。

　　投手丘上，向井微不可察的点点头之后，把手中的球投了出来。

　　他跟东条，都是东京地区的知名选手，有一段时间，两人还是死对头。不光是彼此所属的少棒，有着很强的对立意识。他们本身，也都是东京地区非常优秀的选手。

　　文无第一，武无第二。

　　两个优秀的选手碰在一起，自然要较个高下。

　　中学二年级的时候，向井太阳就输给了东条。

　　到了中学三年级的时候，开发出三维投球的向井太阳，又把面子找了回来。

　　“原本待在投手丘的你，如今已经坠落到去守外野了吗？”

　　小太阳的眼睛里闪烁着锐利的光芒。

　　很显然，他没有办法接受东条的选择。

　　“是男子汉，就别放弃投手丘啊！”

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　东条秀明果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后落到了二垒手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　向井太阳的眼中，有着不可侵犯的坚定。

　　他自信现在的自己，早已经甩了东条八条街。

　　紧随其后，金丸和麻生，也先后被解决掉了。

　　当小太阳放开自己的三维投球之后，完全就像换了另外一个人，实力高深莫测的可怕。

　　当然。

　　这也不全都是好事。

　　在他全力投球的时候，青道高中的这些打者们，也在总结经验，寻找他的弱点。

　　就比如说泽村，他渐渐的已经摸索出了小太阳投球的奥秘。

　　虽然还不是很确定，但隐约已经有了计划。

　　相信下一次再站上打击区，他绝对不会表现的像现在这样无力。

　　六局上半，帝东高中进攻。

　　泽村荣纯轻而易举的拿下了三个出局数。

　　尽管在打击上，他陷入了困境，但投球的话，大魔王的存在感依然在。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持！”


第027章 仓持的野望

　　比赛打到第六局的下半，双方总体上来说，还是势均力敌的。

　　之所以会出现这样的结果，有一个人的作用不得不提，那个人就是向井太阳。

　　虽说他跟泽村荣纯几乎是同时期出名的。（仅在高中。）

　　但两人的地位却是截然不同的。

　　首先最明显的一点，泽村荣纯在夏季大赛的时候就已经是球队的王牌了，不仅如此，他还是球队的双核心之一。

　　说他是球队里最重要的一员，也不为过，他在青道高中的地位不可替代。

　　而他所取得的成就，同样让人感觉，就好像看到了活生生的奇迹。

　　先是带领球队奇迹般的拿下了关东大会的冠军，接着在夏季甲子园里一路过关斩将，战胜无数强敌，最终屹立在了全国的最巅峰。

　　如今的泽村荣纯，俨然已经是全国范围内最有名气的选手了。

　　在三年级的学长们退役后，他更是全国第一人的有力竞争者。

　　说到全国最顶尖的选手，不管从哪个方面讲，泽村荣纯应该都能占据一席之地。

　　小太阳进入高中之后，虽然也算得上顺风顺水，等到甲子园开始的时候，俨然已经是豪门帝东高中的主力投手。

　　如果放到其他故事模板里，小太阳也算得上是主角的命格了。

　　只是这个世界上最害怕的就是对比。

　　如果不把小太阳跟泽村荣纯进行比较，他还是十分不错的。

　　全国最最顶尖的天才，也不过就是这个待遇了。

　　要说唯一的美中不足，大概也就是他没有能够拿下全国霸主了。

　　可是一旦跟泽村荣纯进行对比，两者之间的差距可就不是一星半点了。

　　毫不客气的说，他们之间的差距是全方位的。不光是实力上的，就连名气地位这些东西，也都有着明显的差距。

　　在这样的情况下。

　　观众理所当然的认为，在这一场一年级王牌的强强对话中，泽村荣纯应该是具有碾压性优势的。

　　事实上，泽村荣纯的表现也没有让他们失望，泽村依然保持着自己大魔王级的统治力。

　　只不过小太阳的表现实在是让这些观众太惊讶了！

　　虽说有不少帝东高中守备选手的功劳。

　　可小太阳愣是硬生生的，压着之前刚刚拿下过全国霸主的青道高中。

　　一分未得。

　　如果是开场两三局，这个也不是说不过去。毕竟每个投手都有自己的特色，青道的打者们一时间抓不住诀窍，也是有可能的。

　　毕竟哪怕刚刚拿下过全国霸主，青道高中的这些选手也是人，而不是神。

　　可到了现在，整整五局比赛都已经结束了。

　　双方的比分依然停留在0:0上。

　　这显然就十分的不合理了。

　　也就是说，青道高中足足两轮没有从小太阳手中占到任何便宜。

　　就算青道高中的球队，在三年级退役之后，进攻实力大幅度削减。

　　但瘦死的骆驼还比马大呢，拥有泽村御幸这样优秀的打者，青道高中还是保留着很强攻击力的。

　　然而这一切，在向井太阳面前，都没有起到什么作用。

　　整整两轮打线，青道高中还没有能够拿下一分。

　　就这样，比赛来到了第六局的下半，这也是青道高中的打者们，第三次跟小太阳交手。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　仓持一改之前嘻嘻哈哈的风格，连最喜欢的口头禅都没有说，就那么简简单单的走上了打击区。

　　走上打击区之后，他的表现也平静得不像话。

　　手中的球棒举得高高的，看起来好像随时要全力挥棒。

　　小太阳和乾宪冈犹豫了一番之后，最终非常果断的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像拖着尾巴的流星，飞射而至。

　　原本面无表情的仓持，这个时候突然有了动作，他原先摆出的长打架势，是假动作。

　　他真正的目的是要用短打。

　　“乒！”

　　原本正常的挥棒，突然就改了短打。

　　白色的小球被碰到之后，滚落出去。

　　打击区上的仓持，整个人就好像正在捕食猎物的非洲黑豹，全力狂奔向一垒。

　　这颗短打的球，说实话，并不算好。

　　可仓持的速度太快了！

　　原本捡球的野手，认为自己捡起球来之后，传一垒是肯定来得及的。

　　没成想等他抬起头来的时候，仓持已经开始扑向一垒。

　　这么快？

　　帝东高中捡球的野手，魂都吓得颤抖了。

　　他非常匆忙的把球传向一垒。

　　可这哪里还来得及？他只能眼睁睁的看着仓持上垒。

　　“安全！”

　　仓持顺利前进到了一垒。

　　无人出局的情况下，青道高中的进攻发动机率先上了一垒。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　青道高中休息区里的小伙伴一个个已经按耐不住了，他们手扶着栏杆拼命嘶吼，有的甚至直接把两只手伪装成大喇叭，冲着仓持喊。

　　不仅仅是青道高中自己的小伙伴，而那些特意来支持青道高中看比赛的人，也盼望着这场比赛尽快有结果。

　　眼前这个，就是好机会。

　　“仓持！”

　　“仓持！！！”

　　一开始是那么四五个，后来喊起来的人越来越多，最终这个球场上超过1/3的人展示起来，齐声呼喊着仓持的名字。

　　“这家伙什么时候变得这么火了？”

　　泽村不停转头，看着球场上这热烈的一幕，感觉不可思议。

　　就是一个短打盗垒而已，大家至于这样吗？

　　御幸，春市，白州。

　　他们之前也曾经拿下安打，而且跟仓持这个短打不同，人家那是正儿八经的安打！

　　当时怎么就没有看到观众有这么热烈？

　　泽村都有些搞不懂大家究竟是怎么想的了？

　　观众自然也有观众的想法，眼前这种局面，在他们看来。

　　才是真正的得分机会。

　　第一棒的仓持已经上垒，他身后就是打击技巧精湛的小凑春市。

　　以及，现在青道高中的王牌和支柱。

　　就算帝东的人，依然想要用满垒来换取出局数。

　　他们也没有那么多保送可以用。

　　如果一切顺利，泽村，御幸，帝东高中的人，必须要选择其中一个进行对决。

　　所以说，青道高中的机会，来了！

　　一垒的垒包上。

　　仓持悄无声息的离开了一垒……


第028章 靠，真阴险

　　无人出局，跑者上了一垒。

　　这本来就不是什么好兆头，更不用说垒包上的跑者，还是仓持。

　　而帝东高中接下来要面对的，是青道高中从第二棒开始的最强打线。

　　就算想要保送强棒，跟他们有把握拿下出局数的对手对决，现在的时机也不合适。

　　乾宪冈就感觉一块年糕粘在了他手上，烦人的要命。

　　不管他往哪里抹，都绝对抹不干净。

　　“王牌投手有时候也不得不面对现在这种状况，那就是必须跟强棒正面对决。你没有问题吧，太阳？”

　　投手丘上。

　　小太阳面无表情，给人的感觉好像现在的局势，夺去了他脸上的笑容。

　　帝东高中的选手们，全都担忧的看着自家的王牌。

　　他们心里非常清楚，这场比赛如果没有小太阳的投球，他们根本就没有跟青道高中交手的资格。

　　自从青道高中三年级的那些选手离队之后，他们的攻击实力确实遭到了很大的消弱，但是瘦死的骆驼比马大，再怎么消弱，他们也是曾经的全国霸主，保留了之前那支球队，半支主力打线。

　　如果没有小太阳的投球，就算是这半支打线，也足以把他们玩残了。

　　如果是其他的对手，帝东高中的这些豪门主力也未必害怕跟人家打这种打击战。

　　你能进攻我也能进攻，谁怕谁？

　　可对手是青道高中，结果就大不一样了。

　　到现在为止，他们还看不到任何能够攻略泽村的希望。

　　哪怕是之前，他们为了跟泽村打比赛，已经做好了充足的准备。

　　可真正比赛的时候，他们才发现，他们所做的准备，还远远不够。

　　光靠比赛录像和网络上青道高中对手给出的那些分析，想要解读泽村荣纯的投球，根本就做不到。

　　在这样的情况下，他们如果想要得分，就必须自己总结经验。

　　这需要一定的时间，而他们现在最缺少的就是时间。一旦小太阳的投球崩溃，根本就不用等到他们发现泽村荣纯的问题，他们自己就被青道高中给虐的体无完肤了。

　　所以大家才会担忧的看着小太阳。

　　这个时候小太阳绝对不能够出问题。

　　投手丘上身穿一号球衣的小太阳，突然俏皮的伸出了自己的舌头。

　　这个从中学一年级开始就担任球队王牌投手的男人，可不是那么容易就能摧垮的。

　　不管现在的比赛局势如何，他能够做的，就是积极的应战。

　　连续好几年的王牌生涯，告诉了向井一个道理。害怕和怯懦，不能够帮助他解决任何的问题。

　　除非他心甘情愿的放弃，自己好不容易得来的王牌位置。

　　不然只要他有心站在王牌的这个位置上，那就绝对不能有害怕和怯懦的情绪。

　　“我一开始就这么打算的。”

　　投球之前，向井若无其事的看了一眼一垒上的仓持。

　　他在用目光牵制仓持。

　　垒包上的仓持，看起来离一垒很远，但这个距离对他来说还属于安全范围。

　　就算投牵制球过去，效果也是一般的很。

　　没有必要这么做！

　　心里做出这样的判断之后，向井太阳开始准备投球。

　　就在他做完准备，开始投球的瞬间。

　　原本老老实实待在那里的仓持，突然动了起来。

　　“可不仅仅是你们在研究我们？我们也在研究你。以你的投球间奏，根本就拦不住我。”

　　仓持跑的十分自信，速度飞快的冲上二垒。

　　“小瞧我？”

　　捕手的位置上，乾宪冈接到球之后，立刻站起来把球投到一垒。

　　他的动作非常迅捷，球速也很惊人。

　　只是很可惜，想要把跑者解决，光靠他自己是不行的。

　　向井太阳从投球，到球飞进乾宪冈的手套。

　　这段时间足足过了有小两秒钟。

　　以仓持的速度，他已经跑完了大半。

　　等到乾宪冈反应过来，传球的时候。

　　仓持已经逼近了二垒。

　　“啪！”

　　镭射光一般的精准传球，飞到二垒的时候。

　　仓持已经提前一步，站在了二垒的垒包上。

　　“安全！”

　　无人出局，跑者在二垒。

　　仓持用近乎蛮横的方式，突破了帝东高中投捕搭档的防线。

　　而一旦突破了一垒到二垒的距离，剩下的对于仓持来说都是一片坦途。

　　向井太阳是左投手，他是正对着一垒的。

　　在他正对着一垒的情况下，都没有能够阻止仓持盗垒。

　　更不用说在他背身的情况下了？

　　不管他和乾宪冈的配合有多么的默契，想要阻止仓持继续盗垒，都非常的困难。

　　作为豪门主力的搭档，他们也是有自己手段的。

　　面对看起来好像已经无法阻止的仓持，他们面无表情。

　　向井拉开架势就准备投球，与此同时，与此同时，仓持也全力奔向三垒。

　　在小太阳正对着他的时候，都拦不住他。

　　更不用说如今背身对着他了？

　　仓持十分自信，他相信帝东高中的投捕搭档，根本就拦不住自己。

　　“回去！”

　　原本待在打击区上，严阵以待，等待打击的小凑春市，突然大喊。

　　已经跑了十来米的仓持，闻言心中一个激灵。

　　他也顾不得多想，出于对小凑的信任，他毫不犹豫的返回了二垒。

　　从极致的奔跑，到突然暂停，然后再往回跑。

　　放在一般人身上，光这个时间就需要消耗不少。

　　也就是打架斗殴，经验丰富的仓持，才能这么灵活的转变。

　　往三垒跑的时候，他仿佛猎豹。往回跑的时候好像丧家之犬。

　　好在他这丧家之犬跑得足够快，才算没有耽误事。

　　一直等他安全回到二垒，仓持才明白一切是怎么回事。

　　原来刚刚帝东高中的投捕搭档，一开始就没有想要跟小凑对决。

　　他们从一开始的目的，就是针对他仓持大爷来的。

　　小太阳特意改变了自己的投球节奏，把球更快的传给捕手。

　　而乾宪冈，一开始也没有老老实实蹲在地上接球，在仓持起跑之后，他直接站了起来，走到了好球带的一边，做好了接球之后快速传球的准备。

　　这一切都是他们精心设计好的，就等着仓持往里面钻。

　　“靠，真阴险！”

　　安全回到二垒的仓持，大大的松了一口气。

　　……


第029章 飙速痞子

　　“靠，真阴险！”

　　仓持心有余悸的看了一眼帝东高中的投捕搭档。

　　之前他明明没有察觉到两人有任何的交流，但是他们却做出了如此阴险默契的配合。

　　简直就好像心意相通一样。

　　一对阴人！

　　仓持大爷对于小太阳的看法，更大了。

　　另一边，帝东高中的人，对于青道高中选手们的反应，也是有些措手不及。

　　乾宪冈非常忌惮的看了一眼，他现在需要面对的对手。

　　也就是青道高中的第二棒小凑春市。

　　刚刚如果不是春市搅和，他们已经顺利拿下仓持了。

　　之所以没有能够做到这一点，就是因为小凑春市，在仓持盗垒的过程中，给了他提醒。

　　可怕的家伙！

　　仅仅看到太阳投球出现严重偏差，就能看透他们的整个计划，并出言提醒队友。

　　难怪区区一年级，他就已然是青道高中的绝对主力。

　　其实乾那里知道，就算在之前那支称霸全国的青道高中里，小凑春市也是有一席之地的。

　　到了这个时候，乾宪冈非常深刻的意识到了一个现实。

　　那就是青道高中，绝对不是泽村荣纯的一人球队。作为青道高中的对手，再把青道高中当成一人球队来对付，那到最后吃亏的只能是他们自己。

　　“不仅仅是垒包上出现的跑者需要注意，如今站在打击区上的这个对手，也是不得不提防。”

　　心中有了这样的判断之后，乾宪冈再度给太阳打暗号。

　　如果让青道高中的选手知道这个暗号的意思，一定会刷新他们对于乾宪冈的看法。

　　这个外表人畜无害的大叔，出人意料的阴险狡诈。

　　难怪老人们都说，那种外表看起来越憨厚的人，其实越不一定能靠得住。

　　小太阳拉开架势，再度投球。

　　刚刚差点被解决掉的仓持，咬牙心里一发狠，继续全力狂奔向三垒。

　　“老子就不信，刚刚你们计划失败了，如意还敢再来一次？”

　　再来一次刚刚的配合，其实是十分不理想的。

　　如果仓持没有盗垒，他们不过是一次又一次的浪费球数，而且还会增加坏球。

　　一个坏球的情况下，可以组合的配球方式还有很多。

　　如果坏球达到两个。

　　那对投捕搭档来说是极为不利的。

　　他们如果再想投坏球，就受到了很大的限制。

　　一旦不小心，把春市这家伙保送上垒包。

　　那后果，更可怕！

　　那也就标志着帝东高中的投捕搭档，不得不在一二垒有人的情况下，对决泽村和御幸。

　　尽管在之前，大魔王在打击区上没有任何的表现。

　　但这可不意味着，帝东高中的选手，就敢小看他。

　　小看泽村，最后吃亏的只能是帝东高中自己。

　　基于这些原因，仓持认为同样的战术帝东高中的投捕，绝对不敢再度使用。

　　“回去！”

　　打击区上，小凑春市一脸淡然，但他的声音，却有几分急切。

　　小太阳再度失投了，春市猜到了对方的打算。

　　可已经全力狂奔起来的仓持，哪里是那么容易回去的？

　　因为全力狂奔的太快，他想要刹车都不容易。

　　不过他还是咬牙停了下来，这个时候，站在二三垒之间的他。已经完全丧失了主动权，他只能看乾往那里传，然后再决定自己往哪里跑。

　　乾准备传给三垒。

　　在他看来，几乎已经停在那里的仓持，如今就是个待宰的羔羊。

　　在这种情况下，自然是三垒和二垒夹杀他比较好。

　　没想到就在他抬手的瞬间，仓持突然全力狂奔向二垒。

　　这家伙跑起来好像完全没有加速过程。

　　如果先传三垒，再传二垒，很可能来不及。

　　有了这样的判断之后，乾改了传球的方向，他把球传向二垒。

　　原本全力狂奔，向二垒的仓持。

　　整个身体仿佛带了急刹车一样，一个180度的急停转身，加足了马力，跑向三垒。

　　“找死！”

　　身为豪门的帝东，这里面哪一个选手不是百里挑一选出来的？

　　尽管现在这些人还不是很出名，但他们的实力却是毋庸置疑的。

　　二垒位置上的野手，接球之后，直接把球传向三垒。

　　而仓持整个人好像发了情的野兽，压根儿就不给帝东高中的选手任何反应的机会。

　　在接近三垒的时候，整个人扑了上去。

　　这一套动作完全是非理性的，没有任何计划。

　　他就自然而然的这么做了。

　　帝东高中的野手，哪里曾经见过这样的对手？直接被弄了一个措手不及。

　　等到三垒手接球想要触杀的时候，仓持的手已经稳稳的摸到了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　这一番让人眼花缭乱的表演，把现场的观众都给看呆了。

　　作为旁观者的他们，对于帝东高中投捕搭档的打算，看的自然是一清二楚。

　　以他们的想象来说，这计策完美的无懈可击。青道高中的选手明显是中计了！

　　可他们实在是没有想到，中计之后的青道高中跑者，竟然还有如此狂野的表演？

　　这种速度与战术的碰撞，实在是太精彩了，让他们看得都移不开眼睛。

　　“青道！青道！！！”

　　“仓持，仓持！！！！”

　　看台上，来自青道高中支持者的声音，越来越响亮，直到震动整个天际。

　　黑发少年目瞪口呆的看着仓持。

　　他也是以速度见长，可跟这位学长一比，他的速度完全不值一提。

　　速度还是次要的，最可怕的是身体的那种敏捷。

　　在高速狂奔的情况下，可以自由转换方向。

　　这还是黑发少年，第一次见到。

　　仓持洋一，在这一场比赛里，给大家上演了一场别开生面的速度盛宴。

　　而这一场速度盛宴，不过刚刚开始还没有到高潮。

　　等到帝东高中的向井太阳，投完第三球，拿下两坏之后，第二个好球的时候。

　　乾宪冈拿球回传。

　　就在这个瞬间，原本老老实实待在三垒的仓持，悄悄离开了三垒。

　　在乾宪冈传球刚刚离手的同时。

　　仓持就好像蓄谋已久的猎豹，开始捕杀猎物。

　　他整个人化成了一道青蓝色的身影，飞奔向本垒。

　　……


第030章 得分啦！

　　仓持这突如其来的举动，帝东高中的人完全没有任何的准备，被打了一个措手不及。

　　原本之前仓持跑到三垒的时候，帝东高中的投捕搭档，虽然认为眼前的局面让人担忧。

　　但同时也是在心里大大的松了一口气。

　　与其让仓持在一垒，二垒上乱窜，迫使他们分心，还不如让仓持老老实实就待在三垒垒包上。

　　这样一来，他们反而可以全心全意的对付青道的其他打者。

　　至于仓持直接盗取本垒的可能性，实话实说，帝东高中的投捕搭档还真没有这么想过。

　　现在的局面是无人出局，三垒有人。

　　青道高中能够拿下分数的手段实在是太多了，他们完全没有必要这么冒险。

　　举个最简单的例子来说。

　　小凑春市短打碰到球，并把球碰出去。

　　只要白色的小球落在了场内，以仓持那恐怖的速度，就算野手们第一时间把球捡起来，都很难拦住仓持回本垒。

　　更不用说小凑春市之后，还有泽村荣纯和御幸这样的打者。

　　在这种情况下，青道高中怎么可能放着靠谱的得分机会不要，而选择更冒险的呢？

　　小太阳也好，乾宪冈也好。

　　他们理所当然的认为，青道高中应该会采用强迫取分的方式，来拿下的第一分。

　　所以在投球之前，他们特意给了野手们暗号，让他们在向井投球之后就往前跑。

　　就安排来说，帝东高中做的，虽然算不上天衣无缝，但也十分周全了。

　　安排好了一切，在投球的时候，他们也特别提防小凑春市的短打。

　　没想到他们投球出手，小凑春市却不为所动，没有任何要短打挥棒的意思。

　　三垒的仓持，表现得也非常老实。

　　球数两好两坏。

　　就在帝东高中的投捕搭档，猜测青道高中的选手们，究竟要做什么的时候？

　　乾宪冈把球回传，仓持全力狂奔了起来。

　　一开始的时候，乾还没有发现打线的任何异常。

　　然后他就听到耳边传来了，巨大的嘈杂声。

　　帝东高中的支持者们，心惊胆颤的提醒。

　　“传本垒！”

　　如果是一两个人说，只要他们喊的声音足够大，场上的选手也是可以听到的。

　　全场数以千计的人几乎都在喊。

　　这三个字传到乾宪冈耳朵里，立刻变得混乱起来。

　　本垒传！

　　垒本……

　　传本垒！！！

　　他的大脑里当机了零点几秒，立刻反应过来。

　　几乎是下意识的瞥了一眼三垒的方向。

　　不出意外，正好看到仓持，这个时候的仓持已经跑了一半，离着本垒不过区区十几米。

　　冷汗顺着乾宪冈的脊梁开始往下滚。

　　他紧张的就连说话的声音都变了。

　　变得嘶哑，就好像被人撕裂了声带一样。

　　“本垒！”

　　这一连串的变故，就算向井一直背对三垒，他也知道发生了什么？

　　接到球之后，没有任何犹豫，直接反传给乾宪冈。

　　“啪！”

　　等到乾宪冈重新把球接到自己手里，他的心才渐渐安定下来。

　　还好，还来得及。

　　刚刚如果大家在举动上慢一点，现在的结果都有可能是万劫不复了。

　　现在仓持离本垒还有足足五六米。

　　他完全可以有机会触杀仓持。

　　原本半蹲着身子的乾宪冈，都没有站起来，就那么用手套，碰向仓持。

　　眼看着手套挥舞了过来。

　　仓持也不含糊，整个人就好像钻洞的老鼠。

　　在接近手套之前，身体扑倒。

　　从手套和地面之间的那个夹缝里钻了过去。

　　这一举动显然也超乎了乾的预料。

　　大惊失色的他，连忙把自己的手套往下压。

　　可哪里还来得及？

　　仓持的手，已经稳稳的放到了本垒板上。

　　“安全！”

　　当主裁判把这个结果说出来的时候，全场一片沸腾。

　　经过六局比赛的激战，最终全国霸主青道高中技高一筹，率先拿下一分。

　　总比分变成了1:0。

　　而第六局下半，青道高中的进攻还没有结束。

　　现在是无人出局，无人上垒。

　　观众席上。

　　成千上万的青道高中支持者，异口同声地呼喊着仓持的名字。

　　观众席的角落里。

　　黑发少年和金发少年不可思议的对视一眼。

　　黑发少年不可思议的喃喃道：“这都能得分？”

　　他显然被仓持一连串的表现给惊呆了。

　　之前他从来没有想过，在没有队友配合的情况下，跑者自己一个人竟然可以从盗垒开始，一路跑到底！

　　这简直就不可思议。

　　跑者自己就得分了，简直就跟做梦一样。

　　“青道！”

　　他痴痴的念着这两个字。脑海中不断浮现出一个想法，原本这个想法还很模糊，现在渐渐变得清晰起来。

　　青道高中，究竟是一个什么样的地方？

　　才能孕育出泽村荣纯那样的大魔王，以及仓持这样的超级怪咖。

　　仓持大爷的盗垒，对于帝东高中的选手们，造成了极为巨大的打击。

　　看得出来，他自己也很得意。

　　跑回本垒之后，他返回休息区，恰好路过等待打击的泽村身边。

　　“怎么样，帅不帅？”

　　泽村点点头，冲着仓持竖起了一根大拇指。

　　“嘻哈！”

　　得到泽村的赞扬，仓持也很高兴。

　　以他跟泽村的关系，这里边是绝对没有客套话成分的。

　　仓持拿下了第一分，青道高中的进攻，还远远没有停止。

　　球数两好两坏。

　　小凑春市，依然在跟帝东高中的投捕搭档纠缠。

　　仓持回到本垒之后，虽然让帝东高中损失了一分，但无形中也把他们头顶上悬挂着的那一柄达摩克里斯之剑，给摘掉了。

　　他们再也不用担心跑者的问题，只要专心致志的对付打者就可以了。

　　“刚刚丢掉的那一分，也是没有任何办法的。接下来还要全心全意的对付打者。三维投球，可以完全解锁了，现在并不是能保留实力的时候。”

　　仓持能够拿下这一分，固然是因为它速度天下无双，可这里面也不是没有客观原因在。客观原因就是帝东高中的投捕搭档被玩懵了。

　　他们忘记了，自己一开始就在坚持的原则。

　　现在三维投球已经完全解锁，他们又何必跟跑者纠缠呢？

　　直接解决掉打者不是更干脆！

　　下一球，三维投球魅影！


第031章 泽村破魅影

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹到帝东高中三垒手的手套里。

　　那个三垒手接到球，马不停蹄的把球传到一垒。

　　“出局！”

　　打击技巧十分精湛的小凑春市，就这么轻而易举的被解决掉了。

　　到现在为止，青道高中的有效上垒还少的可怜。

　　如果不是之前青道高中的飞毛腿仓持大发神威，他们这第一分还不知道什么时候才能拿下？

　　一出局，无人上垒。

　　前两轮都被解决掉的泽村，走上了打击区。

　　要说这一场比赛，最让青道高中支持者们意外的，大概就是泽村了。

　　在之前那支青道里，泽村除了是球队的王牌之外，同时也是球队的核心打者之一。

　　按说以他的实力，不至于连续两轮都拿不下安打。

　　可结果就是如此，泽村之前两轮打击，都没有能够有什么好的表现。

　　这对大魔王的脑残粉来说，是一个巨大打击。

　　他们家大魔王向来是无所不能的，今天怎么就歇菜了呢？

　　看到泽村第三次站上了打击区，这帮脑残粉再也顾不得之前的想法，一个个都站了起来，给他们家大魔王加油打气。

　　“来一发大的吧，现在非你不可！来一发大的吧，把球打出赛场……”

　　进攻的歌声，环绕在耳边。

　　成千上万的人，齐声歌唱的威力，还是非常惊人的。

　　作为一个血气方刚的少年，听到周围的人这么给自己加油。想要表现的欲望，是无论如何也不可能被压抑住的。

　　可泽村不一样！

　　尽管泽村荣纯体内的热血从不曾冷却过。但眼前这种场面，他却经历的太多。

　　渐渐的，他已经习惯了！

　　已经习惯了这种场面的泽村荣纯，当然不会因为这种事，激动的不知道自己想要干什么？

　　他现在非常冷静，冷静的想着之前他所观察到的一切。

　　小太阳的投球十分的古怪，这一点泽村荣纯之前就知道了。

　　可他从来没有想过向井的投球竟然会古怪到这种程度。

　　为了看清楚其中的变化，泽村甚至特意用过短打。

　　可哪怕是用了短的之后，他也没有窥探到，他想要的东西。

　　小太阳的投球，让他看不出任何的问题。

　　球速只有区区一百三十公里，要说有什么变化，泽村没有看清楚，他自己都不相信。

　　既然他自己已经看的非常清楚了，那这些出人意料的变化，又究竟是怎么一回事？

　　小太阳的投球是有变化的，这一点泽村荣纯无比的确信。

　　如果打击失误的只有泽村荣纯自己，他当然不敢这么保证，但青道高中里的强打，有一个算一个，都在这上面吃过亏，这就很说明问题了。

　　球被击中了，挥棒没有落空。

　　也就是说附加在球上面的变化，并不是很大。

　　有点儿像泽村自己投的上飘球或者是怪癖球。

　　当然。

　　泽村十分的清楚，这当然不可能是上飘球或者是怪癖球。小太阳的球速只有区区的130km出头，泽村可以看的十分清楚。

　　如果真的是上飘球或者是怪癖球，那么球上面一定会有附加的奇异旋转。

　　只有附加了这样的旋转，球才会有奇特的变化。

　　可刚刚的投球，却并没有这样的特点。

　　就从球的旋转和泽村荣纯自己观察到的情况来看。

　　球看起来，应该是最普通的直球才对。可为什么等到他们打击的时候，球不是上飘了就是下落了呢？

　　泽村想不通的，恰恰就是这一点。

　　为什么？

　　到底是为什么呢？

　　如果不能够搞明白这一点，泽村荣纯也没有把握能够把球给打出去。

　　所以他必须尝试，尝试着用小太阳的想法，来观察每一球。

　　随着小凑春市被干掉，再结合之前拿下过的那些安打。

　　泽村隐隐约约的摸到了一些关窍。

　　在没有经过验证之前泽村荣纯并不敢确信自己猜的对不对？

　　不过，这种可能性应该是有的。

　　有没有这样一种球，它自身不附带奇异的变化，却会影响到打者的视线。

　　用误导打者视线的方法，欺骗打者挥棒。

　　这样一想，所有的问题都解释通了。

　　那到底存不存在这种球呢？

　　这一点泽村荣纯倒是从来没有怀疑过，因为他自己本身就掌握着两种误导打者视线的球。

　　“真有意思。”

　　想明白了这一切的泽村荣纯，也知道自己该怎么来对付小太阳的投球了。

　　既然是微弱的视线误导，那么想要解决这个问题就非常简单了。

　　办法有两个，第一个就是用强硬的挥棒，蛮力把球扫飞出去。

　　就跟其他打者，应对泽村荣纯的怪癖球一样。

　　一般的强力挥棒应该是不够的，毕竟前园之前也被解决过。

　　除了这一个办法之外，再有就是赌运气了。

　　要么控制自己的挥棒向上一点，要么向下一点。

　　总有赌中的机会！

　　两种方法，泽村荣纯都可以。当然全力挥棒他本身就没有办法精准控制，相对而言，打中的概率要小很多。

　　为了提高概率，他只能采用第二种方法。

　　赌！

　　“嗖！”

　　就在泽村荣纯想明白了一切之后，白色的小球飞射而来。

　　习惯了甲子园对手那种恐怖的球速，面对小太阳的投球，泽村荣纯还真有点不适应。

　　“真慢！”

　　吐槽了一句之后，泽村果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　球棒跟白色的小球擦肩而过，最终谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　大魔王竟然挥棒落空了？

　　看台上那些给泽村荣纯声援的粉丝，一个个的都没有了声音。

　　今天他们家大魔王的状态有些不对啊，怎么他们越声援，泽村的打击越弱。

　　之前虽然说没有拿下过安打，但总算还能漂亮的把球打出去了。现在可倒好，直接就挥棒落空了。

　　这可太给大魔王丢人了！

　　打击区上。

　　泽村倒没有那么懊恼，对于他来说，眼前这个结果再正常不过。

　　甚至他现在心里还有一丝窃喜。

　　眼前这个结果，验证了泽村荣纯的猜测。

　　他猜对了！


第032章 泽村的计谋

　　“猜对了！”

　　泽村的眼神中，闪烁着一丝喜悦。

　　小太阳的投球，跟他想象中一样，是类似怪癖球，有欺骗打者视线效果的。

　　当然，原理肯定不一样，这一点泽村可以确信。他的动态视力虽然算不上顶尖，但一百三的球，还是能看的非常清楚的。

　　可这无所谓，不管是什么原理，只要知道规律就好。

　　他的任务非常简单，就是把球打出去！

　　现在局面是一出局，一好球，零坏球。

　　脑海中，把局势分析了一遍，泽村突然发现他想要拿下分数，好像还不容易。

　　到现在为止，小太阳跟御幸对决，好像只有第二局那一次。

　　那次御幸是在小太阳投这种决胜球之前把球打出去的。等到两人第二次对决的时候，因为当时跑者已经上到了二垒，向井太阳是直接保送的御幸。

　　也就是说，御幸对小太阳的这种球，完全没有直观印象。

　　他能打出去的概率？

　　恐怕不高！

　　自己就算上了垒，御幸，前园能把自己送回本垒的概率，也不是很大。

　　而一旦没有上垒，那后果更严重。

　　两出局的情况下，就算自己把小太阳投球的奥秘说出来，御幸他们接连拿下安打的概率，也小的可怜。

　　更不用说，小太阳投球的奥秘，还不是一句两句能说明白的。

　　青道高中的打线已经到了第三轮，按说应该拿出成果了！

　　如果还不能确立优势，拖到第四轮打线上场，那一切都不好说了。

　　到了第四轮，帝东高中的投捕搭档一定会像疯子一样，拿出自己的浑身解数跟青道高中死磕的。

　　到时候，幸运女神未必肯站在青道高中一方。

　　眼睛危险的眯了起来，泽村知道自己彻底击溃帝东高中投捕搭档的机会，就只有这一次。

　　比分1:0！

　　已经有了一分在手，只要自己不丢分，比赛已经能确保胜利。

　　有了这样的底气，泽村也能更大胆的采用一些战术。

　　如今，最保险的得分手段就是拿下全垒打，最少也是超级长打。

　　只有这样，得分的机会才大，才更有希望击溃帝东高中的投捕搭档。

　　想要把这种球给打出去！

　　首先必须要猜中，他要投什么球？

　　泽村荣纯的眼中，闪烁着锐利的光芒。

　　他手中的球棒，高高举了起来，打击的姿势拉的很开。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，泽村瞄准自己刚才打击的位置，狠狠的把自己手中的球棒给挥了出去。

　　球棒再度和小球，擦肩而过！

　　两度挥棒落空！

　　看台上，魔王禁卫军的兄弟们，一个个张大了嘴，不可思议的看着眼前这一切。

　　领头的宫本更是碎碎念道。

　　“这，不可能！这，不可能！！！”

　　他认识的大魔王，从来都是神挡杀神的，什么时候表现的这么无力了？

　　不可能的！

　　现场里，跟他们有一样想法的人，不在少数。

　　大家都认为泽村的挥棒出了问题。

　　当然，也有人并不那么想，比如说现在捕手位置上的乾宪冈。

　　他忌惮的看着泽村，如果不是现在垒包上没有跑者，他都想保送泽村了。

　　两次打击，球棒都是恰好错开了棒球，这说明什么？

　　这说明泽村已经完全看透太阳的三维投球魅影。

　　如今他不过是在赌概率而已！

　　大魔王，泽村荣纯！

　　果然名不虚传，他的各方面能力，都强的跟怪物一样。

　　忌惮归忌惮，乾宪冈倒是不会因为这忌惮，就放弃解决泽村。

　　现在的局面是无人上垒，能够干净利落的解决泽村和御幸，有很大的战略意义在。

　　这是青道高中的第三轮打线了！

　　如果运气好，他们仅仅再跟青道高中的上位打线，再对决一次就好。

　　用魅影解决泽村的概率是百分之五十！

　　这个概率，太危险了。乾宪冈不打算这么跟泽村死磕。

　　视线错位的魅影，还有另外一种用法。

　　这本来是他们最后准备用来对付青道高中第四轮攻击的武器，但现在也顾不得那么多了。

　　先解决泽村再说！

　　下一球：直球！

　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假！

　　三维魅影如果单纯使用，效果也不过就是个怪癖球的强化版！

　　而一旦跟直球搭配，效果是要翻倍的。

　　这一刻，小太阳和乾宪冈心意相通。

　　他们预见到了泽村打出反弹或者高飞的画面。

　　“去死吧！”

　　小太阳信心满满的把这一球给投了出来，能够连续解决泽村，让小伙无比的兴奋！

　　白色的小球好像镭射光一样，穿过十几米的距离，出现在了打者手边。

　　打击区上，泽村的身体，好像陀螺一样转动，手中的球棒呼啸而出！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　看到这一幕，率先感觉安心的就是看台上支持泽村的那些铁粉。

　　要是这一次，泽村再度挥棒落空，他们都不知道自己该怎么离开球场了？

　　还好，他家大魔王没有那么逊！

　　而且这一球，打的稍微有点远呢？

　　原本已经满足的那些粉丝，突然感觉自己的心跳开始加速。

　　如果是之前，他们对于接下来要发生什么，其实心里是有预感的。可今天这场比赛，泽村荣纯跟小太阳的对决实在是被压制的很惨，就连他们这些铁粉也不敢妄言什么。

　　不然的话，万一被打脸了怎么办？

　　可这一球打的实在是远。

　　球穿过了整个球场，落在球场的最后方。

　　“外野手！”

　　乾宪冈的眼珠子都快瞪出来了，他的大脑中电闪雷鸣，好像要被劈开一样。

　　泽村他，竟然瞄准的直球！

　　这怎么可能？

　　心中充满了疑惑，乾宪冈却没空多想，他眼巴巴的看着那颗球，心中默默祈祷着，千万不要飞出去。

　　帝东高中的外野手，不断后撤，最终他被球场的墙壁拦了下来。

　　而天空中那颗白色的小球，却没有停止的意思。

　　那颗小球一直飞，一直飞，最终飞到了外野的看台上。

　　“啪！”

　　棒球结结实实的落在看台上。

　　全垒打！

　　在仓持一骑绝尘，拿下第一分之后。泽村荣纯紧随其后，依靠全垒打，帮助球队拿下了第二分。

　　总比分变成了2:0。

　　……


第033章 进击的一年级

　　乾宪冈猜的没有错。

　　这一球，泽村荣纯确实是瞄准直球打的。

　　小太阳的投球奥秘，泽村荣纯虽然猜不出来。但是投球的效果他却是知道的。

　　虽然比怪癖球高深些，但具体的效果应该跟普通的怪癖球很接近。

　　小太阳的投球是怎么用，泽村确实猜不出来。但怪癖球应该怎么用，泽村却知道的一清二楚。

　　在这一方面，他说第二就没有人敢说是第一。

　　小太阳的投球，既然是类似怪癖球的进化版，那他除了粗糙的用法之外，另一种用法必然是跟直球结合。

　　泽村荣纯的普通怪癖球，同样如此。跟直球配合的话，效果会倍增。

　　那么接下来，泽村荣纯要做的事情就很简单了。

　　就是让对方意识到自己已经看破了小太阳的投球，逼迫帝东高中的投捕搭档，搭配直球！

　　当然，这么做的风险是很高的。尤其是最后一球，泽村荣纯瞄准的又是直球。

　　万一帝东高中的投捕搭档，不投直球，泽村很可能就被直接解决了。

　　如果没有这一分领先，泽村是不太敢这么赌的。

　　但有一分打底就不一样了，这优势就好像滚雪球一样，可以越滚越大。

　　有了底气之后，泽村也能更大胆的验证自己的猜测。

　　总比分2:0！

　　比赛进行到第六局的下半，青道高中几乎已经锁定了胜局。

　　从之前帝东打者跟泽村交手的情况看，指望他们最后一轮能从泽村手里拿下超过三分，恐怕不太现实。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　看台上，数以万计的球迷，齐声呼喊着泽村的名字。

　　棒球场的看台，被震的瑟瑟发抖。

　　在大家的欢呼声中，泽村绕场一周，返回本垒。

　　接下来，御幸和前园并没有能延续攻势。

　　被打出全垒打的小太阳，并没有崩溃，反而越战越勇。

　　他手中的小球，就好像不断飞舞的刀，一刀刀的扎在打者最不擅长的位置上。

　　御幸第一次面对三维魅影，表现的也很不适应。

　　尽管泽村之前回休息区的时候，借着两人碰头的工夫，简单跟他交流过小太阳的投球。

　　可听别人说和自己看，完全就是两回事。

　　就算是御幸，第一次看这种让人视线错位的球，也很难应对。

　　不过他倒是发现了一件非常有意思的事情。

　　那就是乾宪冈的手套，好像特别大。

　　在他下场之后，跟泽村荣纯交流这个情报。

　　泽村点点头：“看样子会感觉视线错位的，不光是我们。帝东高中的人，也是一样。”

　　连捕手乾宪冈都不能精准接球。

　　这显然让泽村非常的意外。

　　七局上半，帝东高中进攻。

　　泽村荣纯突然改变节奏，改用怪癖球。

　　之前被泽村荣纯三振给玩懵的帝东高中打者，突然看到这种好打的球，哪里还会留手？

　　他们积极挥棒，期望可以把泽村的球打出去。

　　雨水越来越大了，但并没有影响到棒球。

　　怪癖球被打出来之后，反弹到了野手们正面，被接住。

　　两出局，无人上垒。

　　“第四棒，捕手，乾！”

　　打线第三次轮到了乾宪冈，御幸和泽村犹豫了一下，依然投了怪癖球。

　　现在是无人上垒，用怪癖球对付乾宪冈也没什么不可以。

　　“乒！”

　　豪门四棒就是豪门四棒，干净利落的挥棒，那怕是在满天雨水中，也没有减弱威力。

　　球被打到外野的空档里，形成长打。

　　乾宪冈一口气跑上了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　泽村和御幸都是一脸尴尬！

　　他们好像有点太小看乾宪冈了，差点被追回一分。

　　不过，还好。

　　眼前已经拿下两出局，只要解决帝东高中的第五棒，他们就算完成了这一局。

　　泽村和御幸发起彪来，一般人还真受不了。

　　帝东高中的第五棒打者，就感觉自己跟过山车一样，不断见识泽村的花样投球。

　　最后一招指叉球，顺利骗打者挥棒，拿下三振。

　　“三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进行到七局下半，原本大家以为比赛不会再起什么波折。

　　不成想，下位打线突然爆发。

　　白州打出内野高飞之后，打击轮到了东条。

　　面对东条，小太阳加了小心。对于这个从中学开始碰到的对手，他非常的重视。

　　直接用了三维魅影投球。

　　这球之前除了被泽村打到过一次，再也没有任何失手的记录。

　　小太阳信心满满，绝对可以靠着这一球，解决东条。

　　事实上，东条在挥棒之后，确实中了圈套。

　　他是瞄准直球打的！

　　不过眼看打不中球，他两手挥棒，突然改了单手！

　　单手调整，球棒下沉，原本那颗打不准的球，突然就打准了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在一垒手的身后。

　　一垒手身后，是守备的空档。

　　东条秀明打出安打之后，整个人好像利箭一样冲出去。

　　他的速度飞快，让人措手不及。

　　等他到二垒，帝东高中的外野手才捡起球传。

　　有机会！

　　眼见如此，东条也不停留，一路飞奔，跑向三垒。

　　当得分足够多的时候，就有这点好处，选手可以冒险。

　　这样就算不能扩大比分，也能给对手施加更大的压力。

　　东条就是这么做的，而且做的很好。

　　帝东高中的外野手，慌忙传球。

　　可一垒后方和三垒的距离实在是远，加上又是雨天。

　　无可避免的，传球失误了！

　　东条秀明顺利跑上了三垒。

　　一出局，三垒有人。

　　“第八棒，三垒手，金丸。”

　　“乒！”

　　干净利落的一个安打，金丸拿下安打，把东条送回本垒。

　　这个安打固然有金丸实力不错的原因，另一方面帝东高中的王牌向井也难得的失投了。

　　雨水，紧张的比赛，紧张的局势……

　　最重要的是过多的投球数，终于压垮了这位天才投手。

　　青道高中的休息区。

　　“向井太阳到现在为止，已经投了多少球了？”

　　片冈问道。

　　“已经超过一百了，103球。尽管之前我们拿下的安打非常少，但我们也让对方投了不少球。”

　　听了记录员的话，片冈监督点点头，没有说什么。

　　总比分3:0！


第034章 最后的反扑

　　总比分3:0，青道高中提前锁定胜局。

　　甲子园八强跟全国霸主的交锋，还是全国霸主的青道高中技高一筹。

　　看台上，大部分都是青道高中的球迷，看得出来，他们很放松。

　　跟身边人说话的时候，也是悠闲中带着趾高气昂的。

　　那感觉，就好像他们自己战胜了东东京的王者一样。

　　《棒球王国》杂志的资深记者富士夫和他的搭档大和田秋子，对于刚刚东条和金丸配合拿下的这一分，评价也非常高。

　　“刚刚向井同学的投球，跟他之前的投球比起来，差距很大！”

　　首先富士夫指出了刚刚向井投球的问题，之前向井的球都是集中在好球带四角的。刚刚那一球，却有些偏向中央了！

　　对于向井这样以控球为生命线的投手来说，刚刚那颗球，都可以算失投了。

　　“但能把那样的球打出去，却不得不称赞青道高中的打者。这场比赛，青道高中的打线可以算是全面开花了。首先第一棒的仓持，用速度拿下第一分，接着来自强棒泽村选手的全垒打，最后是东条同学和金丸同学的完美配合。”

　　“还有一点不得不提，虽然这一场比赛青道高中的选手没有特意消耗向井同学的投球数，但到现在为止，他的投球数，应该已经接近一百了。与之相反，泽村同学的投球恐怕也就五六十个而已……”

　　“投手战力上不足，分数又落后这么多，这场比赛，帝东高中恐怕无力回天了！”

　　身为一个专业的棒球记者，富士夫是很少下这种断言的。

　　毕竟球场上瞬息万变，谁也说不好接下来会发生什么。武断的预测，只能是增加自己被打脸的机会。

　　这种事情，富士夫是不会做的。他既然这么说了，那也就意味着，他确实有这样的把握。

　　这场比赛，帝东高中已经失去了能反扑的机会。

　　帝东的休息区。

　　冈本八一监督犹豫了一下，提醒替补的那位投手去做准备。

　　虽然他是这么说了，但本心里他却没有要换下向井太阳的意思。

　　“男子汉只有经历了失败，才能有所成长。”

　　想着他还特意看了一眼青道高中的休息区。

　　休息区里，片冈监督一脸冷酷。

　　他旁边，坐在休息区第一排的泽村，稳如泰山。

　　从他们身上，全国霸主的气度表现的十分明显。

　　“可恶！”

　　虽然实力确实比青道高中差了一点，但原本帝东高中也不是完全没有机会的。这场比赛，他们之所以会打的这么被动，最大的原因是他们准备的不足。

　　没想到青道三年级退役之后，他们还保留着这么强的实力！

　　进攻上全面开花，速度，强打，配合，表现的完美无缺。

　　可正是这完美无缺，让冈本看到了青道高中最大的问题。

　　在三年级退役之后，青道缺少了攻坚的打者。

　　光靠泽村一个人，能做到的事情，终究是有限的。

　　如果他是青道高中的教练，下一步肯定要从打线的排列来考虑，想办法把青道高中的打线给串联起来。

　　之前青道也拿下了不少安打，却一直没有能拿下分数。

　　这里面最主要的原因，就是青道高中打线串联的不够流畅！

　　当然。

　　作为对手，他是不会主动跟青道的监督说这个的。

　　另一边，青道高中的教练落合，摸着自己下巴上的小胡子，沉吟。

　　现在这支队伍，也有不少优秀的选手，怎么感觉这么别扭呢。

　　现在的青道，最强的就是前四棒。

　　那怕是面对向井太阳，青道的前四棒，也算表现的不错，三轮拿下两分！

　　对手是豪门帝东，这样的攻击力，虽然算不上优秀，但也算合格了。

　　问题是，这两分都是靠个人能力拿下来的。

　　就整个团队来说，实在是一般的很！

　　“回去之后，打线还是需要打磨啊！”

　　最强的一到四棒，让人失望。第五棒的前园，根本就没有任何表现。

　　相反，下位打线反而给了落合意外之喜。

　　东条，金丸！

　　这两个人本身都是正规少棒出身，或许应该给他们更多的机会。

　　“乒！”

　　麻生打出双杀打，青道高中第七局的进攻，到此为止。

　　体力濒临极限的小太阳，眼中闪烁着不屈不挠的光芒。

　　这光芒，不光感染了他帝东的队友，就连青道的小伙伴们，对他也是刮目相看。

　　“帝东这个王牌，还挺坚强的！”

　　仓持，第一次对向井太阳有了正面评价。

　　东条和金丸也非常佩服。

　　“下雨的天气里，投了一百多球，还有这样的专注力，这家伙在帝东究竟经历了怎么样的训练啊？”

　　泽村点点头：“没有人的成功，是天上掉馅饼的。他们既然能在人前显贵，自然免不了在人后努力训练。”

　　这一点，倒是得到了青道高中小伙伴的认同。

　　或者应该这么说，青道高中的价值观，本来就是如此。

　　汗水是不会欺骗人的！

　　他们愿意相信，努力可以使自己变得更强。

　　“对手这么给力，我们也不能认输啊！”

　　御幸笑呵呵地说道。

　　“是！”

　　青道的小伙伴开始上场守备。

　　“最后两局，对方一定会拼命的。”

　　御幸上场前，跟泽村说道。

　　“放心，我不会给他们机会的。”

　　狗急了还咬人，更不用说豪门高中的这些打者了。

　　他们在最后，对青道高中进行了疯狂的反扑。

　　但是很可惜，这反扑被大魔王泽村和他的搭档御幸给镇压了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　好像潜伏已久的野兽，大魔王开始露出自己狰狞的獠牙，对着帝东高中下位打线的对手，也频频使用指叉球和超速直球。

　　甲子园里的全国强打都应付不了的球，帝东高中下位打线的这些打者就更难办了。

　　他们只能眼睁睁的看着棒球不断从自己眼前飞过，一遍遍的徒劳挥棒。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　看台上，喧嚣声不断响起，最终响彻整个球场。

　　在这样的加油声中，比赛迎来了第八局的下半，青道高中进攻。

　　看起来已经筋疲力尽的向井，投球依然奥妙无比。

　　最终，仓持，小凑，泽村谁也没有能上垒。

　　三上三下！

　　比赛迎来了最后一局。

　　……


第035章 首战告捷！

　　东京秋季大赛，第一轮。

　　青道高中出战帝东高中的比赛，经过了八局的激战，青道高中暂时领先。

　　计分板上的数据。

　　第一局0:0。

　　第二局0:0。

　　第三局0:0。

　　第四局0:0。

　　第五局0:0。

　　第六局0:2。

　　第七局0:1。

　　第八局0:0。

　　总比分是3:0，青道高中领先。

　　现在比赛来到了最后一局，如果帝东高中的打者在这一局里还没有能攻略泽村，那也就标志着他们这一场比赛，将到此为止。

　　这个结果帝东高中的人当然是不甘心的，最后三个打者拼了命的想要拿下一个上垒。

　　这个时候他们的脑海中，想法是非常简单的。

　　那就是拿下安打，将进攻延续，比赛绝对不能再自己身上就结束掉。

　　可现实就是如此的残酷。

　　实力的差距，并不是单纯依靠他们坚强的毅力就能够改变的。

　　大魔王泽村荣纯如果真的那么好攻略，他也就混不到现在了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　九局上半一开始，帝东高中的第九棒，就直接被泽村给三振了，根本没给对手反应的时间。

　　帝东高中的休息区里。

　　冈本监督皱着眉头问他身边的助理教练。

　　“如果我没有记错的话，泽村荣纯之前第一轮对付我们下位打线的时候用的是怪癖球吧？”

　　助理教练一时间没有反应过来，他低头看了一眼自己的计分表，然后肯定的点点头。

　　不让冈本监督提起，他之前还真的从来没有注意过。

　　泽村想让对手打中，靠守备拿下出局数。和想要依靠三振来拿下出局数。

　　竟然完全都是交叉的。

　　三轮对决，依靠守备和三振，从来没有对一个对手连续用过三次。

　　就连帝东的第四棒，泽村也是两轮三振，最后投了怪癖球。

　　到这里的时候，帝东高中的助理教练，汗毛都耸立了起来。

　　寒彻骨髓的感觉，始终伴随着他。

　　“难道说……”

　　尽管在心中，他已经有了猜测，但他却不敢把这个猜测从口中说出来。

　　这个猜测实在是太大胆，太难以想象了。

　　“没错！”

　　冈本苦笑。

　　这位六十五岁高龄依然生龙活虎的老爷子，难得露出了这种颓废表情。

　　“也就是说跟我们交手这位大魔王，还保留着很强的实力。”

　　具体泽村保留了多少实力，冈本不敢妄加猜测。

　　但有一点是毋庸置疑的，那就是现在帝东高中的打线，没有给泽村造成足够大的压力。

　　如果压力足够大的话，泽村荣纯是不会显得如此游刃有余的。

　　一出局之后，帝东高中的打者轮到了他们的第一棒。

　　这位帝东高中的第一棒，打击实力并不是最顶尖的，但是他的速度却不容小觑。

　　他倒是也有自知之明，并没有期望能够把泽村荣纯的球给打出去，而是直接摆出了短打。

　　“第九局，一出局，垒包上没有跑者，竟然用短打？”

　　大和田秋子的声音里充满了不敢置信，就连她这个外行都知道眼前这种局面用短打几乎就等于找死。

　　“也有可能是骗打？”

　　富士夫这种老油条，看到了更多的可能性。

　　“没想到豪门帝东高中被逼的用了这样的套路，由此也不难看出之前泽村荣纯同学施加给他们的压力，究竟有多大了？”

　　帝东高中，明显已经有些黔驴技穷了。

　　一直到这场比赛进入最后的收尾阶段，他们也没有找到什么好的办法，来对付泽村。

　　“哪怕是三年级的选手，全部离队，青道高中的进攻能力大减。但全国霸主就是全国霸主，他们还保留着自己最最重要的底牌。”

　　只要有泽村荣纯在，青道高中就有跟全国任何一家豪门叫板的资格和底气。

　　“这届秋季大赛。尽管被分在了死亡之组，但最终能够披荆斩棘，走到最后的恐怕还是青道。”

　　富士夫说道。

　　眼见帝东高中的第一棒，摆出了短打，青道高中的投捕搭档，却完全没有当回事。

　　泽村就像往常一样，拉开架势，把白色的小球给投了出来。

　　帝东高中的第一棒，并没有骗打。他是真心实意的，想要靠着短打，把球碰出去，然后一鼓作气跑上一垒。

　　青道高中的内野守备，并没有采用驱前的战术，对他这样速度型的选手来说，可是莫大的帮助。

　　如果他还不能够好好抓住机会的话，那还真是辜负了青道高中选手们的一番好意。

　　所以面对这一球，他没有任何其他的想法。

　　只是卸力，好好把球碰出去。

　　想法是很不错的，可是老天爷并没有帮忙。

　　连续好几个小时的雨，让球场变得坑坑洼洼，有不少地方都积满了小水滩。

　　很不巧的是，球被碰到之后就正好停在了这样一个水滩上。

　　接下来的事情就很简单了，停在那里的球，就跟上了螺丝一样，稳固在那里。

　　御幸走了两步，把球捡起来，不费吹灰之力的把打者给触杀掉了。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中离着最后的胜利，只还剩下最后一个出局数。

　　这个时候，帝东高中的打者轮到第二棒。

　　“觉不能就这样放弃！”

　　打者干劲十足，他一双眼睛非常危险的盯着投手丘上的泽村。

　　打出去！！

　　打出去！！！

　　打者脑海中的想法更是极为的简单粗暴。

　　“嗖！”

　　就是在他全神贯注的时候，对面白色的小球飞了过来。

　　球路正中！

　　泽村荣纯的正中球可并不那么好打。

　　对于掌握多种变化球的泽村来说，那怕球路限制在正中，他也能玩出花来。

　　怪癖球？

　　指叉球？

　　卡特球？

　　泽村会的变化球，就好像放电影一样，不断在打者脑海中回放，最终也没有一个结果。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，最普通的直球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第二球，正中的指叉球！

　　“嗖！”

　　两好球被追逼的打者，别无选择只能对着第三球出手。

　　可一直等他挥棒结束，那颗白色的小球也没来。

　　时间好像暂停在了这一刻。

　　足足过了半晌，球进入手套的声音才传出来。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　青道高中出战帝东高中的比赛，经过九轮激战，最终青道高中技高一筹。

　　以3:0，战胜对手，获得首轮晋级。

　　“啊欠！”

　　比赛结束后，泽村莫名感觉身体一寒，打了个喷嚏。

　　“谁想我了？”


第036章 我要去青道！

　　比赛结束之后，天也放晴了。

　　给人的感觉就好像这一场雨，是特意为了这场比赛下的。

　　泽村再度打了个喷嚏。

　　一声是想，两声是骂？

　　靠之，这是谁在背后说老子坏话？

　　泽村荣纯抹了抹鼻子，看向球场另一侧的帝东高中选手们。

　　他们一个个垂头丧气的。

　　对于比赛失败，显然并不是多么意外，没有痛哭流涕，也没有夏天比赛结束之后的那种悲伤欲绝。

　　是啊，秋天的大赛虽然结束了，但是这个时代高中的生涯不过刚刚开始。

　　他们还有明年春天的机会，还有明年夏天的最强对决。

　　只有夏天那一场比赛，一旦败北，就意味着高中棒球结束。（针对三年级。）

　　那场比赛失败后，大多数选手都会流泪。因为这代表着一个时代的终结，代表着一部分人的高中生涯终结。

　　哪怕是走到最后的青道高中，在甲子园决赛结束之后，也是笑中带泪的。

　　这泪水中夹杂着欣喜和激动，同样也蕴含着不舍。

　　“是不是年纪大了，反而多愁善感起来。”

　　泽村自我调侃一句，然后鼻子一酸。

　　“阿欠！”

　　一声是想，两声是骂，三声是什么来着？

　　“你小子不会感冒了吧？”

　　御幸一也在一旁担心的问道。

　　青道高中的赛程是相当密集的，虽然这一个星期就只有这一场比赛。

　　但下个星期的星期六和星期天却是连赛。

　　星期六不出意外的话，将对阵东东京的后起之秀鹈久森。

　　对于这个球队，原本青道高中的小伙伴儿是并不在意的，但出人意料的是，他们的王牌泽村荣纯却对这支球队非常的忌惮。

　　那种忌惮的程度虽然比不上稻城实业，但跟帝东高中比起来是丝毫不差的。

　　可以跟东东京王者帝东高中相提并论。

　　这样对手的麻烦程度，可想而知。

　　就算不出意外的战胜了鹈久森，隔天就会碰到稻城。

　　当然，这是在一切都不出意外的情况下。说不定这两支球队都阴沟里翻船输给自己的对手呢，那也说不定。

　　不过御幸一也很清楚，这种可能性实在是太低了，低到可以忽略不计。

　　如果真的出现了那样的情况，对于青道高中来说，也不一定就是好事。

　　可以干翻稻城实业的球队，青道高中碰到也未必能讨到好。

　　在这样的局面下，泽村荣纯如果真的感冒了，那后果是十分严重的。

　　感冒这种病，可以算这个世界上最顽固的了。不管你是自己扛也好，还是吃药输水，治疗的周期都是差不多一两周。

　　如果泽村荣纯这段时间不能够参加比赛，那青道高中的麻烦就真的大了。

　　“别胡说八道，我身体强壮着呢。”

　　“阿欠……”

　　说着泽村荣纯又打了一个喷嚏。

　　不会真的被御幸这丧门星给说着了吧？

　　泽村摇摇头，把这个可怕的想法抛之脑后。

　　小小感冒而已，别说他还不一定得，就算真的感冒了，也没什么。

　　绝对不会影响比赛的。

　　跟鹈久森和稻城实业的比赛，他可是期待已久，绝对不能被这小小的感冒给耽误了。

　　另一边，帝东高中的队伍里。

　　小太阳已经没有了一开始那种斗志昂扬的状态。

　　他眼神定定的看着泽村。

　　没想到他跟大魔王之间的差距竟然还这么大。原本开发出三维投球，他认为自己的实力已经足够挑战泽村和成宫鸣了。

　　没想到……

　　帝东高中之所以会这么快落败，有很大的原因，是因为他这个王牌投手，实力不足。

　　“过去的事情就让它过去吧，认识到自己的不足，也没什么不好。接下来我们有很长的一段假期，就在这段时间里，好好努力吧。”

　　乾宪冈平淡的安慰着自己的搭档。

　　没想到全国霸主，实力竟然如此的强悍。

　　据说这还是五大明星选手去了三个，只能算半支青道。

　　就这样一支球队，还把他们打得几乎无还手之力，乾宪冈甚至都没有办法想象之前那支完整的青道高中，实力究竟达到了多么可怕的程度？

　　光是想想，就让他感觉，他自己的大脑好像被雷劈开一样。

　　太可怕了！

　　确实太可怕了！！！

　　青道！

　　下次再交手的时候，这笔账我们一定会讨回来的。

　　乾宪冈紧紧的攥着自己的拳头。

　　他相信这场失败，绝对击溃不了小太阳。

　　小太阳很快就会重新站立起来，然后实力也会更上一层楼。

　　没有什么比见识到同时代的选手比自己更强大，更能激励一个投手的了。

　　乾宪冈相信小太阳，也相信他们帝东。

　　眼前的失败，早晚有一天他们会找回来的。

　　帝东高中的选手，学会在失败中成长。

　　另一边，青道高中的选手，则在庆祝他们的胜利。

　　为了预防感冒，泽村早早的离开球场，回到更衣室替换衣服。

　　湿漉漉的衣服穿在身上，不光让泽村感觉别扭，同时也增加了他感冒的风险。

　　看台上。

　　在比赛结束之后，全体球迷都在起立鼓掌。

　　尽管这一场比赛过程平淡了些，但其中的精彩也是不言而喻的。

　　他们为了选手们的精彩表演而鼓掌。

　　这其中就有之前提到的黑发少年和金发少年。

　　“真厉害！”

　　黑发少年由衷的赞叹道。

　　哪怕只是站在旁边看，他都能够清楚的感受到高中水准的不同。

　　球场上这些比赛的学长，实力绝对远远的超过他们。

　　“我决定了！”

　　旁边一直保持沉默的金发少年突然开口。

　　“决定什么？”

　　黑发少年一脸的懵。

　　“其实早在比赛间歇的时候，我就已经有了这样的感觉。这场比赛谁能够获胜，我就要去哪里。”

　　“什么？”

　　黑发少年的声音里，充满了不敢置信。

　　“靠，你怎么不早跟我说，你如果早跟我说，我也可以更全心全意的看比赛呀？”

　　金发少年没有理会黑发少年的吐槽，继续自顾自地说道。

　　“我要去更能磨练自己的地方，学习棒球。”

　　“我要去青道！”

　　这个金发少年的名字叫奥村光舟，本身所获得的成绩并不是特别优秀，最起码不能跟泽村或者之前提到的12天王比。

　　但是他却有得到了包括青道，帝东在内，全国十几家顶级豪门的邀请。

　　……


第037章 泽村生病

　　对于自己的身体，泽村荣纯还是很注意的。

　　一个对自己身体不负责任的运动选手，最后也只会葬送自己的职业前途而已。

　　为了不影响下一轮的比赛，泽村决定换好了衣服之后，直接跑到青道高中棒球部专用的大巴车上。

　　躲在车里，直接返回学校。回去之后再舒舒服服的洗一个热水澡，把这一身的寒气全部驱散。

　　如果泽村荣纯真的能够这么做，他应该是不会感冒的。本身他的身体锻炼得就非常出色，一般的那种小毛病也找不上他。

　　如果不是在这下雨的天气里，投球投得太久，他甚至想找一个着凉感冒的机会，都很难。

　　“为了学校的荣誉，我还真是拼呢。”

　　在心里默默给自己点了一个赞，泽村荣纯跟片冈监督打了声招呼，就往大门口走。

　　他把自己包裹的十分严实，感冒受凉之后，最怕的就是吹风。

　　今天的天气也怪，明明是刚下过雨，正是雨过天晴的时候。

　　却刮起了秋风。

　　秋风不像冬风冷到骨头里，但却多了几分凉意。当时或许会感觉舒服，但这风却会往人身体里钻。

　　一出大门口，他就看到大门口整整齐齐的停着六辆大巴车。

　　大巴车下来的都是熟悉的面孔。

　　他们是特意从长野县赶来的，赤心兄弟会的兄弟们。

　　有那么一个瞬间，泪水侵湿了泽村荣纯的眼眶。

　　他现在旗下有两个球迷组织，魔王禁卫军和赤心兄弟会。

　　魔王禁卫军，人多势众，成员遍布全国。加上全国各个地区的人都有，所以不管泽村荣纯到哪里比赛，他们都能来一群人加油！

　　但泽村知道，每次来给他加油的这些人可不都是同一批人，除了极少的铁杆之外，其他大部分都是当地闲着没事的学生。

　　对此，泽村倒是没有多余的想法，粉丝大部分情况都是这样的。

　　泽村相信，随着自己越来越出色，喜欢他的球迷会越来越多。到时候魔王禁卫军的队伍也会越来越大。

　　这是一个粉丝团，正常的发展轨迹。

　　在这个过程中，肯定有不少人退出，因为这样那样的事情，而不能时时刻刻追泽村荣纯的比赛。

　　他们在未来某一天，再度看到泽村的消息，可能只是会心一笑，心中怀念而已。

　　怀念他们之前一起追星的日子，怀念着他们的青春，怀念着泽村的样子。

　　这最终会变化成一份不错的记忆。

　　也有人，会因为泽村而形成固定的朋友圈子，当然，那就是另外一个状态了。

　　这些人，有的会形成莫逆之交，他们带着自己的儿子女儿，继续追泽村的比赛。

　　这是另外一种境界。

　　这些人里，也有一些比较幸运的，会跟泽村认识，然后他们也会成为朋友。

　　粉丝，球迷所形成的组织，绝大部分都逃脱不了这样一个路数。

　　而赤心兄弟会，偏偏就是一个巨大的意外。

　　兄弟会里的注册成员其实也不少，但这些人并不是真正的兄弟会成员。

　　赤心兄弟会，真正的核心成员，其实也就寥寥几百人，顶多千人而已。

　　他们是在泽村荣纯，刚刚在全国出名的时候，开始追随泽村的。

　　后来泽村荣纯进入了东京的高中，那种地域上的荣誉感消退，也让赤心兄弟会遭遇重创。

　　这一点其实泽村知道，或者可以说是他推波助澜的结果。

　　赤心兄弟会的核心成员全部都出自长野县，而且跟一般的学生不同，他们大部分都是成年人。

　　生在长野这个小地方，本身却热爱的棒球。

　　他们把自己的梦想完全的寄托在了泽村身上，追泽村，何尝不是追随他们之前的梦？

　　泽村知道，生活并不富裕的他们，不能一直这么追下去。

　　早晚有一天，他要跟这些可爱大哥，叔叔说再见。

　　事实上，自从他来到东京之后。赤心兄弟会能够组织起来的人越来越少。

　　原先他们还能组织千人以上的队伍，到了现在也不过就寥寥三五百人。

　　其实这已经非常超出泽村预料了！

　　在他原本的想法中，经过半年的沉淀，除了那么几个铁杆，其他人很难再追自己。

　　尤其是在自己拿下了甲子园的冠军之后，追的人恐怕就更是寥寥无几。

　　到最后能不能够形成队伍，都很难说。

　　在他拿下甲子园冠军之后，表面上看，他的声望达到了顶峰。

　　但盛极而衰，到达了顶峰的泽村荣纯已经完成了赤心兄弟会对他的所有期待。

　　他们再追泽村的意义何在？

　　今天看台上没有出现他们的身影，其他人或多或少都感觉非常奇怪。

　　泽村却一点儿都不奇怪，因为他知道这才是最正常的状况。

　　他强颜欢笑，装作自己什么都不知道，只是不想面对那份离别。

　　没想到，他们最终还都是来了。

　　核心的成员，一个都不少！

　　眼泪彻底淋湿了荣纯的眼眶，泪珠子一颗又一颗的掉落下来。

　　有一种感动，无法用语言表达，却能侵润人的内心。

　　非常默契的，赤心兄弟会的兄弟们分列两边，就像迎接元首一样迎接着泽村。

　　已经30岁的大林，笑的还像个孩子一样。

　　“我听说比赛赢了，真抱歉，下雨了，根本就看不清楚路……”

　　他还想继续说什么，泽村却一把抓住了他的手。

　　“没出什么事情吧？”

　　当这个问题问出口的时候，泽村自己都愣了。

　　尽管他的脑海中冒出了各种各样的念头，但是潜意识里好像他就从来没有怀疑过，赤心兄弟会的兄弟们会不来。

　　这种感觉，真好！

　　泽村没有如自己想象中那样，迈上大巴车。

　　秋风中，他跟赤心兄弟会的兄弟们，足足寒暄了小20分钟。

　　一直到把他们所有人重新送上了大巴车，泽村才跟他们挥手道别。

　　临走的时候，他特意跟大林小林叮嘱，让他们把今天所有来的兄弟们的名字，全都记录下来。

　　“告诉兄弟们，三年之后，我的第一场职业比赛，会请他们所有人去看的。”

　　“我们可是有好几百人！”

　　“放心，我有钱！”

　　……


第038章 穷鬼泽村！

　　泽村刚上大巴车就后悔了！

　　见到赤心兄弟会的兄弟们，他心中一感动，做事冲动了。

　　倒不是泽村舍不得这笔钱，主要是这举动恐怕会引发大麻烦。

　　喜欢他的粉丝，可不是只有赤心兄弟会的人，而且赤心兄弟会的铁杆粉丝才多少人？泽村荣纯最大的粉丝团体，主要来自于魔王禁卫军。

　　想当年泽村荣纯，在中学时代，纵横天下。

　　大魔王的名号也跟着响遍全国！

　　同时代多少打棒球的少年，就是以泽村荣纯为偶像的。

　　他们成了魔王禁卫军的主力。

　　如果说这个活动不搞，那也没有什么。还没听说哪个明星是自己掏腰包请粉丝来观看自己比赛的。

　　大联盟比赛的一张票可是价格不菲。

　　而且这张票还不是最大的开销！

　　关键是往返的机票，住宿……

　　就算是住宿什么的，让兄弟们自己掏腰包，可这机票和门票，你总不好意思再让兄弟们自己掏腰包吧？

　　泽村荣纯仔细搜刮自己的记忆，想着关于票价的事情。

　　前世他在大联盟打球，所以对于往返岛国跟美洲的机票，印象还是很深的。

　　机票的价格那十来年好像并没有什么太大的变化，差不多都是六七万左右。

　　六七万日元是什么概念？大约也就相当于六七百美金。（4000多块软妹币。）

　　赤心兄弟会之前来了六辆大巴车，人怎么着也有个三五百。

　　靠之，这是一个什么样的概念呢？光一趟的机票，就两千万不止。

　　加上门票的费用……

　　泽村感觉自己的数学课，是完全的白上了，他竟然算不出这个数字究竟有多少？

　　总之不少钱。

　　而且最可怕的是，如果真的邀请的话，他光邀请赤心兄弟会的兄弟们恐怕是不行的。

　　禁卫军的兄弟们，可都是小年轻啊，谁还没点儿攀比的心思？

　　如果只邀请赤心兄弟会，而没有邀请魔王禁卫军。

　　这不是厚此薄彼吗？

　　就算用脚趾想，泽村也知道这是一件无比麻烦的事。

　　肯定不能那么办。

　　所以，既然要邀请，那就一块儿邀请好了。

　　所有人都去是不可能的，泽村是有两个钱儿，也不可能把数百万球迷全请去，就算是世界首富，也没有这么大的手笔。

　　所以只能代表性的请。

　　跟之前他的签名一样，可以抽签嘛。

　　想来别人也不会说什么。

　　兄弟会那边有差不多五百人，那魔王禁卫军这边也邀请500人好了。

　　加起来就是一千人那！

　　机票，门票，往返……

　　不算其他费用，光这些就小两亿了，而且还出了不少头。（约合软妹币千万左右。）

　　原本有着重生的优势，泽村荣纯也攒了不少钱，甚至还买了不少的股票。

　　就他自己的感觉来说，他应该比大多数同龄人都有钱的多。只要不跟那些含着金汤匙出生的少爷小姐比，他还是很自信的。

　　可这么一算，他好像还差不少。

　　离着高中毕业，也就还剩下两年半。

　　在接下来的这两年半里，他必须要挣个几千万，才能弥补上这么大的窟窿。

　　“好穷啊！”

　　泽村由衷的感慨了一句。

　　哪怕是在前世的时候，泽村荣纯也没有为钱发愁过，他本身也并不是一个非常看重金钱的人。

　　没想到重生之后，他竟然开始为钱发愁了。

　　泽村有些懊恼，但并不十分后悔。

　　他发自内心的想为那些喜欢自己的球迷做些什么。

　　这一点在他前世的时候是没有太想过的，中学时代一开始，他也只是把球迷们当成普通的粉丝经营。

　　之所以会那么做，主要是因为泽村荣纯非常清楚在未来球星的价值，跟他的粉丝量是挂钩的。

　　那是一个被称为粉丝经济的时代。

　　是真正和这些粉丝们相处后，泽村荣纯才改变了自己最初的想法。

　　如今，他把这些球迷粉丝当成自己最亲的亲人。

　　对亲人再怎么好，都是不过分的。

　　“那就赚钱吧！”

　　“阿欠！”

　　根据自己预算，刚刚财政赤字的泽村，大大的打了一个喷嚏。

　　如果前世他跟自己的好友，多学一些金融方面的知识就好了。不然买六合彩也好啊，在美洲那个地方，运气好的话，六合彩可是可以中好几亿的。

　　那说的可不是这种日元，是美金，漂亮的绿美金！！！！

　　泽村无奈的叹了口气。

　　谁让他前世太沉迷于棒球，对于周围的事情，漠不关心。

　　这也算是他的报应了！

　　从今天开始，关心金融股票，关心期货彩票，关心楼市更跌，做一个对社会有用的人……

　　回到学校，泽村荣纯无可避免的感冒了。

　　本来光是淋雨还好，因为那个时候，泽村荣纯一直是在活动的，身体的细胞也是张开的。

　　虽然会感觉寒冷，但也就是打几个喷嚏而已。

　　可比赛结束之后，他在风中吹了足足20分钟。

　　这就完全不一样了，在毛孔张开的情况下，身体不运动，反而任风吹打，泽村不感冒才怪。

　　王牌生病了！

　　这在青道高中可是一件大事，教练组专门开了会，让泽村荣纯务必好好休息，尽量不要耽误接下来的比赛。

　　另一边，在今天这场比赛里，青道高中的教练组发现自家的球队还有不少的问题。

　　比分3:0！

　　单看这个比分的话，也是能够交代过去的，毕竟对手又不是什么鱼腩队伍，而是豪门帝东高中。

　　更不用说在三年级退役之后，青道高中的攻击力，本身就下降了不少。

　　能够拿下三分也算不错了。

　　可问题是这三分都太特殊了！

　　我们把这三分都拆开来看。

　　第一分是仓持大爷的一骑绝尘。

　　第二分，是泽村荣纯的全垒打。

　　第三分，是小太阳体力濒临极限的失投！

　　所有的得分不是靠选手一己之力拿下的，就是靠对方失误拿下的。

　　完完全全靠实力，靠配合拿下的分数，竟然一分都没有？

　　青道高中什么时候成了这样的球队了？

　　别说青道高中本来不是这样的球队，就算本来是这样的球队，眼前这个情况，也已经严重到了不得不正视的地步。

　　如果不尽快解决这个问题，那在接下来的比赛中，青道高中吃鳖就是早晚的事。

　　片冈，落合，太田，高岛礼……

　　青道高中的整个教练组，加上三年级大参谋克里斯，队长御幸。

　　这些人聚在一起，仔仔细细的研究了一遍，始终认为现在的打线排序，并没有什么太大的问题。（只有落合提出来，前园不太适合打第五棒。）

　　关键是打者之间的配合，现在还没有磨练成型。

　　“必须要好好操练一番才行！”

　　片冈监督冷酷总结道。


第039章 帅气逼人

　　“关于前园？”

　　教练组会议结束之后，落合教练特意提了前园的名字。

　　不过几个月的时间，落合已经渐渐适应了青道高中的生活。

　　他非常了解自己现在这个上司，只要是真心为了球队好，不管是什么样的建议，他都能够接受。

　　这样完全不在乎自己权威，一心只为了选手好的教练，已经越来越少了。

　　在这样的人手下做事，只要专心致志的应对自己工作上的事情就好。

　　关于前园的问题，落合之前也旁敲侧击的提过几次，但片冈监督好像有自己的想法，始终在逃避，没有正面回答过他。

　　现在球队改革在即，落合认为事情已经到了，绝对不能再拖的时候。所以他直言不讳，把前园的问题提了出来。

　　如果他的上司换一个人，落合未必会这么做。选拔选手是主教练的工作，出了问题也是主教练负主要责任。他只要抓好选手们平常的训练就好，完全没有必要操这份心。

　　但环境是可以改变一个人的，在青道高中时间待的长了，慢慢的落合教练身上也少了几分圆滑，多了几分诚恳。

　　片冈监督也知道自己不能一直逃避下去。

　　他皱着眉头，看向落合。倒不是厌恶落合把这个问题提出来，只是他自己有些难以启齿。

　　选拔前园，片冈当然是有自己想法的。

　　原本他想着等前园拿出成果之后，再把自己的想法解释给教练组的人。

　　但前园有些太不争气了，一直等到现在，也没有拿出什么像样的成果。为了坚持自己的想法，现在片冈不得不取得其他教练的理解和支持。

　　“这也是为了球队！”

　　嗯？

　　落合教练非常疑惑的看着片冈。

　　就球场上的表现来说，前园的表现未必比山口强吧？（山口，一垒手替补。）

　　根据青道高中之前的惯例，当前园一直没有什么表现的时候，是应该适当分给山口机会的。

　　片冈监督重用前园，怎么能说是为了球队好呢？

　　“我们现在只是球队里，前园的地位是非常特殊的。在二年级的选手中，他训练是最刻苦的一个。如果他能够取得成果，对于其他人来说，也有着榜样的作用。”

　　落合教练听到这里，大体上已经明白了片冈监督的意思。

　　之所以会选用前园，并不完全是看他的实力，更重要的是为了用他来树立青道高中的风格。

　　“想法虽然不错，但现实可比想象要残酷的多，对某一些选手来说，办不到的事情就是办不到，如果前园一直拿不出成果，我们又该怎么办呢？”

　　片冈监督的眼中，闪过一丝决绝。

　　“如果下一场比赛，前园依然没有能够拿出成果，那等到跟稻城比赛的时候，我会适当做出调整的。”

　　他是整个青道高中的监督，并不是前园的私人教练。

　　他可以多给前园机会，但绝对不会做到纵容的地步。

　　如果就是扶不起来，那也怪不得他片冈了。

　　落合教练虽然觉得片冈监督，还是有些优柔寡断，但能有这样的结果也不错。

　　尽管不是十分赞同片冈监督的做法，但他能有这样一位上司，选手们能有这样一位教练，落合认为还是很不错。

　　或许也正是因为片冈监督有这样的性格，在之前青道高中连续沉沦的日子里，他们才能培养出那么多的职业选手。

　　一般的教练，对于他们来说，最重要的事情就是拿下成绩，因为这成绩关系到他们的饭碗，工资，奖金。

　　至于选手们的未来，绝对不是他们最先要考虑的。

　　食堂里。

　　刚刚拿下胜利的青道高中小伙伴们，一个个兴致都很高。

　　他们热烈的讨论着小太阳的投球，交流心得。

　　“帅啊，洋一！”

　　几个关系不错的二年级选手围着仓持，对他今天在球场上的表现赞不绝口。

　　那个一骑绝尘的表演，实在让人印象深刻。相信来现场看球的那些职棒球探，也被深深的吸引了。

　　跟投球和打击不同，这两样技能受到选手个人状态的影响非常大。

　　就连守备，也没有办法逃脱这个规律。

　　选手也是人，有状态好的时候，自然也就有状态不好的时候。

　　状态好的时候，神挡杀神佛挡灭佛，所向无敌的不在少数。

　　状态不好的时候，被人草虐成狗也不少见。

　　而跑者不同，速度是很少受到状态限制的。

　　也就是说，仓持现在所拥有的武器是常规性武器。

　　他在任何一场比赛中都能用，而且跟自己状态关系不大。

　　“嘻哈！”

　　仓持自己也很得意。

　　原先三年级学长们在的时候，他哪里曾经出过这样的风头？

　　之前看到纯学长，他还非常羡慕的缠着自己问了半天。

　　“听说你们赢了帝东，感觉怎么样？”

　　“这样一路直行下去，不出意外，第三轮就应该碰到稻城了吧？别看夏天他们输给我们，那些家伙可不是省油的灯。比我们早了将近一个多月集训，在甲子园举行的过程中，更是详细的了解了我们的实力。比赛的时候一定要当心。不行的话，就我们替你们上场好了？”

　　“学长，你们已经离队了。现在是我们的时代，嘻哈！”

　　“我看你是三天不打上房揭瓦，几天不看着你，你都开始无法无天了。”

　　噼里啪啦！

　　接下来是一场非常友好的学长，对学弟的关爱表演。

　　虽然身上还很痛，仓持却很兴奋。

　　山水轮流转，终于轮到他出头了！

　　一旁，前园默不作声的看着，仿佛世界中心一样的仓持。

　　他的眼神中夹杂着羡慕和不甘。

　　半晌，他才站了起来，跟同寝室的小学弟小凑春市说道。

　　“我们去练习挥棒吧！”

　　挥棒！

　　今天这一场比赛，他没有拿下任何成果，枉费片冈监督特意把他调到了第五棒。

　　不，绝对不能就这么放弃。

　　当初自己是为什么背井离乡，特意跑到青道高中来学习棒球的？

　　前园从未忘记这一点。

　　他本身并不是什么天才，能做的唯有更加努力，比任何人都努力。

　　汗水是不会骗人的。

　　早晚有一天，前园比宇宙还要大的野心会爆发出来。

　　看着小凑和前园出去的身影，其他人莫名感觉两人无比的帅气。


第040章 替补的想法

　　尽管在第一轮比赛的时候，青道高中的选手们出现了各种各样的问题。

　　新球队还有很多不足的地方，需要改革，但这依然不能阻止大家的好心情。

　　世界原本如此，哪里真的有十全十美的球队存在，如果真的有那样的球队，也就不用比赛了，直接把甲子园冠军的奖杯颁给对方就好。

　　多简单！

　　问题最终都会一个一个的解决，选手们要做的，就是积极的准备着下一场比赛。

　　在这之前，刚刚战胜了东东京王者的小伙伴们，免不了要兴奋几天。

　　虽说之前青道高中已经拿下了全国霸主，但那毕竟是以三年级学长们为主体的队伍，并不是他们这一代。

　　现在是他们的时代，他们将延续之前青道高中的辉煌，以达成连霸为目标，继续努力下去。

　　前园和小凑春市去做挥棒练习了。

　　“一会儿去强化一下力量吧？”

　　御幸则主动跟仓持说道。

　　“好啊！”

　　兴奋归兴奋，该做的练习还是要做的。

　　青道高中主力跟替补之间实力差距虽然比较大，但也不是完全不可逾越。

　　就连仓持，也不敢太过大意。

　　不光是主力，替补也干劲十足。

　　看着队友们积极向上的景象，角落里，一个身影目光落寞的看着这一切。

　　“阿边，怎么啦？”

　　落寞少年的身边，一个长相普通的少年问道。

　　他叫工藤，青道高中二年级的选手。

　　“工藤，我常常想。以我们现在的状态，留在这支球队里，真的好吗？”

　　“什么？”

　　工藤一脸疑惑的看着自己的好友。

　　渡边苦笑一声站了起来。

　　其他人都去训练了，只有他们准备洗漱睡觉。

　　真是莫名的讽刺啊！

　　青道高中一军有足足20个名额，二军同样有足足20个名额。

　　在三年级的学长们退役之后，身为二年级的学长，如果没有挤进这40人的大名单，那么几乎可以肯定的说，就算等到毕业，他们也很难穿着青道高中棒球队的队服，代表学校参加比赛了。

　　等到明年春天，还有更多有天赋的新生进来。

　　那四十人的名额只可能往下降，根本就不可能再往上补。

　　没有机会了！

　　人总要学会面对现实，当已经没有机会再穿着青道高中棒球队的队服，代表学校参加比赛的时候。

　　他们不得不面对升学。

　　就算日常的训练还在做着，可他们已经不能像其他人那样，把所有的精力都放在棒球上了。

　　“找个机会跟御幸谈一谈吧。”

　　渡边想着。

　　第二天，学校照常开学。

　　渡边，工藤他们，特意到了御幸仓持他们的班级。

　　两人正在交流球队的建设。

　　“小泽村感冒了，据说要休息两天才能恢复训练。这家伙也太没有骨气了，区区感冒……”

　　仓持的口气，有些不满。

　　“他本人比我们所有人都要着急吧，为了跟阿鸣比赛，他可是准备了很久。”

　　“算了，不说那个倒霉小子了。不过他感冒之后，对于降谷晓和川上来说，倒是个好机会。”

　　“听说昨天两人就训练到很晚。”

　　“星期六和星期天是联赛，就算泽村全部恢复了，两场比赛也不可能全让他投完。更不用说他现在还在生病中……”

　　“两人的机会来了，如果在王牌生病的这段时间，他们迎头赶上的话，那队伍里的新王牌争夺没准又要刮起来了。”

　　“泽村怎么说？”

　　“那小子倔得跟驴一样，说绝对不会给其他人机会。”

　　御幸一笑。

　　这还真符合泽村的性格。

　　他自己生病了，眼睁睁的看着竞争对手，抢夺原本属于自己的位置，心里能服气才怪？

　　就在两人讨论的时候，旁边的班长过来了，说道。

　　“御幸同学，毕业旅行的分组已经出来了，我们把棒球队的所有人都分在了一个组里。”

　　“嘻哈，那不是跟宿舍一样了。”

　　“仓持，别这么说，我也是逼不得已，谁让你们棒球队的人一个个都找不到人呢？”

　　仓持：为什么叫我的时候就直接叫名字了？

　　御幸一也在一旁笑道：“我们就算了，毕业旅行的时候跟我们比赛时间冲突。我们就不去了！比赛，我们可从来没有打算过要输。”

　　漂亮的班长大人，皱着自己好看的眉头。

　　“真可惜，这可是你们难得跟其他同学相处的机会。”

　　“没有办法，我们也是身不由己，谁让我们是卫冕冠军，青道高中呢？是吧，阿边！”

　　御幸笑着，看了一眼渡边。

　　渡边脸上的表情有些尴尬，不过他还是附和的点点头。

　　“没错！”

　　不管他的心里有着什么样的想法，对于球队能够称霸全国，三年级的学长们能够完成自己的夙愿，他还是很开心的。

　　“对了，你来找我是有什么事情吗？”

　　御幸问道。

　　渡边摇头，感觉现在不是说这件事的时机。

　　“没什么，以后再说吧。”

　　渡边离开了，御幸却皱眉。

　　特意从别的班级跑过来，然后什么都没有说就走了。

　　就算御幸不愿意多想，可这又怎么可能？

　　晚上，棒球场。

　　球场上两个人正在跑步，一个是川上，另一个是降谷晓。

　　短时间之内，把泽村荣纯从青道高中王牌投手的位置上拽下来是非常困难的。

　　两人倒也不奢望。

　　可高中的棒球光靠泽村荣纯自己是没有办法一路撑到底的，这就需要其他人替换。

　　青道高中除了泽村之外，还有两个投手，他们之间的竞争关系不言而喻。

　　原本两人的竞争还不会如此明显，但没有办法，谁让之前王牌投手生病了呢。

　　那两人的竞争关系就直接摆到了明面上。

　　谁能成为替补的王牌，自然就会获得更多的上场机会。

　　就这样，两人互不相让的竞争起来。

　　球场通向大坝的台阶上。

　　御幸一也笑呵呵的看着训练的两人，在他旁边，泽村荣纯带了一个大大的口罩。

　　他得的病不是普通的感冒，而是流感。

　　说白了，会传染。

　　为了不给其他人添麻烦，泽村荣纯不管走到哪里，都带着一个大大的口罩。

　　戴上口罩，他连呼吸都变得无比困难。

　　但没有办法，他可不想把自己的感冒传染给其他的队友。

　　“这两个家伙！”

　　大口罩把泽村的嘴和鼻子都捂了起来，只有一双眼睛露在外头。

　　那双眼睛里充满了怒火。

　　眼睁睁的看着其他人争夺原本属于自己的位置，泽村荣纯不上火才怪。

　　“你也别太气愤了，抓紧把自己的身体调养回来才是最重要的。”

　　“不用担心我，又没有发烧，只是小感冒。”

　　泽村不以为然说道：“比赛的时候我是不会拖后腿的。”

　　因为戴着口罩说话，他的声音听起来嗡嗡的，别有一番滋味。

　　御幸哈哈一乐，不再多说什么。

　　他相信泽村荣纯是有分寸的。

　　“关于鹈久森？”

　　泽村摇摇头：“他们之前在夏天的时候是东东京的16强，但实力绝对不止那个层次。具体哪里的问题我也说不上来，不过那支球队非常的古怪，当心些总是没错的。”

　　御幸点点头。

　　所谓小心驶得万年船，高中的棒球可没有回头路走。

　　如果不小心真的阴沟里翻船，他们可没有地方去哭。

　　“有必要好好侦查一番呢。”

　　就在两人说话的工夫，远处渡边走了过来。

　　他的步子非常平缓，不疾不徐，手里抱着一叠复习资料。

　　御幸眉头一皱。

　　……


第041章 误会！

　　御幸看到渡边抱着的参考书，眉头下意识的就皱了起来。

　　在那一个瞬间，无数的想法穿插在他的脑海中。不过他很快就把这些想法全部都抛开了，然后恢复了自己以往淡定的模样。

　　“阿边！”

　　他亲切的跟渡边打招呼。

　　渡边明显愣了一下，就算是在青道高中的棒球部里，也都是有一个一个小圈子的。

　　比如说二年级精英的圈子，一年级精英的圈子，主力一军的圈子等等。

　　御幸和泽村，就属于一军主力里的核心。

　　哪怕是同在一个球队里，渡边跟他们两个也不是同一个小圈子里的。

　　这样主动打招呼，总感觉怪怪的。

　　不管感觉如何，对方毕竟是队长，该给的面子还是要给的。

　　渡边微笑着点了点头，然后坐到了两人的身边。

　　棒球场上，降谷晓和川上，还在死命的互相追逐着。

　　看得出来，两人谁都不服谁。

　　“短短半年，体力就提升到了这个程度，降谷晓还真是个可怕的怪物呢！”

　　跟泽村荣纯这个完成度已经很高的大魔王不同，降谷晓刚刚加入青道高中的时候，除了投球的球速犀利之外，其他方面完全就是个纯新人。

　　短短半年，他已经成为全国等级的明星选手了。单纯说名气，就算跟青道高中的五大明星选手比，他也是丝毫不差。

　　就连实力，他现在也可以稳稳的坐在一军里，跟川上争夺王牌替补的位置。

　　渡边看着球场上卖力奔跑的降谷晓，眼神中闪过若有所思。

　　自己这些人，跟降谷晓他们终究是不同的吧，简直就好像两种生物。

　　“想什么呢？”

　　御幸突然问道。

　　渡边愣了一下，然后摇摇头：“没什么。”

　　御幸一笑：“我有一件事，想要拜托你。能帮忙整理一下鹈久森的资料吗？之前你整理的帝东高中资料，野手们反应帮助很大，接下来这段时间，我要帮助教练组整训打线，所以没有那么多时间整理他们的资料，你可以帮我吗？”

　　御幸说完之后，就那么直勾勾的盯着渡边。

　　“可是？”

　　渡边脸上的表情有些为难。

　　御幸心中一沉。

　　果然……

　　“已经打算退出棒球部了吗？”

　　御幸平静问道。

　　什么？

　　渡边就好像被人揭破了心事，傻傻的看着御幸。

　　御辛苦笑：“看到你手里拿着参考书的时候，我就在想，你是不是已经打算放弃棒球了？”

　　“我……”

　　渡边想说什么，欲言又止。

　　“如果这是你仔细思考过之后才有的决定，我是不会劝的。”

　　嗯？

　　原本想说什么的渡边，整个愣在那里。

　　“我们每个人都有选择未来的权利，我现在之所以在玩命的打棒球，这也是我自己的决定。你也可以有你自己的决定，每一个人都要为自己的未来负责任，选择考学也没什么不好……”

　　御幸滔滔不绝地说道。

　　看到昔日的队友，意志消沉，想要放弃棒球，说御幸不难受，那是不可能的。

　　可不管心里多么的难受，御幸始终明白一个道理。

　　他尊重别人的选择。

　　“还真符合你的个性呢。恶劣的要死！”

　　泽村戴着口罩，瓮声瓮气地说道。

　　泽村！

　　渡边充满希冀的看向泽村。

　　他明明不是那个意思，为什么御幸要那么说呢？

　　渡边看着泽村荣纯的目光，就好像看着最后的救命稻草。这个时候他好像已经丧失了语言的能力，期望泽村荣纯替他表达清楚。

　　泽村无奈的摊开了手。

　　“虽然我不喜欢这家伙的说话方式，但干涉别人未来这种蠢事我是再也不会做了。如果学长真的认为离开棒球队，是比较轻松的选择，那我们也只能默默的祝福你。”

　　御幸感激的看了泽村一眼。

　　泽村摇头。

　　他可不是为了帮御幸，才这么说的。

　　泽村前世的时候，曾经在这上面吃过很大的苦头。

　　没有人能替别人选择未来，因为你不能顶替别人的人生。对你来说的快乐或者不快乐，对别人来说未必如此。

　　你们？

　　渡边的眼睛已经有些湿润了。

　　他明明不是那个意思，不是那个意思啊！

　　“如果你觉得整理资料会浪费你复习时间的话，那就把资料给我吧，我再想别的办法。”

　　原本御幸心中还有些踌躇，但经过泽村的声援，他完全想开了。

　　强扭的瓜不甜。

　　既然渡边的心已经不在棒球队了，他强行把他按在棒球队，对双方来说都是一种痛苦。

　　我不是，那个意思！

　　渡边的心里，确实有着别样的想法。但自始至终，他从来都没有想过离开棒球队。

　　他跟其他人不同，青道高中的选手绝大部分都是特招的。

　　他们都是各个区县里的精英，或者是天赋异禀的选手。

　　而渡边，他是通过一般入学考试加入的学校，进入棒球队也是靠自己报名进来的。

　　本质上跟其他那些选手是有不同的。

　　像泽村他们，加入青道高中，更多的是想看看自己的斤两，有没有资格在全国打出名气？有没有希望打进甲子园？

　　最终看看有没有希望靠着棒球谋生。

　　而渡边，之所以会加入棒球队，只是学校规定必须进入一个社团，他们又喜欢棒球而已。

　　两种不同的态度，自然而然造就了不同的观点。

　　渡边离开了！

　　泽村和御幸，虽然都有些惋惜，但谁也没有多说什么。

　　大家已经不是抱在一起快乐玩耍就行的小学生了。

　　他们已经是少年，要学会面对现实。

　　“接下来对鹈久森，看监督和教练的意思，并不打算派你上场。”

　　御幸转头就把之前不愉快的事情抛之脑后，跟泽村讨论球队接下来的事情。

　　“也没什么不好！就整体实力而言，鹈久森也并没有真的强到哪里去。关键是他们的斗志和战术，如果我不上场的话，没准还有出其不意的效果。”

　　“你倒是什么事情都喜欢往乐观的方面想。”

　　御幸笑起来。

　　“如果什么事情还没有发生，我们自己就开始唱衰，那还怎么混？”

　　泽村一脸理所当然地说道。

　　……

　　御幸和泽村，以为这件事情就这么过去了。

　　青道高中里，中途受不了训练，退出棒球队的人虽然少，但也不是没有过。

　　顶多，再加上一个渡边而已。

　　可没想到这件事，不过刚刚开始。第二天，直接引发了轩然大波。

　　……


第042章 矛盾升级

　　跟渡边的谈话，御幸也好，泽村也好，并没有太放在心上。

　　那是渡边自己的选择，不管是作为队友还是朋友，他们都不能说什么。

　　渡边整理资料的速度很快，也不过就三天的工夫，关于鹈久森的资料就摆上了青道高中的会议桌。

　　原本对于这个学校没有什么感觉的小伙伴们，看着摆在眼前的资料，一个个都不说话了。

　　鹈久森给人的整体感觉并不是特别强，有点像漫画里那种突然崛起的黑马球队。就是靠着一个投手带领，球队整体积极进取，然后崛起的队伍。

　　这样的球队在漫画世界或者动画世界里遍地都是，就算在现实中也不在少数，就比如说现在青道高中的王牌投手泽村荣纯，他在中学时代就干过同样的事情。

　　那个时候，他就是带领着一文不名的赤城中学棒球队，完成了称霸全国的伟业。

　　鹈久森给人的感觉就非常像泽村之前所率领的赤城中学棒球队。

　　它有一个实力非常强劲的王牌梅宫，在梅宫的带领下，整个球队团结一致。

　　“这样的球队发起飙来，可是相当棘手的。”

　　前园说道。

　　想象一下，之前听过关于赤城中学棒球队的传说。将心比心，如果自己碰上这样的队伍，恐怕也不好对付。

　　“也无需太过担心对方，他们的王牌投手梅宫虽然也有两把刷子，但比起泽村来，还差不少。更不用说我们也不是软球联盟里那些软脚虾，真的跟我们打，他们应该会更为难才对。真正需要忌惮的，是不清楚对方的实力，突然被这样的球队盯上，可能会麻烦一些。既然我们已经有了准备，双方就是实力的比拼。比实力的话，我就不相信我们会输给他们。”

　　仓持坐在一张椅子，上翘着二郎腿，悠哉说道。

　　对方的整体实力不强，尤其是捕手的牵制，简直弱得跟菜鸡一样。

　　这样的对手无疑是仓持最喜欢的。

　　只要他能够上垒，就可以光明正大的盗垒，鹈久森的捕手，根本就拦不住。

　　“话说回来，阿边整理出来的资料还真详细。”

　　不光是比赛选手的特点，就连对方的战术也分析的头头是道。

　　“你是知道阿边有这样的能力，才拜托他的吧？”

　　仓持转头看向御幸。

　　御幸点点头：“是啊，因为他是个会仔细看比赛的家伙。”

　　说到这里的时候，御幸犹豫了一下，最终还是把事情跟大家交代了。

　　原本他是想等着这两轮比赛结束之后再跟大家说的，但一直瞒着也不是个事。

　　“但是下次，他应该就不会去了。”

　　“怎么，他不想去吗？”

　　“虽然我知道不该在这个时候提这件事，但他们可能随时会离开这支球队，与其那个时候你们才知道，不如现在我提前给你们打个预防针好了。因为跟周围想法的差距，他似乎很烦恼这件事……”

　　麻生感觉有些不可思议。

　　“都已经撑过暑假的练习了，居然在这个时候？”

　　仓持问道：“他还没有自己承认这件事吧，向你提交申请书了吗？”

　　“那倒是还没有？”

　　前园问道：“那你对他们说了什么？”

　　“我说我不会挽留他们！”

　　嘭~

　　当时前园正好坐在御幸的对面，他一把拽起了御幸的领子。

　　这突如其来的变故，把周围的小伙伴都看懵了。

　　“前园，你干什么？”

　　“快住手！”

　　前园愤怒的瞪着自己的大眼睛，把御幸的脸凑到了自己的面前。

　　“你真的说了那么过分的话吗？太扯了吧！”

　　他的眼睛里喷薄着怒火。

　　御幸一言不发的看着他，没有为自己辩解一句。

　　……

　　与此同时，青道高中的教练组也拿到了渡边整理出来的资料。

　　针对这个夹在帝东和稻城之间的对手，教练组也是非常重视的。

　　“夏季大赛的时候打进了东东京的16强，实力是毋庸置疑的。还有他们积极跑垒这一点也不容小觑。”

　　落合教练的分析，片冈监督非常认可。

　　“现在全国有越来越多以速度来扰乱对手的球队，所以这场比赛，对投手的基本素质要求非常高。”

　　太田有些懊恼地说道：“泽村同学是可以轻松胜任这一点啦，可偏偏他在这个时候感冒了。”

　　“就算他现在没有生病，身体健康，没有任何问题。这一场比赛我们也很难让他完投全场。跟鹈久森比起来，很明显稻城实业才是我们最大的敌人。”

　　落合捏着自己的小胡子说道。

　　“那就川上！说到投手的基本素质，降谷晓不过是刚刚走上正轨，川上可是……”

　　太田部长一如既往的支持川上。

　　“想法是不错啦，不过川上好像到现在为止还从来没有开局过吧。对鹈久森这样实力完全未知的对手，直接让他先发，总感觉不太让人放心呢。”

　　落合有些犹豫。

　　片冈监督点点头之后直接拍板：“那就让降谷上，正好可以借鹈久森的队伍，来考核一下他这段时间的练习成果。”

　　“他的守备？”

　　太田担心问道。

　　“那就看看他自己现在磨练出来的守备技巧，能不能够支撑他的投球风格了。”

　　先发降谷晓。

　　抱着胳膊的高岛礼先是点点头，然后问道。

　　“那荣纯同学呢？还是让他先担任外野手吗？”

　　这个问题一提出来，所有人都不开口了。

　　现在的泽村，在青道高中这支队伍里，绝对是不可或缺的。

　　他的实力，毋庸置疑！

　　而且不仅仅是在投球上，他在很多方面都是不能缺少的。

　　首先打击！

　　现在球队的四棒，虽然是御幸。但进攻的核心却是泽村！

　　他是前两棒的终结者，第四棒的开路先锋。

　　打线一旦少了他，势必会遭受重创。

　　可以毫不客气的说，整个进攻实力会下降半个等级。

　　除了本身的球技之外，还有一点不得不说。那就是只要泽村荣纯站在球场上，就会给其他选手带来莫大的鼓励。

　　他们一个个都会表现得信心满满，球技气势可以上涨20到30%。

　　而泽村一旦不上场，这样的福利自然也就没有了。

　　片冈监督自己也非常犹豫，最终他思虑再三，还是摇摇头。

　　……


第043章 不愿当和事佬的泽村

　　青道高中棒球部的会议室里。

　　前园牢牢的抓着御幸的衣领，眼中闪过失望和愤怒。

　　而御幸并没有丝毫要动手的意思，他就在那里一言不发的看着跟愤怒公牛一样的前园。

　　“快住手！”

　　“前园，你干什么？”

　　周围的小伙们连忙上来，试图将两人分开。

　　其实那天晚上，御幸跟渡边谈了很多，他甚至语重心长的把自己的想法完全抛了出来。

　　他跟渡边说。

　　“如果待在这个社团，对你来说是种痛苦，而且你真心准备考试，我是不会阻止的，我无法阻止自己想要离开的人！”

　　他是这么说的，但现在面对前园，他却一句话都不愿多解释。

　　前园眼中的怒火，再也没有办法遏制。

　　“你跟他说想离开就离开，这是队长该说的话吗？”

　　他气冲冲地责问道御幸。

　　御幸脸上的表情带着几分无所谓：“不然呢？我该跟他说什么？”

　　“你说啥？”

　　前园怀疑自己的耳朵听错了。

　　御幸继续说道：“我们是为了打棒球才聚集在这所学校的吧？我不认为，我们只是大家聚集在一起玩乐的集团。”

　　什么？

　　什么叫聚集在一起玩乐的集团？

　　周围所有人都震惊的看着御幸。

　　“以后大家也要一起手牵手，一直走在同一条路上，这是不可能的事情。阿哲学长他们，也都分别找到了自己的未来。早晚有一天，我们也不得不面对这一天，差别只在这种离别什么时候来临？我没说错吧？”

　　御幸说道。

　　“你个混蛋！那你也不能以他们会离开球队为前提来说这种话呀？如果真的想要离开，那还会找你谈吗。他不过是希望你能听到他的想法。不要把你自己的价值观单方面的推给别人！待在这个球队里，每个人都有迷茫的时候，都有不自信的时候，身为球队的队长，在这个时候说一句鼓励的话，会很难吗？”

　　前园怒声质问。

　　仓持也皱眉：“御幸，我知道你想要说什么。但如果他真的想要离开球队，会写下这么详细的笔记吗？”

　　御幸闻言一震。

　　替补捕手小野说道：“在场的每个人心中都有疑惑和不安，能不能够成为球队的固定班底？能不能在比赛的时候上场？如果没有能够争取到背号，又该怎么办？但是没有人会轻易得到离开球队这个答案，因为所有人都知道，并不是只有自己会感觉到不安。”

　　“一直身为球队固定班底，而且一直在思考，要怎么让球队获胜的你可能无法了解我们的心情吧……”

　　前园愤怒的甩开御幸的衣领。

　　哪怕这个时候，他的大脑中还保持着最低程度的理智。

　　王牌泽村病了，如果他再把御幸给揍进医院，那比赛青道高中也就真不用打了。

　　球队不能缺少泽村，但更不能够缺少御幸。

　　缺少泽村，青道高中顶多从全国最顶级，下降一到两个层次。

　　那也是全国等级的球队。

　　缺了御幸，克里斯学长又毕业了。青道高中可能连全国等级的球队都不是了。

　　除了御幸，压根儿就没有人能够全部接住泽村荣纯的变化球。

　　替补的小野，接降谷晓的球都费劲，更不用说接泽村荣纯的犀利变化球了。

　　虽然放开了御幸，但该说的话他还是要说。

　　“没错，像我们这样的凡夫俗子，肯定会感觉到迷惑和不安，但是带领怀抱不安或迷惑的队友一起奋战，不就是身为队长的使命吗？”

　　“如果你放弃这个使命，要我们各自为战，那我绝对不会认同你是我们的队长！”

　　前园气呼呼的准备离开。

　　当他推开门的时候，正好看到门口有两个人。

　　一个是话题的核心渡边，另一个是戴着大口罩的泽村。

　　前园瞬间有些尴尬，他也不知道自己该用什么样的面目来面对渡边。

　　另一边，泽村眼中的神情，也让他非常的不安。

　　“阿边！”

　　前园想说什么，渡边却完全没有理会，一扭头跑掉了。

　　反而是泽村，一步跨进了会议室。

　　“我还真是看了一出好戏呢！”

　　泽村说道。

　　“一直身为球队王牌的我，倒还真是不理解你们大家的想法。什么时候有意愿离开球队的选手，变得振振有词。那些决定留在球队里，继续奋斗的人，反而变成了众矢之的。真是可笑的理论！”

　　御幸虽然很高兴，泽村能够在这个时候站出来力挺自己，可他这话说的比自己都可气。

　　就连御幸都听着不舒服，更不用说其他人了。

　　原本御幸以为，这一下所有人都会把矛头对向泽村。

　　但出人意料的，周围这些人却都不约而同的低下了头。

　　原本振振有词，教育自己的那些家伙，也丝毫不例外。

　　为什么？

　　这种差别待遇，让御幸都感觉心里不平衡了。

　　别看泽村只是学弟，但他在球队里的威望却是非常高的。除了他是球队的王牌之外，他本身附带的光华也耀眼的吓人。

　　更不用说，平日里，泽村荣纯总是练习到最后一个。

　　在相信汗水不会骗人的青道高中里，能够做到这一点，本身就足以让别人钦佩。

　　看到泽村的时候，他们常常会想起那句话。

　　这个世界上最让人绝望的事情就是比你有天赋的人还比你更努力。

　　泽村，就是一个让人足以感到绝望的人。

　　御幸其实也练习，只是他喜欢自己一个人偷偷练，大家平时看不到。

　　而泽村，喜欢热闹，那里人多就往那里钻。

　　用他的话来说，自己一个人训练也太枯燥了。

　　因为跟这些学长朝夕相处，所以泽村跟大家的关系，保持的一直不错。

　　这个时候，他站出来说话，别人也愿意听。

　　“我们可能是误会了渡边学长的想法，他也确实没有说过要离开球队。但这几天他训练消极却是事实，当他自己都意识到这一点的时候，我们又能说什么呢？不管是作为队友还是朋友，只能祝福他。难道还要跪求着，让他不要离开我们吗？那又何尝不是把我们自己的想法强加给别人，看起来好像温柔了些，但其实更残忍不是吗？我们都是根据自己的意愿才选择来到这支队伍的，既然选择来到这里，就要对自己负责任。我们每一个人都怀揣着梦想，如果不能为了这个梦想而努力，那么又何必背井离乡的跑到这里来？”

　　泽村的话很尖锐！

　　他不是想不到更委婉的做法，但他却不愿意当那种和稀泥的和事佬。

　　所以他旗帜鲜明地选择支持御幸。

　　别说御幸没有错，就算是有不周到的地方，只要不是原则性的问题，泽村也会支持。

　　只因为，他是球队的队长。

　　如果一支球队连队长都没有了威望，那这支球队离散架也就不远了……


第044章 第二轮开始！

　　江户川球场。

　　这一天到了秋季大赛第二轮，青道高中出战鹈久森高中的日子。

　　青道因为渡边所引发的风波，在泽村荣纯的力挺之下，大家被动接受了御幸的观点。

　　就像泽村荣纯说的。

　　“大家可以不同意御幸的做法，可以看不惯他的为人，但是必须服从和配合他。这是为了我们大家好，也是为了球队好。还有什么想不通的地方，可以随时跟我或者队长交流，实在不行找监督教练交流也可以。如果到时候片冈监督认为你们更适合担任球队的队长，我也会无条件的支持你们。国有国法，家有家规。在这私底下放狠话，往别人心口上捅刀子，我可不认同！”

　　表面上御幸所作所为，似乎是冷酷了些，但还是有别样的温柔在里面。

　　不管是站在队友的立场上，还是搭档的立场上，亦或者是朋友的立场上，泽村荣纯都能非常理解他。

　　他就是那样的人，也正是因为这样的原因，这家伙的人缘才一直不怎么好，除了自己和仓持，都没有几个人乐意搭理他。

　　可私下里交朋友是一回事，作为队长又是另外一回事了，只要是在棒球场上，你就不得不承认他的可靠。

　　有时候就算是有重生经验的泽村，也认为自己在很多方面比不上御幸，更不用说其他人了。

　　这样的人成为青道高中的队长是理所当然的。

　　总不见得像青道高中这样的全国霸主，选一个名不见经传的选手来当队长，姑且不说他能不能统领球队？

　　从学校和棒球队的角度讲，这也丢人呐！

　　一般来说，球队的队长都是球队里边最有威望的选手。除非有例外，这个球队里最有名望的选手，实在不适合成为队长，或者是一个球队里的明星选手太多，可能就避开明星选手，选择其他人来当队长，这也是为了平衡球队里的关系。

　　在绝大多数球队都是实力最强，最有威望的一个，成为球队的队长。

　　反而是前园！

　　泽村非常清楚，他并没有什么多余的想法。以他那个脑子，比泽村自己还要一根筋，怎么可能有多余的想法？

　　他只是单纯的不认同御幸的价值观，接受不了御幸这样对待队友的态度。

　　但是不能因为他单纯，泽村就选择放纵，眼睁睁的看着球队分崩离析。

　　如果是前世的泽村，他可能不会这么做。首先第一个他没有这么做的脑子，第二个他当时的性格也不愿意插手学长们的恩怨。

　　但现在的他，多出了十几年的经验，加上重生后全国大赛的历练。

　　这让泽村荣纯深刻的明白了一个道理。对就是对，错就是错，没有中间模糊的选项。

　　前世的时候，他也受过类似的教训。

　　前世非常重要的一位好友，就曾经在喝酒之后真诚的跟他谈过。

　　“过失杀人也是杀人了！虽然法律会轻判一些，但还是有无辜的人因你而死，你的良心不会痛吗？”

　　你的良心不会痛吗？

　　别人如何，泽村荣纯不知道，但是他自己的良心是会痛的。

　　所以，哪怕是做的有些直接，哪怕怼的是跟自己关系不错，一直非常敬佩自己的前园。

　　泽村也毫不留情。

　　他这一番话，当时说的时候，全场的小伙伴都非常震惊。

　　没想到一向温柔好脾气的泽村荣纯还有如此尖锐的一面。

　　不过，冷静下来想一想，不得不承认，泽村说得好像非常对。

　　他这番观点总结起来就四个字，求同存异。并不要求每一个选手的梦想和理想都是一样的，每个人都是独立的个体，当然可以有自己独立的想法。

　　只要大家劲往一块使，所有人都拧成一股绳，向前看就好。

　　就像现在，矛盾虽然还没有被完全压下去。但大家已经能够心平气和的迎接比赛了！

　　当众怼完前园之后，泽村荣纯特意跟他一块练习，顺便帮忙纠正他的挥棒动作。

　　“还是有一些上捞！你跟我完全不同，没有必要在腰部用那么多力量，只靠手臂的力量，挥动球棒就可以。”

　　泽村恬不知耻，好像刚刚什么事情都没有发生过。

　　前园可没有泽村的肚量，冷哼一声，没搭理他。

　　不过再次挥棒的时候，他却按照泽村荣纯的建议，适当的调整了自己的挥棒动作。

　　一旁的春市，看的尴尬无比。

　　就这么尬聊啊，荣纯同学都不会尴尬的吗？

　　训练结束之后，前园终于忍不住开口：“我……”

　　泽村摆摆手：“不用谢谢我，也不用跟我道歉，我知道你是无心的，但哪怕是无心的错，有些也是不能犯的？”

　　本来心里有些感激的前园，瞬间怒火中烧。

　　“感激你个鬼呀！”

　　……

　　就这样，一场风波被泽村强势的压了下去，虽然还有些余波荡漾，也有一些小隐患。

　　但能够做到这样的程度，已经是非常不错了。

　　在战前会议的时候，大家终于又恢复了平常的样子。

　　最起码在表面上是这样的。

　　今天就到了秋季大赛第二轮，青道高中出战鹈久森高中的日子。

　　这一次，泽村荣纯的两个粉丝团，终于又像往常一样抢到了座位。

　　那怕是全国霸主青道，对手如果不够分量，也很难把容纳将近两万人的球场坐满。

　　当然，人还是不少的。七七八八的坐在四周的看台上，几乎全都是人头，看不到多少空座。

　　“那怕对手不是实力强劲的豪门，青道高中的关注度，依然非常高呢。”

　　大和田秋子，跟他的搭档富士夫，继续负责追青道高中的采访工作。

　　“这也是理所当然的，本来青道高中就是秋季大赛的第一种子，之前又强势的战胜了第二种子帝东，如今风头正盛。加上之前甲子园的余波还没有完全消散，不来这么多人才奇怪呢。而且随着秋季大赛的热烈，来现场观看比赛的球迷还会越来越多。如果是遇到足够强劲的对手，恐怕一般的球场还真容纳不了。”

　　富士夫在一旁分析道。

　　“比如说明天的稻城战！”

　　大和田秋子说着，自己先情不自禁的笑了起来。

　　稻城VS青道！

　　光是想想，就让人感觉刺激到不行。

　　“明天的事情明天再说，这两支球队想要在明天碰上，就必须在今天先各自战胜他们的对手。”

　　说着，富士夫抬头看了一眼比赛的双方。

　　应该是没有问题的。

　　鹈久森是东东京的十六强，实力不能说不强劲。可跟青道高中比，还差了不少。

　　另一边，稻城的对手是七森。

　　如果说鹈久森还有机会搞点事情的话，七森估计一点机会都没有。

　　他们的实力完全不可能对豪门高中造成威胁。

　　估计也就是五局，七局的，就提前结束比赛了。


第045章 厕所里的邂逅

　　比赛开始前十分钟，两支球队的选手，就已经坐到了各自的休息区里。

　　“降谷晓和泽村呢？”

　　仓持皱着眉头问身边的金丸。

　　靠之~

　　经过一周的休息，泽村的身体总算有了好转，之前降谷晓在练习中表现也不错。

　　球队现在的形势，可以说是一片大好！

　　可今天比赛之前，降谷晓和泽村两个人，竟然全都消失了？

　　这节奏是要玩完啊！

　　虽说仓持很相信川上的实力，可投手丘上就剩下川上自己，总是让人不那么安心。

　　尤其是在泽村不上场的情况下，这种不安的感觉就更强烈了。

　　金丸无奈的耸了耸肩膀，解释道：“降谷好像有些紧张，三人上厕所了！”

　　“这个没用的家伙！”

　　仓持吐槽了一句。

　　平时降谷晓都是一副冰霜脸，给人的感觉就好像动漫世界里的二柱子似的，还真看不出他这种人也会紧张。没想到秋季大赛第二轮，让他先发，会表现的这么没用。

　　“也不能完全怪他，算起来，这也是泽村荣纯第一次正式比赛没有上场，感觉不安的，也不只是降谷晓自己。”

　　御幸平淡说道。

　　“什么时候泽村那家伙成了我们青道高中的定海神针了？感觉好像离了他，地球都不转一样。”

　　仓持不满的撇着嘴。

　　“不光是他，之前主力每一个人不上场，那个位置都不会让人感觉放心。如果是作为王牌的泽村，情况更严重而已。”

　　一支球队的王牌投手的持球时间是最长的。毫不客气的说，他就是自家球队的调节器。

　　调节器换了，就跟电脑换了CPU一样，本身的性能不说，配置能不能够匹配得上，也是个大疑问。

　　另一边，鹈久森高中的休息区。

　　“果然跟我们打比赛，王者青道高中压根就不打算派出他们的王牌呢。”

　　鹈久森高中的一个选手说道。

　　他旁边，尖嘴猴腮，露出两颗大龅牙的犬伏公太，笑呵呵地说道。

　　“那就让他们见识见识我们的厉害。”

　　“就算是对方那个替补投手也是不容小觑的，他可是全国球速最快的降谷晓，据说球速可以接近155公里呢。”

　　“155公里也太扯了吧！”

　　“那是甲子园测试的成绩，可不是开玩笑的，全国好多人都亲眼看到了。”

　　“该说不愧是王者青道高中吗？连替补投手都这么恐怖。”

　　“这么一想，我们大概不是对手吧。”

　　“也不能那么说啦，我们的第一棒和第二棒会用速度扰乱他的。”

　　犬伏公太说道。

　　“压力还是好大！”

　　“阿树，你怎么看。”

　　被人问的阿树，脸上的表情非常平淡，长着一双死鱼眼，八字眉，身材也不高，看起来没什么斗志。

　　但他说话的时候却非常平稳，平稳的就好像在陈述一件微不足道的事情一样。

　　“反正我就是会跑喽~”

　　“真可靠！”

　　看着他那样的表情，鹈久森高中的选手却无比的欣慰。

　　他们知道阿树既然那么说，就代表着他有相当的把握。

　　听着周围队友热切的讨论，坐在轮椅上的南朋，眼神中充满了欣慰的笑意。

　　对面的对手，是之前刚刚在夏天称霸全国的青道高中。虽说三年级退役之后，他们的主力去了大半，但哪怕是现在，他们球队里依然保留着之前半数的主力。

　　也就是说，青道高中的主力选手里，有一半选手拥有着称霸全国的经验。他们曾面对全国豪强，用实力证明过自己。

　　剩下的那些选手也都是实力非常出类拔萃的。

　　跟他们比起来，鹈久森高中就是名副其实的草根球队。

　　在这样的情况下，面对青道高中，小伙伴们还能表现的如此轻松积极，实在是让南朋非常意外。

　　面对青道。

　　小伙伴们能够照常发挥自己的实力，没有受到对方实力和名气的威慑，已然是非常难得了。

　　“对了，梅宫呢？”

　　其中一个选手好奇问道。

　　“去上厕所了！”

　　“奇怪，他怎么还没有回来，比赛马上就要开始了。”

　　双方所议论的人物同时出现在了厕所，厕所也真是一个神奇的地方，好多宿命中的碰面，都在这里发生。

　　泽村，降谷，小凑三人并排走在球场的走廊里。

　　“你究竟在烦什么？”

　　泽村荣纯带着大大的口罩，瓮声瓮气的问降谷晓。

　　“对方的跑者非常的烦人！如果是一两个，还可以稍微注意一下，但对方的选手大部分都非常烦人。”

　　降谷晓说道。

　　他顶替泽村之后，竟然非常自觉的把自己带入了王牌的身份。

　　如今，已经在考虑比赛局势的事情了。

　　泽村皱了皱眉，低沉说道。

　　“没有人期望你能真的完美守备住鹈久森高中的进攻，别一开始就给自己太大的压力。你现在唯一的任务就是，好好的压制对方的打者，只要比对方的王牌少丢分就行了。”

　　降谷晓闻言一愣，眼神中有些不服气的看着泽村。

　　泽村非常无奈的把两只手全部举起来，摆出一幅投降的架势。

　　“我知道你小子不服气，想要跟我争夺王牌，但那你也要等到自己把基础练出来再说。现在想太多办不到的事情，只会扰乱你自己的状态，影响你在比赛中的发挥。相信你自己投球的力量，一步一个脚印，稳步向前就好。”

　　泽村劝慰道。

　　降谷晓属于典型的顺毛驴，你顺着他的毛给他缕，没有任何问题。不然的话，这个家伙撩起橛子来，也是够吓人的。

　　降谷晓点点头，没有再说什么。

　　显然，他已经想通了。

　　一旁，小凑春市十分佩服的看着泽村荣纯。

　　没想到荣纯同学不光球技好，做起思想工作来，也是一套一套的。

　　其实他那里知道，泽村因为有前世的经验，对自己这些小伙伴的理解，比这些小伙伴自己都要清楚的多。

　　以他的阅历和经验来指导降谷晓，自然不会有问题。

　　三人说着话，几步就走进了厕所。

　　在厕所里，正有一个泽村的熟人，在等着他们。

　　“哎呀！外边的好心人能不能够麻烦拿一卷卫生纸，在下来世，就算做牛做马，也会报答您的恩情。”

　　这声音，泽村听起来，竟然还有几分耳熟。

　　……


第046章 比赛已经开始了！

　　助人为乐是快乐之本。

　　以泽村荣纯的个性，自然做不出来那种见死不救的事情。他从隔壁卫生间里拿出卫生纸，给求助的人送了过去。

　　“谢谢！谢谢！还以为完蛋了呢！以前还真没有发觉，原来卫生纸是这么重要的东西。”

　　随着厕所门打开，里面走出来一个留着飞机头少年。

　　他的个头很高，甚至隐隐超过了三人中最高的降谷晓。

　　泽村看着他那扎眼的发型，情不自禁的笑了起来。别说，还真是熟人。

　　那人正是他之前在抽签大会上遇到过的，鹈久森高中王牌梅宫圣一。

　　“真巧啊！”

　　泽村一笑，虽然大口罩遮挡住了他面部的表情，但他眼睛里的笑意却表达得很清楚。

　　“幺，我当是谁？这不是我们尊敬的大魔王先生吗？”

　　梅宫的眼睛，已经眯成了一条缝。也不知道他是怎么在包裹严实的泽村脸上，认出泽村的。

　　“如果你想要道谢的话，那就不必了，谁让我就是这么的助人为乐呢。”

　　泽村的冷笑话，对梅宫来说一点儿都不好笑。

　　“马上就要比赛了，却承受了敌人这么大的恩情，让我何以为报？我只有在球场上更加努力，才能回报这份恩情了。比赛的时候还请多多关照，泽村同学。”

　　梅宫的一双眼睛，就好像狡猾的豺狼，阴森森的盯着泽村。

　　泽村无所谓的，耸了耸肩膀。

　　“如果有机会的话，我也想亲自上场跟你们比赛。”

　　“果然吗？”

　　梅宫圣一痛苦的捂住了自己的额头：“以我们的级别还够不上，让身为大魔王的您亲自出手，真是遗憾！”

　　如果泽村荣纯不知道梅宫的为人，说不定还真会被他这表面上乖巧的模样给骗到。可泽村太清楚梅宫是一个什么样的人了，如今再看到这样的表演，只感觉好笑。

　　试问一个天不怕地不怕，给他一杆枪，能把老天捅个窟窿的人。

　　会为了不能跟他交手而感觉惋惜吗？就算是他真的有这样的感觉，那也不过是因为没有能够亲手打败自己而已。

　　虽然知道梅宫在演戏，泽村却没有主动去戳破他。

　　他倒是要看看，这小子究竟还能玩出什么样的花招来。

　　果然，不一会儿，梅宫又把自己的目光放在了降谷晓身上。

　　“你就是降谷同学吧？真是闻名不如见面，我还以为你会更强壮的说。听说你的最快球速有154公里，接近155公里。是真的吗？以你的体格来说，真的能够投出那么快的球吗？”

　　降谷显然没想到，会在厕所里遇到这样的挑衅。

　　他面无表情的盯着眼前的人，足足过了半晌，才把疑惑的目光转到泽村身上。

　　“他谁啊？”

　　故意的！

　　泽村肚子里的肠子，都笑到打结了。他百分之一万的确信降谷晓是故意这么说的。

　　就在昨天晚上，御幸针对鹈久森高中的每个选手，都给降谷晓做了功课，目的就是为了确定今天的暗号和攻略。

　　这其中的重点就是梅宫圣一。

　　这家伙是鹈久森的王牌，队长以及四棒。

　　光看他的位置，就知道他在鹈久森的地位。

　　举个最简单的例子，梅宫圣一在鹈久森的地位，就像当初赤城中学棒球队的泽村。

　　想要打败鹈久森，梅宫就是他们必须要攻略的对象。作为今天的先发投手，降谷晓会不知道梅宫是谁？

　　那才见鬼了！

　　泽村自己在心里笑的够呛，对面的梅宫却不以为意。

　　他一双眼睛微微的眯着，给人的感觉就好像在笑一样。

　　或许在他看来，降谷不知道他的名字是理所当然的。

　　“嘻嘻，我不过是一个无名小卒而已，不足挂齿。不过对于打击，我还是很自信的。我曾经用投球机，模拟过155公里的直球！说实话，球太快了，感觉就好像新干线的列车一样，眨眼间就从眼前飞过，根本就来不及挥棒。很难想象，在现阶段的高中生里，会有人能投出那么快速的球。比赛的时候，我倒是真想见识一下。”

　　说完之后，梅宫双眼炯炯有神的盯着降谷晓。

　　“比赛快开始了，我也不在这里，跟大家寒暄了，先走一步。”

　　说着，梅宫越过三人，准备离开。

　　走到降谷晓身边的时候，梅宫突然停了下来，好像突然想起什么，又好像是故意在降谷晓的耳边说道。

　　“经过将近一个星期的苦练，现在我总算是能够抓到155公里的球了，比赛的时候，别逃避奥！”

　　别逃避奥！

　　听了这话之后，降谷晓的身体里，突然喷薄出斗志火焰。

　　梅宫成功激怒降谷晓了。

　　小凑春市皱着眉头，他不太喜欢梅宫的说话方式。

　　“这个鹈久森的王牌，究竟是怎么回事？”

　　他不明白，那个飞机头是脑子有病还是说有别的目的？

　　怎么感觉好像是在故意挑衅呢？

　　泽村冷哼一声，转头看向降谷晓：“不是要上厕所吗，再不去的话，时间可就来不及了。”

　　降谷晓上完厕所，三人并肩返回青道高中的休息区。

　　“比赛还有几分钟开始？”

　　到了休息区之后，小凑问金丸。

　　金丸抬头看了一眼时间，然后说道：“还有五分钟！”

　　泽村皱眉，他看了一眼小凑春市和降谷晓，发现两人并没有什么特别的表示，苦笑着摇摇头，说道。

　　“比赛在刚刚的时候，就已经开始了！”

　　就在刚刚，他们在厕所里跟梅公圣一碰面的时候，这一场比赛就已经开始了。

　　在梅宫成功挑衅降谷晓的时候，这一场比赛已经来到了第一个小高潮。

　　真正的交锋往往就是如此，在平静无波的海面下，早已经暗潮汹涌。

　　原本泽村想要主动提醒的，可张了张嘴，他最终又感觉自己什么都不能说。

　　第一个是没有办法开口说，难道建议降谷晓逃避跟梅宫对决吗？

　　这种事，泽村可做不来！

　　这本身也不符合降谷晓的个性，强行要求他这么做，只会适得其反。

　　两人肯定要硬碰硬的，梅宫圣一根本就没有激将降谷晓的必要！

　　当然说是这么说，刚刚的激将，也不是一点意义都没有。

　　最起码它成功在降谷晓的心里，种下了一颗怀疑的种子。

　　至于这颗种子最终能不能够发芽，谁也说不好。

　　……


第047章 全国最好的降谷晓

　　比赛开始前几分钟，片冈监督特意把青道高中即将上场比赛的小伙伴们都叫到了一起。

　　这一场比赛，青道高中后攻，也就是说先进行守备。

　　片冈监督用手指指了指自己的脑袋。

　　“对方的资料已经全部都告诉你们了，脑子应该还记得很清楚。上场的时候一定要知道自己应该干什么，针对不同的对手，要采取不同的策略。特别要留意对方的选球和盗垒！表面上看，对方的策略相当的积极大胆，但仔细观察的话，就会发现他们的每一个策略，都是有章法的。面对这样的对手，一定不能够着急，稳扎稳打，用实力来碾压对手，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　青道高中的小伙伴，异口同声地说道。

　　另一边鹈久森高中的休息区里。

　　队长兼王牌的梅宫，也在给队友们做着最后的动员工作。

　　“只要打赢了他们，我们就可以登上更大的舞台！这一场比赛对于我们来说，是有心理优势的。就像之前南朋说的，我们有足足四个方面，占据着绝对的优势。首先第一点，我们有的挑战者的优势。跟对手比起来，我们就是一无所有的草根，输给他们是理所当然，一旦赢了，就是功成名就。只要比赛一开始，青道高中不能够拿下足够的优势，这一场比赛，胜利的天平肯定会渐渐倾向我们。”

　　“我们，是挑战者，是以下克上的下位者！就抱着这样的决心，上吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！”

　　两支球队的队员，各自站成一排冲向球场。

　　就这样，秋季大赛第二轮，青道高中出战鹈久森高中的比赛正式开始。

　　一局上半，鹈久森高中进攻！

　　上场守备之前，依照惯例御幸找降谷晓聊了几句。

　　“不用太担心，这段时间你的进步很大。鹈久森高中的选手，就算之前特意针对你做过训练，也是以甲子园时期的你为蓝本的，对于现在的你，他们根本就不清楚。”

　　“我是不会输的！”

　　降谷晓认真的看着御幸，说道。

　　“好！”

　　御幸满意点头。

　　别的不说，光降谷晓身上这股不服输的劲，他就非常适合担任投手。

　　比赛开始。

　　“第一棒，外野手，近藤大树！”

　　鹈久森高中里，第一个站上打击区的是之前提到的那个死鱼眼，近藤大树。

　　这家伙的眼睛半翻着，根本就看不出其中的神色，给人的感觉好像没睡醒一样。

　　厉害的选手，身上或多或少都带着一股迫人的气场。

　　就算平日里相处的时候温文尔雅，看不出来。一旦站上了球场，从事自己最喜欢的运动，他们身上的那股气质，自然而然的就会发生变化。

　　越是厉害的选手，这种症状就越明显。

　　非常奇怪的是，从近藤大树的身上，你压根就不会感受到任何的魄力。

　　如果不是青道高中之前，认真仔细的搜集过鹈久森高中的资料，恐怕也不会认为眼前这个毫无气势的对手能够强到哪里去。

　　但我已经研究过对方的资料，就大大的不同了。

　　御幸一也就非常清楚，绝对不能小瞧眼前这个对手。

　　“根据之前侦查到的情报，这个家伙的速度很快，所以投球的时候绝对不能大意，一定要完全的挥动手臂，把你体内的力量完美的发挥出来！只要你能把自己的球投好，解决他不是问题。”

　　想着，御幸给降谷晓打出暗号。

　　给降谷晓配球，相对而言，要容易得多。他没有泽村川上那么多的变化球，而且他是以直球为核心的……

　　综合这些方面，御幸只要告诉降谷晓把球投到那里就好。

　　至于更多的，更详细的。就算他把暗号打出来，也没有任何用处，反正降谷也投不到那个程度。

　　来吧！

　　相信你本身的球速和球威，把你最自信的一颗球给投过来。

　　御幸给人配球的时候，就好像在勾引一样！

　　让投手感觉他的手套里，好像有着莫名的吸力，会情不自禁的把球投到那里。

　　降谷晓拉开架势，狠狠把自己手中的棒球给投了出去。

　　“轰！”

　　仿佛有什么东西突然之间给炸裂了一样。

　　白色的小球瞬间穿过了18米的空间，出现在了本垒板的上方。

　　在近藤大树反应过来之前，球就已经狠狠的砸进了御幸张开的手套。

　　“咚~”

　　球钻进手套之后，发出闷闷的响声，让人想不侧目都难。

　　“好球！”

　　“刚刚那是什么啊？”

　　“球好快！”

　　“以前在电视上看的时候就感觉非常震惊了，没想到现场看效果会这么可怕。”

　　“坐在这里都能够听到棒球发出的声音呢，这球速究竟有多快呀？”

　　“有谁带了测速枪吗？”

　　别说，还真有人把那玩意儿给带来了。

　　测速枪上显示出来的数字，让人不敢相信。

　　153公里！

　　降谷晓秋季大赛第一次上场投球，就把自己的球速稳定在了153公里。

　　“这个家伙真是个怪物！”

　　就连富士夫，都非常的惊讶。

　　能够投出150公里的球和把球速稳在150公里，可是完全不同的两个概念。

　　现在全国范围的高中生里，能够投出150公里快速球的投手，有这么四五个。

　　其中就包括东京王子成宫鸣和巨魔的本乡正宗。

　　他们两个的最快球速，全都超过了150公里。除了他们之外，全国还有这么一两个选手，球速也是可以飙升到这个范围内的。

　　可那是他们的最快球速！

　　一场比赛，投手要投很多球，把这些球数综合，就是平均的球速。（不算变速球！）

　　成宫鸣的最快球速虽然超过了150公里，但算到平均球速的话，也就是147到148公里之间。离平均150公里，还有不小的差距。

　　本乡正宗的情况也是一样！

　　如果算到平均球速，他的球速虽然接近150公里，但最终还是没有到。

　　像泽村，他最快的球，也是逼近145公里的。

　　差不多143到144公里左右。

　　但是说到平均球速，泽村荣纯也就能够维持在140公里刚刚出头而已。

　　现阶段全国的高中生里唯一一个平均球速超过一百五十公里的人，只有降谷晓。

　　他是当之无愧，拥有全国最快球速的高中生！


第048章 四坏！

　　“真是个怪物！”

　　打击区上，近藤大树的脸蛋都是哆嗦的。

　　尽管之前他已经用投球机模拟过很多次打降谷晓的球，但真正站在打击区上看，还是会觉得很厉害。

　　球速比他们原先想象中的还要恐怖的多！

　　棒球在投过来的过程中，感觉就好像有生命一般，散发着惊人的气息。那种感觉跟投球机里投出来的，完全不同。

　　不过还好！

　　因为之前听了南朋的话，他们特意用眼睛适应过160公里的直球。所以站在这里看降谷晓的投球，虽然感觉比他们想象中要犀利，但他本身并没有想要逃避的想法。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气之后，近藤大树翻着自己那双死鱼眼，就那么直勾勾的盯着降谷晓。

　　“丝毫没有要退缩的意思呢！”

　　捕手的位置上，御幸心中一沉。

　　见微知著，从眼前这个细节，就不得推断出鹈久森高中准备的有多么充分。泽村荣纯会感冒，是青道高中的内部消息，除了他们自己人之外，外人大多以为泽村在进行着某种秘密训练，并不知道他生病的消息。

　　在这种情况下，青道高中的先发投手突然换了降谷晓，本来是应该有出其不意效果的。

　　没想到鹈久森高中的人，特意做了针对降谷晓的练习。

　　“他们是得到消息之后这么准备的呢？还是说他们对青道高中的所有投手都做了准备。”

　　不管结果是哪一个？对青道高中来说，都算不上好消息。

　　“面对有所准备的对手，想要一口气确立优势，就应该用最强硬的投球来解决他们！”

　　来吧！把你的球投到这里来。

　　御幸坚定的给降谷晓打出暗号。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　在一好球之后，降谷晓接连投了两个坏球。

　　御幸心中一沉。

　　降谷晓的老毛病又犯了！

　　青道高中里的三个投手代表着不同的阶层。

　　首先王牌泽村荣纯，那是一个底子非常好，打造的也非常好的完美艺术品。刚刚进入青道高中的时候，他身上多少还带这一点点青涩，但是到了现在，他整个的投球体系已经完全的建立起来，完美得一塌糊涂。

　　毫不客气的说，想要成功攻略泽村，这本身就是一个无比艰难的巨大工程。在全国范围内，能够达到泽村荣纯这个高度的投手，凤毛麟角。算上成宫鸣和本乡正宗，全国范围里找，也绝对不超过五个人。

　　再说川上，他本身的天赋，比起泽村，降谷晓来，肯定要差不少。但在青道高中这一年半里，他渐渐的已经成熟。虽然底子不是最优秀的，但因为训练的不错，也有了一定程度的战斗力。不能像泽村荣纯那样称为完美艺术品，但也算非常实用。担任中继或者轮换投手是没有任何问题的。

　　最后是降谷晓，说到天赋，他的天赋绝对不在泽村荣纯之下。拥有着全国最顶级的天赋，现阶段全国最快的球速。

　　他的问题是因为接触真正的棒球时间太短，哪怕底子非常好，也依然改不了，他是一块毛胚料的事实。

　　毛胚料自然免不了有各种各样的瑕疵。

　　降谷晓身上的弱点之一，就是开局不稳。之前他之所以能够神挡杀神佛挡杀佛，有很大的原因是因为对手自己找死，不管是好球坏球，对手都一股脑儿挥棒。挥棒就挥棒吧，他们又打不中，超过150公里的快速球。

　　这才成就了降谷晓的神话！

　　眼前这个对手，近藤大树。尽管看起来其貌不扬，但实力却绝对不容小觑。而且他还有一双极为强悍的眼睛，可以清楚的分辨好坏球。

　　对方不自己上来找死，降谷晓就尴尬了，他控球不稳的问题也被无限放大。

　　捕手位置上御幸心情有些沉重，眼前的局面让他无可奈何，最终他只能鼓励降谷晓。

　　“这一段时间，你的努力我们大家都是能看到的！不用着急，稳稳的把球投过来就好。”

　　降谷晓沉稳的点点头！

　　他也知道自己的问题，泽村帮他训练的时候，常常直言不讳的把他身上的问题给提出来。

　　次数多了，降谷晓自己也就记住了。

　　“不能急！”

　　“要稳！”

　　“投球的动作要拉开，手指上不要用太多的力量，投球不是为了用手指把球勾出去，而是依靠挥臂……”

　　泽村当初指导降谷晓的话，不断环绕在降谷晓的耳边。

　　他的身体下意识的按照这一套口诀，开始行动。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间出现在了本垒板的上方。

　　打击区上。

　　近藤大树原本有些放松的神经，突然紧绷了起来。

　　他高高的把自己手中的球棒举起来，然后狠狠挥出去。

　　可是那颗白色的小球实在是太快，他的挥棒根本就没有追上，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球钻进御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　眨眼间，球数两好两坏。

　　御幸对这一球十分满意，用力把球回传，同时赞许的冲着投手丘上的降谷晓点点头，示意他继续保持下去。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　到了第四球，近藤大树终于抓住了挥棒时机，把球打出到界外。

　　接着又是一个界外，一个坏球，球数到了两好三坏满球数。

　　看台上。

　　观众们终于震惊的看着眼前这一幕。

　　“我去，这都成了几球了？”

　　“有那么八九球了吧。”

　　“简直就是恶魔打者小凑亮介的即视感啊！”

　　“没想到鹈久森高中里，还有这样的选手！”

　　“不光是打击技巧，这个家伙的速度也很快，一旦上垒，就会变得无比麻烦。”

　　“那岂不是说，这家伙比之前的恶魔打者小凑亮介还要恐怖！”

　　……

　　台上的议论声，球场上的选手，也能多少听到一些。

　　游击手的位置上，仓持不满嘀咕。

　　“什么样的阿猫阿狗都敢跟亮介学长比，亮介比他强了一百倍都不止！”

　　哼！

　　冷哼一声，仓持决定一会自己一定要好好给对方一个教训。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　最后一球，近藤大树没有挥棒，球飞过，成了坏球。

　　他被保送上垒。


第049章 正面对决？

　　完全放弃低球了吗？

　　御幸皱眉看着跑上一垒近藤大树，此刻他的心里，颇有几分沉重。

　　鹈久森所采用的战术，十分的简单，可正是因为太过简单了，所以才无解。

　　他就奇怪，鹈久森的那个第一棒，怎么会选球选的那么准？

　　原来他已经彻底放弃了低球路，就算是两好球被追逼之后，也依然坚决不对低球出手。

　　鹈久森的休息区里，坐在轮椅上的南朋，微笑着看向球场。

　　他们当然不会对降谷晓的低球出手，最快球速接近155公里的快速球，光是这一种直球想要抓住就非常困难了，更不用说降谷晓所会的，还不仅仅是直球而已，他还会指叉球这样的变化球。

　　“瞄准的东西太多，所要的太多，只会影响我们大家的状态。既然这样，不妨把不该有的妄想，全部舍弃，只专心做自己能够做到的。”

　　南朋笑的很和善，给人一种如沐春风的感觉。

　　捕手的位置上，御幸眼中却充满了忌惮。

　　难怪泽村对鹈久森高中，会这么提防，这果然不是没有原因的。

　　鹈久森的整体实力虽然并不是很强，但却总给人一种非常危险的感觉，如果稍有疏忽大意，青道高中很可能真的万劫不复也不一定。

　　之前刚刚在甲子园拿下全国霸主的青道高中，要是在秋季大赛第二轮就止步，恐怕也会沦为笑柄吧。

　　心中对鹈久森的提防，上升了一个档次之后。御幸给降谷晓打出暗号。

　　对方的目的已经摆得十分清楚了，那我们也别客气，就瞄准好球带低角度的位置来投！

　　落合教练和泽村，指导你训练控球也有足足两个月了，是时候拿出成果来了！

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　……

　　一个好球，然后是两个坏球，然后又是一个好球接着又是两个坏球。

　　鹈久森高中的第二棒，就这样顺理成章的被保送了！

　　在这个过程中，青道高中旁观的那些小伙伴，一个个心情就跟坐过山车一样，完全看傻了！

　　“这是，开玩笑吧？”

　　“连续两个四坏！”

　　“原本拿下两好球之后，我还以为他没问题了呢，没想到最后还是不行。”

　　“哇，丢人啦！”

　　“王者青道高中的脸都给丢尽了！”

　　看台上，来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，颇为担忧的看了一眼投手丘上的降谷晓。

　　旁观者可以轻松的说出调侃的话，但当事人的心情，肯定会非常复杂吧。

　　连续两个四坏，可是会影响投手状态的。

　　捕手的位置上，御幸回头苦恼的看了一眼主裁判。

　　今天的主裁判好球带判罚的标准真严格！

　　有两球，其实模凌两可。说坏球，也可以，说好球，也没问题。

　　可是这样的球。在主裁判的嘴里全都被判成了坏球。

　　为什么会出现这样的情况？可能的原因无非就两个，第一个是这个主裁判的判决就是严格，也许他还是处女座，投球偏差一点，都绝对不行！

　　再有一个，是他对降谷晓的控球没有任何信心。

　　换了泽村，把球投到这样的位置，主裁判很可能就不会这么判了。

　　因为主裁判信任泽村的控球，信任他一定能投好！

　　如果他敢判泽村两个模凌两可的四坏，估计他的裁判生涯，恐怕也就到此为止了！

　　而降谷晓的控球，是出了名的不好。

　　所以……

　　这个道理其实非常的简单，就好像班级里有名的坏孩子和好孩子，哪怕是好孩子做了坏事，老师和同学们第一个怀疑对象也是坏孩子。

　　这就是风评不好！

　　同样的道理，或许在主裁判的眼中，降谷晓的控球，就是不行！

　　这件事，御幸也是无能为力，他只能尽量往好处引导。

　　“别急！别慌！以你的球速，只要把球稳稳的控制低角度就好！刚刚的投球就不错，就算是四坏也没关系！”

　　四坏也没关系，放心大胆的投！

　　御幸果断打出暗号。

　　越是在这种投手容易动摇的时候，捕手给出的暗号，就越要坚决！

　　身为搭档，要给投手信心！

　　在这一点上，御幸做的是十分不错的。

　　连续投出四坏之后，御幸压根儿就没有给降谷晓懊恼的时间，直接打出了暗号。

　　降谷晓点点头，拉开架势，把球投出来。

　　这一次，他很显然已经进入了状况，仅仅三球就拿下了，足足两个好球。

　　两好球之后，降谷晓投出了自己的第四球。

　　这一球，明显进入了好球带。

　　鹈久森高中的第三棒打者，咬着牙把自己手中的球棒给挥舞了出来。

　　“嗡！”

　　这位打者，尽管名不见经传，但挥棒还是很强劲的，他挥动球棒的时候，球棒能够传出，低沉的挥棒声。

　　就算是在青道高中里，也不是所有选手都能做到这一点的。

　　如果他所在的球队不是东京，不是鹈久森，而是某一个豪门，以他这手本事，说不定也成为小有名气的明星选手了。

　　可就算是这样，鹈久森高中的这个第三棒，依然没有能碰到降谷晓的投球。

　　球在进入打者手边前，突然飞速下沉了。

　　鹈久森高中的第三棒打者，眼睛突然瞪大了。

　　最后一球就是传说中，球数足足超过150公里的指叉球！

　　真正亲眼看到这一球，感觉是十分震撼的。

　　那么快的球，突然之间下坠，让人措手不及。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　连续两个四坏之后，在御幸一也的帮助下，降谷晓总算恢复了自己的状态，控球也能集中到好球带了。

　　一出局，一二垒有人！

　　“第四棒，投手，梅宫圣一。”

　　降谷晓也就刚刚恢复状态，这边打击就轮到了梅宫。

　　鹈久森高中的绝对核心。

　　“尽管名气不是太响亮，但根据资料来看，他应该是全国最顶尖的选手之一！对付这样的家伙，千万不能投他擅长的位置，知道吗？”

　　对决之前，御幸曾经这么叮嘱过降谷晓。

　　降谷晓一脸不情愿。

　　“是不是说我就不能跟他正面对决了？”

　　这话，御幸都听懵了！


第050章 青道落后了！

　　因为一直跟泽村荣纯搭档的关系，御幸商量战术的时候，从来都是一句话解决问题，他跟泽村荣纯配合默契，只要他一开口，泽村荣纯立刻就能明白他的意思。

　　没想到现在跟降谷晓搭档，会遭受这么大的质疑。

　　他想正面对决？

　　对御幸和泽村来说，他们投球的目的就是解决对手，说逃避用四坏，保送某一个打者，两人都感觉十分的不舒服，尤其是泽村荣纯，这非常不符合他的个性。

　　但要说打者已经瞄准一个球，还偏偏要用那个球解决对方。

　　这种蠢事，两人是绝对不会做的。

　　在御幸看来，明知道对方要瞄准什么球，还要投这种球让对方打，那是蠢得要死。

　　能够轻松解决对手的情况下，为什么要给自己找麻烦呢？

　　泽村则是被现实摧残的！大联盟里的那些怪物打者们就没有什么球，是他们打不中的。如果泽村荣纯告诉他们自己要投球的方位和变化，那泽村估计有很多球会被轰出全垒打。

　　这种情况下，他除非脑子进水了，才会这么自负的投球。就现在的泽村荣纯看来，那么投球的话，被教训是早晚的事。

　　当然，如果他真的能够开发出等级五的变化球来，在合适的时机，为了彻底击溃对方，也未必不能来那么一两次。

　　但长期那么做，就好像常在河边走，哪有不湿鞋的道理？

　　当然，这只是两人的看法，在全国范围内，还有不少的高中生抱持着另外一种态度。

　　他们相信武士的灵魂是不会泯灭的，崇尚不逃避，不退缩。

　　用决胜球来解决对手。

　　什么是决胜球？

　　就是让打者明知道自己要投什么球，依然让他打不到的球。

　　这就是决胜球！

　　这种行为在泽村看来是非常蠢的，就像御幸，他就特别喜欢抓这种球来打全垒打。

　　职棒的球场上，大联盟的赛场里，决胜球也不是这么用的。

　　相比于被称为决胜球的变化球，他们更喜欢磨练自己投球的特色。只有拥有了自己的特色，他们才能当之无愧的被称为顶尖投手。

　　九宫格控球，150公里球速，各种变化球……

　　这些在高中时代，几乎可以被封神的各种技能，在大联盟的赛场上，可以做到的投手，如过江之卿，数不胜数。

　　如果只有这些本事，在大联盟里想要混出名气是非常难的。球队里的轮换替补投手，都有不少可以做到这些，更不用说王牌了。

　　当然！

　　这是以职业的水准来要求，在高中里，决胜球的应用范围还是很广的。

　　首先第一点，高中里的球队之间彼此是竞争的关系。哪怕是同区的球队，他们在高中三年里能正式交手的机会也是屈指可数。

　　更不用说把范围扩大到全国了，有很多选手彼此都非常有名，但是整个高中生涯里，甚至连一次都碰不上。

　　在这种情况下，投手掌握一种犀利的变化球，是非常有用的。

　　毕竟对手之前都没有见过，临阵磨枪，不快也光嘛。

　　所以在高中的投手里，有不少是信奉决胜球的，降谷晓就是其中之一。

　　如今他就还沉浸在，老子投手天下第一，老子只要把球投出来，谁都打不到的梦境里。

　　他们并不知道人外有人，天外有天，在职棒或者在大联盟的世界里。打者教育投手做人的场景，可是大多数。

　　就像现在，御幸十分不理解，降谷晓的感觉。毕竟按照他自己的价值观来说，用对方擅长的球路来跟对方对决，是十分愚蠢的。

　　可降谷晓偏偏信奉这一套，御幸还真不知道该怎么跟他沟通！

　　“我们没有必要投对方擅长的球路，如果真的那么做的话，只能是让对方称心如意。我们又何必做让对方称心如意的事情呢？只要能够三振对手，怎么投球才不是投，最终的结果能解决对手就好。”

　　御幸说道。

　　他已经尽量委婉了。

　　投手，还真是一群奇怪的生物。如果他说话不斟酌一下，搞不好反会影响到降谷晓的状态。

　　就这样，御幸总算哄的降谷晓听话。

　　通过之前的观察，御幸已经确定了鹈久森高中所瞄准的球路！

　　对方显然已经完全放弃了低角度的球和变化球。

　　他们瞄准的只是高角度的直球！

　　知道了对方所要瞄准的球路，想要解决他们也就变得易如反掌。

　　考虑到之前的两个四坏，以及现在所面临的对手和局势。

　　御幸决定全用低角度的指叉球！

　　降谷晓这种球，本身就非常的难打，更不用说对方现在瞄准的，还不是低角度和变化球！

　　没问题的！

　　御幸心中一定，果断给降谷晓打出暗号。

　　降谷晓点点头，投球出手！

　　“轰！”

　　仿佛有什么东西炸裂了一般，白色的小球呼啸而来。

　　面对这一球，打击区上的梅宫，丝毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　降谷晓的指叉球，第一次被干净利落的打了出去！

　　“界外！”

　　棒球并没有打好，落在了界外。

　　打击区上的梅宫，呲牙咧嘴的不断握拳。

　　刚刚他感觉自己的两条手臂就好像硬生生的撞在了坦克车上，差一点就粉身碎骨了。

　　手掌当中的两个虎口，到现在感觉还微微的发麻，好像随时要裂开一样。

　　“真是怪物！”

　　梅宫圣一的脸上，鼓起几分笑意。

　　哇哇~

　　体内的肾上腺素开始极速飙升，梅宫圣一的双手紧紧握住球棒，一双眼睛里透出掩饰不住的笑意。

　　他很兴奋！

　　捕手的位置上，御幸有些惊讶。他显然没想到梅宫第一次就追上了降谷晓的指叉球。

　　这简直，不合理啊！

　　难道说他一开始瞄准的就是指叉球吗？

　　不，不可能！

　　御幸摇头。

　　最起码在被追逼之前，他不会这么做才对。

　　御幸一也的眼中，闪过了一丝了然。

　　对方在赌，赌自己第一球就会给他下马威。

　　所以说他真正瞄准的球应该是，直球！

　　想明白了一切的御幸，自认已经胜券在握。

　　他非常果断的给投手丘上的降谷晓打出暗号。

　　同样的位置，同样的指叉球，再来一次。

　　既然对方要赌，那自己就让他吃鸡不成蚀把米，连本带利全输掉。

　　投手丘上。

　　降谷晓的脑海中，还残留着之前梅宫把他球打出去的一幕。

　　所以这次投球，他下意识的避开了指叉球。

　　“轰！”

　　球速依然猛烈，威力依旧惊人。

　　只是棒球，并没有按照御幸所设想的那样下坠！

　　为什么？

　　御幸的眼睛一下瞪大了！

　　“乒！”

　　他眼睁睁的看着球棒，精准的击打在棒球上，然后把那颗白色的小球远远的轰飞了出去。

　　白色的小球飞在天地间，好像要冲出球场。

　　御幸惊讶的拽下自己面罩，不可思议的看着这颗球飞出去的方向。

　　这个角度？

　　是全垒打！

　　三分全垒打！！！！

　　“啪！”

　　棒球最终击落在外野看台上。

　　比分瞬间变成了3:0，王者青道高中落后三分！


第051章 大地震！

　　王者青道高中，落后了！

　　而且是在比赛刚刚开始的时候，青道高中就落后了足足三分。

　　那是三分，不是一分，也不是两分，而是足以一定程度上决定比赛胜负的三分。

　　如果是青道高中领先三分，投手又是泽村，那都可以算青道高中提前锁定胜利了。

　　这个跟头，栽的实在是有点大！

　　看台上，上万球迷变得鸦雀无声。他们绝大多数都是青道高中的球迷，眼睁睁的看着自己支持的球队，落到这个田地，他们还真不知道该说什么好。

　　足足过了好一会。

　　观众席上，才传来此起彼伏的吸气声。

　　这个时候他们还只是惊讶，因为不习惯的关系，所以他们并没有为鹈九森庆祝。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练不小心一把揪住了自己的小胡子，把自己的脸都揪的变色了。

　　哎呀，好疼！

　　“这还真是，无比沉重的一击呢。”

　　比赛一开始就落后三分，这对王者青道高中来说，可是之前完全没有过的体验。

　　降谷晓还是太不成熟了！

　　当然，衡量一个投手的实力，不能就这么一竿子打死。但眼前，他实在不适合再待在投手丘上了，需要换下来，默默训练一段时间再说。

　　想着，落合看向身边的片冈，他想知道自己这位顶头上司，最后会怎么做？

　　出人意料的，片冈监督并没有要换人的意思。

　　尽管他的身体因为愤怒，而微微颤抖，但始终没有给出要换人的暗号。

　　“监督！”

　　这样优柔寡断可不好！

　　落合决定给片冈支招。

　　片冈监督的声音都是颤抖的，但吐字非常清楚：“这局比赛再有一个上垒，或者之后比赛再丢一分。”

　　落合知道，他说的是让降谷晓下场的标准。

　　那怕是这种情况下，片冈监督依然给予了降谷晓非常大的信任。

　　“真是一位不错的教育者，可是……”

　　作为教练，这种做法是非常冒险的。

　　比分拉大到四分，以现在青道高中的攻击力，想要追回来也是很难的。

　　搞不好，这场比赛，青道高中真的会输。

　　“我相信他们！”

　　片冈监督突然说道，这话好像是回答落合的问题，又好像是在安抚他自己。

　　如果这样把降谷晓换下来，整个秋季大赛，降谷晓都废了。

　　除非逼不得已，否则片冈监督是不愿意这么做的。

　　跌倒之后，最后站起来的机会，就是刚刚跌倒的时候。

　　“暂停！”

　　捕手位置上的御幸，强忍住暴怒的冲动，走上投手丘。

　　与此同时，青道高中内野的小伙伴们，也聚集向投手丘。

　　降谷晓的脸上，依然看不出什么神色。

　　但从他的眼神中，还是能够捕捉到一点懊恼神色的。

　　御幸强忍住直接K他的冲动，尽量语气平淡地说道：“你以为我是什么？拦住球的墙壁吗？就算不赞同我的暗号，也该摇头提出来。这样是怎么回事？如果你再这样，就给我直接下场。休息区里，等着替你的，大有人在。”

　　直接下场！

　　这四个字给了降谷晓巨大的震动。

　　他好不容易才捞到的机会，怎么能就这样下场。

　　不，绝不！

　　他的脸上闪过倔强的神色。

　　别看这家伙有些面瘫，但其实还很好懂。

　　“嘻哈，再给老子惹麻烦，不用等鹈九森出手，老子就废了你。”

　　“加油吧，降谷君。”

　　“相信你的球速，可以让他们打过来！”

　　仓持和御幸比较严厉，其他小凑，前园，金丸就比较温和。

　　他们都表明了自己信任降谷晓的立场。

　　御幸若有所思的看了一眼休息区。

　　片冈监督和落合教练没有任何表示，泽村也没有主动离开座位去热身。

　　也就是说，他们一致认为，现在还不是换人的时候吗？

　　你们还真看得起我~

　　现在王牌核心泽村不在，御幸是当之无愧的领导者。

　　三分落后，他必须带领着队友尽快把局势挽回。

　　比赛重新开始！

　　被打出全垒打之后，降谷晓总算好了点。

　　连续拿下一个三振和一个封杀。

　　三个出局数到手，总算结束了这一局。

　　青道高中落后的消息，就像刮了风一样，传递到东京的各个角落。

　　现在这个时代，是信心的时代。

　　一个消息传遍全世界，只需要短短几秒钟。

　　几乎是同一时间，稻城也在跟他们的对手打比赛。

　　渡边受到御幸的委托，特意来这里侦查比赛。

　　突然，他就感觉现场的气氛，一片古怪。

　　大家对他指指点点，却没有人说什么。

　　球场上，休息区里的成宫鸣，正在做热身。

　　“青道落后三分！”

　　成宫鸣的眼睛瞪大，好看的脸上，露出不信的神色。

　　“不可能！”

　　成宫鸣没有任何迟疑的直接摇头否认。

　　这话扯的太没边了，青道怎么可能落后那么多？

　　“没办法，这就是事实！”

　　他旁边的白河摊开手说道。

　　“泽村没上场？”

　　成宫鸣马上想到了问题的关键。

　　白河一脸钦佩，点点头，承认了。

　　成宫鸣立刻双手合十，用心祈祷。

　　“老天爷保佑，青道可千万别这么就输了。”

　　多田野树撇嘴：“学长，你祈祷错方向了吧。怎么能给青道祈祷，要祈祷也是祈祷青道输掉啊。不管怎么说，跟青道比起来，鹈九森总要好对付些吧。”

　　“你懂个球！”

　　成宫鸣冷哼：“青道，当然要由我们来打败。跟我们碰面前，他们怎么能输呢？”

　　说是这么说。

　　成宫鸣心里也有些没底，从之前收集的情报来看，鹈九森高中的守备可不弱……

　　落后三分，这个分差实在是太大了，也不知道泽村他们能不能追回来？

　　“可别真的输了，臭小子。”

　　就在成宫鸣惊叹的工夫，他们比赛也开始了。

　　这场比赛，稻城的对手是七森。

　　一个实力不弱，但也算不上强的球队。

　　把镜头拉回青道和鹈九森高中的比赛。

　　被打出全垒打之后，降谷晓终于开始完全展现他怪物一般的球速和实力，顺利拿下最后两个出局。

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，青道高中进攻。


第052章 青道反击开始！

　　“降谷！”

　　片冈监督突然叫住降谷晓。

　　降谷心中就是一哆嗦，他也知道自己刚刚的失误很严重，根据球队之前的惯例，直接被换下来，也不是不可能。

　　“被打出全垒打之后，表现的不错。”

　　片冈先是肯定了一句。

　　就在降谷晓心情放松下来的时候，片冈突然又说道：“但是你之前是怎么回事？比赛结束之后，把那段时间的心路历程，给我写两千字的笔记，要深刻。”

　　降谷晓的脸色，瞬间惨白。

　　棒球队的每个选手，都要写笔记，交给监督。

　　那感觉就好像跟组织汇报思想一样，是球队的任务之一。

　　事实上，有很多人确实喜欢通过文字来表达自己的感情。棒球部里，也有不少这样的选手。只是非常可惜的是，降谷晓并不属于这里边的其中一个。

　　除了投球之外，他对别的事情都是兴致缺缺。就说他之前交给片冈监督的笔记好了，通篇只有一个核心意思。

　　他要成为王牌！他要成为王牌！他要成为王牌！

　　重要的决心说三遍。

　　有了核心之后，剩下的内容全都是自己的训练计划，以及如何才能超越泽村，把这个大魔王从王牌投手的宝座上拉下来，然后自己成为王牌。

　　这里面甚至有不少向泽村荣纯请教的内容……

　　一边以人家为老师，一边还要把人家从原本所待的位置上拉下来。能够厚着脸皮把这两个意思写到同一本笔记里的，也就是降谷了。

　　哪怕是这样废话连篇的训练计划，他每次的笔记也从来没有超过200个字……

　　就他这小学三年级的文字水平，让他写2000字的笔记，简直比杀了他还难受。

　　周围的小伙伴，对降谷晓的表现不是没有怨言的，但看到他这么倒霉，一个个也就不做声了。

　　闯祸的人已经受到了处罚，这对小伙伴们来说，已经足够了！

　　一局下半比赛开始。

　　青道高中进攻！

　　上场准备打击之前，小凑春市看着士气明显低落的降谷晓，问泽村。

　　“要不要安慰一下降谷同学。”

　　泽村依然带着那个巨大无比的口罩，说起话来瓮声瓮气的。

　　“没有必要，现在对他来说最大的鼓励就是抓紧把丢掉的分数追回来。看你的了，小凑同学。”

　　小凑春市有些脸红，不过还是非常坚定的点了点头。

　　他会努力的，不管是为了球队也好，还是为了同学情谊。

　　泽村也没有说谎。

　　尽管片冈之前已经决定，暂时选择相信降谷晓。

　　可如果这一局青道高中的进攻没有拿下任何分数的话，片冈监督估计也坐不住。

　　如果鹈久森难对付，青道高中不容易得分，为了保证不再丢分，片冈监督还是免不了换人。

　　这就叫形势所迫。

　　所以泽村说，想要支援降谷晓，最好的方法就是尽快追回分数，这话一点错都没有的。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　青道高中的先发打者还是第一棒仓持。

　　鹈久森高中的休息区里。

　　坐在轮椅上的南朋，紧张的攥着拳头。

　　一定要提防短打！

　　只要仔细研究过青道高中的资料，对于仓持的速度，绝对不会没有印象。

　　那个速度简直是犯规的。就像现在，如果鹈久森的选手不驱前守备，根本就拦不住仓持上垒。

　　鹈久森高中的内野手们，全都有意识的往前走了几步，摆出驱前守备的架势。

　　打击区上，仓持心中冷笑。

　　鹈久森高中的意图，他看的是一清二楚。

　　以为老子只会短打吗？真是坐井观天，今天就让你们看看仓持大爷的打击实力。

　　仓持把自己手中的球棒高高举起来，然后平静的等待着对方的投球。

　　根据之前侦查到的资料，鹈久森高中的梅宫，所会的球路，有两个。

　　第一个是犀利的快速直球，第二个是球速奇慢无比的古怪大落差曲球。

　　尤其是那个曲球，据传闻，球速只有区区一百公里都不到。

　　“就让本大爷来好好见识下，你投球的水准好了！”

　　就在仓持做好准备的同时，梅宫圣一的投球出来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而出。

　　梅宫的直球和曲球，球速相差非常大，投球的动作也截然不同。

　　根据青道高中选手们之前的预测，应该不是不能应付的类型。就算对方的投球再奇特，顶多也就是撑个一两轮，整场比赛的话，打爆他是迟早的事情。

　　他们之所以能够这么自信，就是因为梅宫圣一的投球，非常容易分辨。

　　而对青道高中的这些选手来说，只要能够分辨球路，他们把球打出去就是迟早的事。

　　仓持是个急性子，他等不到先观察两局再说，现在他就要为自己的小学弟撑腰，拿下分数。

　　来吧！

　　就让我来好好见识一下你这乌龟爬的变化球。

　　棒球飞来，沿着玄妙的轨迹，开始下坠。

　　因为球速实在是太慢，所以仓持对于球路看的非常清楚，他高高举起来的球棒，重新落了下来。

　　这一球，他并不打算出手了。

　　棒球越过本垒板的上方，径直落到捕手手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　仓持皱眉，回头看了一眼主裁判。

　　刚刚这一球是好球吗？

　　一好球以后，梅宫圣一非常迅速的就把自己的第二球给投了出来。

　　尽管球速依然不快，但整个的投球节奏，却保持得非常好。

　　已经一好球落后的仓持，看准球路之后，直接挥棒出手。

　　眼看着球棒就要击打在棒球上，仓持眉头一皱，强行把自己的挥棒给提了起来，让球棒绕开了飞来的棒球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　接连两个好球，仓持被追逼。

　　他的脸色变得异常慎重，皱眉看向投球的梅宫。

　　之前打第一球的时候他就怀疑了，到了现在仓持几乎可以确信，自己之前的怀疑应该是没有错的。

　　表面上看起来嘻嘻哈哈，大大咧咧的梅宫，控球其实非常的好。

　　之前第一球，仓持原本以为会掉落到好球带之外的球，竟然硬生生的钻进了好球带。

　　刚刚这一球，看起来好像落在了好球带里，其实不然，经过变化之后，棒球应该是掉出了好球带的。

　　按照仓持之前的节奏打，刚刚那一球，如果他的挥棒击中，打出去的那颗球，不出意外的话，应该会变成落地反弹球……

　　真阴险！

　　仓持体内所有的细胞都积极的调动起来。原本有些放松的神经，现在也绷得紧紧的。

　　他意识到，尽管对方并不是特别出名，但实力恐怕是不容小觑的。

　　越是这样，仓持想要得分的企图心，就越强。

　　意识到对手实力不弱，仓持心中清楚，如果他们不能够在这一局得分，支持降谷晓的话，局面对青道高中来说，只会变得越来越被动。

　　所以这一分，他无论如何都要得到。

　　手中的球棒重新举了起来，仓持目光坚定的看着投手丘上的梅宫。

　　梅宫跟之前一样，依旧一脸笑呵呵的表情。

　　只是他的投球却毫不手软！

　　这一次，他咬着后槽牙，把全身的力量都集中在自己投球的指尖上。

　　“嗖！”

　　棒球仿佛一道镭射光一样，瞬间出现在了仓持的面前。

　　这球本身就非常快，尤其是跟之前的曲球一比，球就显得就更快了。

　　仓持眉头一皱，眼前这个局面，让他也感觉十分的意外。

　　没想到球速落差会这么大！

　　怎么办？

　　犹豫了连半秒钟都没有，仓持果断挥棒。

　　现在他已经被逼到了墙角，没有任何后退的余地。

　　所以，只能进攻！

　　“乒！”

　　白色的小球勉强被碰到，反弹到三垒手和游击手的正中间。

　　可恶！

　　球没打好！

　　这球打出去的位置实在是不妙，刚好落到守备野手身前。

　　好在，仓持大爷的安打，从来靠的也不只是打击。

　　球打出去的瞬间，他撒开球棒，整个人化身成非洲的猎豹，然后拼命赶向一垒。

　　快！

　　仿佛一道青蓝色的闪电，仓持眨眼间就跑了十来米。

　　仓持的特点是足够灵活，如果真的说速度，他跑百米的成绩虽然极为优秀，可也没有到全国第一人的程度。

　　但仓持有一个特点，是别人无论如何都比不了的，那就是他的加速！

　　不到30米的距离，对于一个短跑选手来说，甚至没有办法在这个距离里，把他们的速度加速到最快。

　　而仓持就能办到！

　　鹈久森的游击手虽然非常努力的把球捡了起来，然后传向一垒。

　　哪怕是在匆忙中，他的传球也很精准，球不偏不倚的落到了一垒手的手套里。

　　看得出来，鹈久森高中的选手，平日里训练得非常不错。

　　可就算是这样，他也依然没能阻止得了猎豹的速度。

　　在棒球进入一垒手手套之前，差不多零点几秒。

　　仓持已经一马当先的越过了一垒！

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！

　　有时候速度就是如此的无解，哪怕是没有打好，依然能够上垒。

　　“赞啦！”

　　“飞毛腿终于开始发挥实力了！”

　　“要不以后你就干脆学着把球往地上打吧，因为你也只有速度快这个优点了。”

　　青道高中的休息区里，传来小伙伴们善意的笑声。

　　仓持自己也很得意。

　　他知道伙伴们的意思，他把这些意思理解为羡慕嫉妒恨。

　　“没办法，猎豹大人就是如此的无敌！”

　　……


第053章 御幸的觉悟

　　无人出局，一垒有人！

　　垒上的跑者是仓持。

　　原本鹈久森高中的选手认为，仓持肯定不会安分守己的待在一垒的垒包上，他一定会积极地瞄准着下一个垒包前进。

　　所以从投手梅宫到野手，一个个精神抖擞的盯着仓持，看着他的一举一动。

　　只要他有所行动，立刻给予他雷霆一击。

　　但是出人意料的，仓持待在一垒的垒包上，安分守己的吓人。

　　别说鹈久森高中的选手感觉丈二和尚摸不着头脑，就连观众席上的旁观者也是一头雾水。

　　美丽漂亮的大和田秋子，皱着自己好看的眉头，疑惑道：“仓持同学，并不打算盗垒吗？”

　　富士夫肯定点头。

　　“我想片冈监督肯定是有什么其他的打算吧。”

　　富士夫还是很了解自己那位老朋友的，片冈监督确实有其他的打算，他给上场打击的小凑春市打出了牺牲短打的暗号。

　　“乒！”

　　以小凑春市的打击水准，这样的触击短打，自然没有任何难度。

　　他非常顺利的把仓持保送到了二垒。

　　当然他自己因为速度太慢，最终没有能够上到一垒，被封杀出局。

　　一出局，跑者在二垒。

　　这样的举动，让大和田秋子十分的意外。

　　“牺牲小凑春市同学的打击，确实的把跑者推进到下一个垒包，这就是青道高中片冈监督的战术吗？”

　　怎么感觉有些小心谨慎的过分呢？

　　要知道，青道高中现在可是足足落后三分，难道他不会着急的吗？

　　“虽然比分落后了三分，但现在还是第一局，所以并不需要着急。”

　　富士夫显然能够明白片冈监督的用意。

　　“片冈监督想要告诉选手们的是，比分可以一分一分的追回来。与其冒险盗垒，不如采用这样的战术，更能够展现强队的实力。”

　　有一些话，富士夫没有说出口。

　　这样的得分方式，不光能够一点点恢复青道高中选手们的信心，同时也会渐渐的向对手施加压力。

　　鹈久森的休息区。

　　细密的汗水出现在南朋的脸上，他颇为佩服的看了一眼青道高中的休息区。

　　没想到青道高中的监督会这么的冷静！

　　如果因为丢了三分，青道高中着急，急着想要追回分数，那他们就比较容易出错。

　　这样身为弱势一方的鹈久森，就会有更多的机会……

　　而青道高中这番稳扎稳打的架势，反而让鹈久森感觉难办。

　　“第三棒，外野手，白州同学。”

　　因为这一场比赛，片冈监督和教练组并不打算让泽村荣纯上场，这样一来，第三棒的位置就空了出来。

　　教练组经过研究决定，把白州给提起来。

　　这一段时间，他的表现虽然算不上出彩，但也算中规中距，能够稳定的发挥自己的实力。

　　把他提拔到第三棒，也算是对他努力的认可，当然更是对他能力的信任。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹起来。

　　白州的脸色，有些难看。

　　显然他也没有想到对方的球速落差会这么大，以至于根本就没有准备。

　　尤其是那个一百公里球速的慢速曲球，简直恶心人的要命。

　　这么慢的球反而不好让青道高中这些豪门打者抓时机。

　　被攻击了一个措手不及，白州打出高飞，接杀出局。

　　两出局，二垒有人！

　　青道高中表现强势，鹈久森高中也没有一味的挨打。

　　他们的王牌梅宫，摆出了跟青道高中死磕的架势。

　　“第四棒，捕手，御幸。”

　　这个时候打击轮到了御幸。

　　解决了白州的鹈久森选手们，一个个斗志都十分的高昂。

　　“两出局了，拿下最后一个出局数吧！”

　　球场的正中央，梅宫举手招呼同伴。

　　“奥！”

　　“啊！！”

　　周围的同伴也出声回应。

　　这一幕让刚刚走上打击区的御幸，心中一沉。

　　毫无疑问，梅宫就是鹈久森最重要的核心人物。这样的选手有所发挥的话，整个球队的气势也会跟着高涨起来。

　　所以，不能再让他继续嚣张下去了。

　　御幸走上打击区，严阵以待的看着梅宫。

　　“嗖！”

　　梅宫也没客气，直接把那颗白色的小球给投了过来。

　　球看起来奇慢无比，但内在的旋转却非常强烈，给人的感觉无比危险。

　　第一球，御幸没有挥棒。

　　“啪！”

　　棒球径直跌落到捕手的手套里。

　　“好球！”

　　周围鹈久森高中的选手，一个个也显得十分的兴奋。

　　“投的好啊，梅宫！”

　　“就这样一口气解决掉打者吧！”

　　落后三分的青道高中，轮到第四棒上场打击，现在是一局下半，两人出局，二垒有人。

　　在这种局面下，青道高中无论如何都至少要抢回一分。

　　看台上，富士夫若有所思地说道。

　　“这一场比赛，青道高中恐怕不会轻松。那个投手，非常擅长利用球速差，他的球虽然不是完全的打不到，但想要连续拿下安打，恐怕也很困难。”

　　三分的差距，还是太大了些！

　　“嗖！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　打击区上，御幸一脸严肃。

　　以他的性格来说，他并不愿意用这种笨方法来跟投手纠缠。

　　但是没有办法，身为球队的四棒，现在他无论如何都要拿出成果。

　　两好球落后！

　　现在球队落后整整三分，球队核心的泽村荣纯又没有上场，御幸身为球队的四棒，绝对不能在这个时候被轻易解决掉。

　　如果他被轻而易举的解决掉了，那他后面的打者也会理所当然的认为梅宫就是这个等级的投手。

　　在落后三分的情况下，打投手战，那青道高中不是脑子有问题吗？

　　这和球队的队长副队长的立场没有关系，能够以选手身份上场比赛的他们，可以通过球场上的表现让大家知道。

　　他们是青道高中选手的代表！

　　两好球领先，两个曲球之后……

　　是直球！

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，就好像要硬生生的插在御幸心口上一样。

　　面对这无比犀利的一球，御幸以极为别扭的姿势，强硬的把球打飞出去。

　　“乒！”

　　尽管因为挥棒姿势的问题，御幸没有完全施展开自己的力量，但是他还是非常漂亮的，把球打飞到中外野。

　　外野长打！

　　仓持顺理成章的回到了本垒，帮助青道高中追回第一分。

　　而御幸，也借着这个外野长打，前进到了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　比分3:1！

　　原本看起来有些遥不可及的差距，就这样被追到了狩猎范围之内。

　　而青道高中的进攻，还远没有结束。


第054章 咆哮的前园

　　“尽管挥棒的姿势有些走样，但还是顽强的把球打飞到了中外野，二垒的跑者也跑回本垒得分……”

　　“靠着四棒主炮的一击，青道高中开始反击！”

　　球场上，无数的观众激动的举着手臂，挥舞着手中加油用的喇叭和饮料瓶。

　　他们尽情的宣泄着自己的情感。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“御幸！！！”

　　一片狼嚎中，偶尔还能听到零星的加油声。

　　之前被鹈久森高中所压抑的那股闷气，这个时候完全发泄了出来。

　　一个不知道从哪里冒出来，名不见经传的小球队，嚣张个屁啊？

　　青道高中不过是不小心打了个盹儿，这才给了他们机会，让他们领先几分。

　　一旦青道高中苏醒，鹈久森高中这种小杂鱼，哪里可能是对手？

　　青道毕竟是夏季甲子园的全国霸主啊，哪里是什么阿猫阿狗都能对付得了对手？

　　对青道高中的支持者来说，眼前这一幕自然是让人十分振奋的。

　　但真实的情况，却并没有这么乐观。

　　泽村冲御幸点点头，自己搭档的成长，只要眼睛不瞎，都能看得见。如今他已经成为球队里，货真价实的四棒主炮了。

　　可这一分，并没有把青道高中所面临的危机全部解决掉。

　　梅宫圣一的难缠，鹈久森的难缠，不是这么容易就能解决的。

　　“更不用说，到现在为止，梅宫还有隐藏的武器，没有用出来。”

　　当然，这些都不是最重要的，最最重要的是，青道高中还落后着足足两分。

　　落后就要挨打！在比分追回来之前，青道高中都会在一定程度上处于劣势。

　　球场上。

　　被拿下安打的梅宫，脸上却带着狰狞的笑容。

　　“混账，那么大的球速差，竟然还来得及反应！”

　　仓持回到本垒之后，前园刚好上场打击。

　　“你也要有所表现啊，阿园！”

　　仓持伸手跟前园击掌。

　　球队三个队长，已经有两个有所表现了，现在就差前园！

　　看台上。

　　“与其说御幸是刻意等待这一球，不如说他是靠着临时的反应把球打出去的。”

　　大和田秋子对御幸的球技，叹为观止。

　　“在球队需要的时候，把对方王牌的球，打出安打，这本身就是四棒的工作。应该说，御幸同学，终于有四棒的觉悟了！”

　　富士夫点头说道。

　　别看只是小小的一分，比赛的主动权却是不知不觉的被青道抢回来了不少，最起码不会像之前那么完全被动了。

　　“阿园，加油！”

　　“看你的了！”

　　“拿出表现吧！”

　　那怕被提拔到第五棒之后，前园也一直没有能够拿出任何像样的表现，尤其是在上一场比赛，他更是完美的扮演了酱油的角色。

　　原本这样的表现是会让人感到失望的。

　　可前园站上打击区，休息区和看台上，依然有不少人给他加油。

　　由此不难看出这家伙在青道高中的威望。

　　只是此刻，前园却没有心情去理会大家。在他的大脑里，不断的回放着御幸之前的表现。

　　他仅仅靠一句话，就让投手降谷晓振作了起来！刚刚在关键时刻，还能够拿下安打……

　　在二年级同届的选手里，御幸一也毫无疑问是领先其他人一大步的。

　　那怕球队里，拥有泽村荣纯这样的大魔王，御幸的存在感，也依然强得吓人。

　　可就是因为这样，因为御幸足够优秀。

　　“我才更觉得不爽！”

　　前园的不爽，是有理由的。

　　不容前园多想，白色的小球飞了过来。

　　跟之前的节奏完全相反，这一次梅宫第一球投的并不是曲球，而是犀利的内角直球。

　　尽管前园此时的脑海中，还非常的纷乱，但他打击，却丝毫不见手软。

　　他鼓着腮帮子，好像怒目金刚一样，挥动自己的手臂。

　　挥棒的同时，他缩小了自己腰部的旋转。

　　就跟泽村之前建议的那样，不依靠身体旋转的力量，只是单纯用双臂的力量。

　　把球扫出去！

　　减少了腰部的旋转，会让挥棒的动作更快，打的更准。

　　当然，缺点也十分的明显，这样肯定这不利于打者发挥力量。

　　而前园最不缺的就是力量，那怕没有利用腰部的旋转，他也依然可以把球打出去很远。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，好像飞坠的流星一样，飞落出去！

　　棒球飞落在左外野边线的附近，成为长打！

　　御幸一也一口气从二垒跑回本垒，前园也前进到二垒。

　　第四棒和第五棒的连续安打，帮助球队扩大了比分。

　　总比分变成了3:2，青道高中一分落后。

　　接下来打第六棒的降谷晓，虽然也勉强把球打了出去，但球落在了二垒手的正前方，被接住后，送上一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　回到休息区，青道高中的小伙伴们，兴致都不错。

　　虽然说第一局就被对手拿下了三分，但总算四五棒争气，尤其是前园。

　　上一场对东东京的王者，帝东高中的时候，他还没有任何表现。

　　周围的小伙伴们可没少为他担心。

　　没想到他是不鸣则已，一鸣惊人，到了今天，在第一次上打击区就拿下了适时安打。

　　他自己在拿下安打之后，也是放声长啸，给人的感觉好像要把他之前积攒的压力，给一下子吼出来一样。

　　“啊！！！！！”

　　前园确实有这方面的意思，别笑他幼稚，被片冈监督寄予厚望的他，却一直没有能够拿出像样的表现。

　　鬼知道他心里承受的压力有多大！

　　之前跟御幸呛声，虽然那是前园被触及到了底线，可说话的时候，他依然没有什么底气。

　　毕竟，相比于他的可有可无，御幸一也可是球队里，绝对不能缺少的一员。

　　这样的对比，前园自然底气不足！

　　现在，他总算没有辜负大家……

　　“哈，这样就只差一分了！”

　　“马上就追上！”

　　“也别太得意……”

　　休息区里，气氛非常不错。

　　之前落后三分，大家每一个人的压力都很大，现在相对要好多了。

　　尤其是在这种情况下，感受还要好得多。

　　一分跟一分，也是不同的。

　　如果这一局，青道高中的选手没有得分，只是落后一分。

　　那么他们绝对不会像现在这么轻松。

　　可经历了从三分落后到追得只剩一分。

　　感觉就完全不同了。

　　虽然还是在落后，但是青道高中这边却是蒸蒸日上的。

　　“打得好，前园！”

　　御幸主动伸出手，要跟前园击掌。

　　前园也没有拒绝。

　　“啪！”

　　两个人的手掌紧紧的拍在了一起。

　　“没有你之前的犀利安打，就不会激起对方投手的好胜心，连续投直球出手，我也就没有那么容易拿下安打了！”

　　前园并没有贪图御幸的功劳，而是有什么说什么。

　　尽管他们之间也有分歧，但他们的目的却都是一样的。

　　那就是为了学校而战，为了他们自己而战！

　　……


第055章 同一个梦想！

　　刚看到御幸把手伸出来的时候，前园的心中不是没有波澜的。

　　毕竟之前他跟御幸刚刚有过分歧，那件事情，虽然在泽村荣纯的力挺之下，已经算是结束了。

　　但彼此之间，肯定不会像之前那样和谐。这个时候，他完全可以按照自己的个性，不理会御幸。

　　可最终，前园并没有这么做。

　　尽管双方的价值观不同，但是他们的梦想却是一样的。之前青道高中曾经拿下过全国霸主，也就是称霸过全国。在现在一军里，有不少就是之前称霸全国的主力军，也有一些是之前的替补，甚至还有一些是压根就没有登上过甲子园舞台的。

　　就像他前园，之前就没有登上过甲子园的舞台，在夏季之前，他还在二军里厮混。

　　可不管是曾经去过甲子园的，还是没有去过甲子园的，他们都想再去一次。

　　就像片冈监督说的，之前那个时代已经结束了，现在他们的时代才刚刚开始。

　　要跟球队一块儿前往甲子园，再度称霸全国。

　　这就是青道高中所有选手共同的梦想。

　　所以哪怕他们彼此之间的价值观完全不同，但为了一个共同的梦想，他们也愿意携手并肩一块努力。

　　鼓着腮帮子，前园的手，重重地击打在御幸伸出来的手上。

　　“啪！”

　　这一声脆响，好像打在了青道高中所有小伙伴儿的心上。

　　原本因为御幸和前园的矛盾，其他的一军选手也感觉到了最近球队里的低气压。尽管矛盾，被泽村荣纯强行压下去了，但心中那个坎却始终没有完全过去。

　　如今看到御幸和前园和好，大家悬着的心也就放下了。

　　二局上半，鹈久森高中进攻！

　　到了这一局，降谷晓怪物投手的实力完全爆发。

　　他整个的投球气势高的吓人，就好像突然觉醒了的猛兽一样。

　　面对球速超过150公里的直球，鹈久森高中的下位打线，虽然努力挣扎，但都徒劳无功。

　　先后丢掉了两个三振！

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　降谷晓几乎是不费吹灰之力就解决了鹈九森高中的八棒和九棒。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候担心轮到了第一棒，也就是那个死鱼眼的近藤大树。

　　他跟下位打线的那两个家伙，水准明显的不同。球路看得非常仔细，在被追逼之前，低角度的球，完全不出手。

　　而降谷晓的控球，投进好球带已经算是非常不错了。要想把球全部都控到低角度，对他来说，实在是有些难为他了。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　投了一个好球之后，接连三个坏球。

　　投到低角度的直球和变化球，无一例外全都出了好球带。

　　这样可不行！

　　捕手位置上的御幸，直接皱了眉头。

　　局势一直这样发展下去，降谷投出四坏，是早晚的事。而这个时候降谷晓再投一个四坏的话，是肯定会影响他状态的。

　　他的潜意识里会留下这样的印象，是不是他的实力，就只是这样而已。

　　一旦在脑海中留下投不进好球带的印象，降谷晓的投球状态只会越变越差而已。

　　那就直球吧！

　　正中向上，你最擅长的位置。

　　关键时刻，御幸终止了这无意义的对决，改了硬碰硬的对策。

　　“轰！”

　　仿佛炮弹炸裂一样的直球呼啸而至。

　　打击区上，近藤大树的死鱼眼中，终于出现了一丝神采。

　　他等的球，来了！

　　手中的球棒就好像他自己手臂的延伸，瞄准棒球，毫不客气的打了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹！

　　近藤大树的眼中，出现了几分惊讶。

　　好重！

　　比之前的感觉还要重。

　　球打出去之后，从投手身边落地，开始往外飞。

　　降谷晓虽然做出了守备的动作，但没有拦住这颗球。

　　他身后，小凑春市凭着敏锐的直觉，上前补位。

　　“啪！”

　　他把球捡起来之后，传向一垒。

　　他的速度快，可跑者的速度更快，经过降谷晓一耽搁，球没有在第一落点被拦下，等到第二次反弹才被小凑春市接住。

　　这个时间已经不短了，等小凑春市捡起球，再传一垒。时间又过去了，将近小两秒钟。

　　有了这么几秒钟的耽搁，近藤大树一路小跑，已经跑到了一垒。

　　“安全！”

　　两出局之后，第一个上垒出现了。

　　鹈久森高中的进攻，看起来依然不会停止。

　　“刚刚那球是没有任何办法的，投球本身没问题。”

　　御幸安慰了降谷晓一句，同时把传回来的球，传给他。

　　说的轻松，御幸本身却不敢大意。刚刚近藤大树给他留下了很深的印象。

　　打击技巧精湛，选球的眼光也好的没话说，就连速度都快的吓人。

　　这样的特点加在一起，简直就是小凑亮介学长和仓持的结合体。虽然单独一方面的实力没有两人强，但综合起来看，他可能比两人都麻烦……

　　“没想到鹈久森高中，还隐藏着这样的选手！”

　　御幸非常清楚，以降谷晓的本事，想要解决这个近藤大树恐怕很麻烦。

　　那就由他这个搭档来代劳好了！

　　“不用理会跑者，专心投球。”

　　御幸给降谷晓打出暗号。

　　降谷晓很听话，连看都没有看准备盗垒的近藤大树，直接投球出手。

　　“轰！”

　　就在降谷晓做出投球动作的瞬间，近藤大树就好像潜伏起来的幽灵，突然动了。

　　盗垒！

　　看台上，大和田秋子惊讶的捂住自己的嘴巴。

　　“两出局之后，竟然还盗垒？”

　　她显然没有办法理解，鹈九森高中选手们这么做的用意，究竟是什么？

　　捕手的位置上，御幸的嘴角勾勒出一丝冰冷的弧度，接球的瞬间他直接站了起来，然后把球像镭射光一样，传向二垒。

　　“嘻哈！”

　　早有准备的仓持，飞快冲到二垒，接球看着跑来的近藤大树。

　　“辛苦你了！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　富士夫苦笑摇头。

　　“以降谷晓的球速和御幸的牵制技巧，在他们手中能够盗垒的选手，恐怕不多！”

　　尤其是御幸！

　　他站在捕手的位置上，简直可靠的吓人。

　　三出局，攻守交换。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　青道高中的下位打线，最终也没有能建立什么功勋，先后出局。

　　第一次跟梅宫交手，是很难抓住他投球节奏的。

　　……


第056章 怪物觉醒！

　　第一局打出了3:2的巨大比分，别说是青道高中这种豪门和鹈久森这种以投手为核心组建的球队，就算是放在普通的比赛里，这种事情出现的概率，也是不高的。

　　原本从三分差，追到剩下一分。

　　第一局青道落后之后，立刻给对手还以颜色，这表现还是非常不错的。

　　可到了第二局，比赛立刻向着投手战的方向发展了！

　　在这一局里，青道高中和鹈久森高中都没有拿下分数，比赛完全成了双方投手的表演。

　　青道刚刚追回来的气势，无可避免的有了一些松动。

　　这可不行！

　　御幸的眼神中，闪现出凛然的神色。

　　三局上半，鹈久森高中进攻。

　　第一个上场的打者依然是鹈久森高中的第二棒，虽然之前他已经上过场，可因为他没有被三振，接杀或者封杀。所以他依然可以上场打击，而不能帮助球队推进打线。

　　跑者盗垒失败的惩罚是很重的，这等于是连之前他们的上垒，也被罚掉了……

　　打线推进缓慢，打者跟投手交手的机会自然就少，交手机会少，自然也就更不容易击溃对方投手。这也是相辅相成的，或者应该叫恶性循环。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　连续三球，打者都没有打中。那怕他已经放弃了低角度的球，依然没有办法把降谷晓的球给打出去。

　　“可恶，球好像更快了！”

　　也不知道是不是打者的错觉，他感觉降谷晓跟之前已经完全不能同日而语，他已经化身为更可怕的怪物。

　　鹈久森的休息区里。

　　坐在轮椅上的南朋微微皱着眉头，心中更是苦笑。

　　糟了，给必须要关注的人，加上油了！

　　尽管青道高中的小伙伴对降谷晓有各种不满，但有一点不得不承认，那就是降谷晓所拥有的天赋，确实非凡，甚至可以说是独一无二的。

　　只要他状态好，那怕是只用直球，他也是全国等级的优秀投手。

　　泽村前世这个时候，降谷晓已经披上了青道高中王牌一号的球衣，成为青道高中复兴的希望。

　　如今，有泽村的帮助，降谷晓的实力比起泽村前世同时期的他，绝对是只强不弱！

　　青道的小伙伴之所以感觉不放心他，主要是因为他跟泽村对比太强烈了，跟号称大魔王的泽村比起来，降谷晓确实是稚嫩了些。

　　可这并不是说，他的投球就不强。如果他不强，也不可能在之前甲子园里，赢下那么大的名声。

　　如今，降谷晓火力全开，鹈久森高中的选手，拿他也是没有任何办法。

　　南朋苦笑之后，给球队制定了新的对策。

　　“消耗他的球数！”

　　短时间没有办法攻略降谷晓的话，那只能采用笨办法了。

　　消耗降谷晓的球数，也就是消耗他的体力，以此来争取机会！

　　这方法虽然笨，但笨办法往往都是非常有用的。

　　就这样，鹈久森的第三棒跟降谷晓纠缠了足足七八球，最后在被追逼的情况下，对降谷晓的指叉球出手，才被三振出局。

　　加上第一个对手，降谷晓这局已经投了整整十二球了！

　　捕手的位置上，御幸微微皱眉。

　　老实说，鹈久森的策略，让他有些看不懂了！

　　他们究竟是什么意思？逼降谷晓下场，难道就不怕泽村上场吗？

　　抬头看了一眼计分板，御幸心中了然。

　　鹈久森应该是不怕的！或者应该这么说，鹈久森本来就是这样无所顾忌的队伍。

　　有意思！

　　这样的对手，还真是少见，御幸也来了兴致。

　　“第四棒，投手，梅宫！”

　　这个时候，打击轮到了梅宫。就是他之前在第一局的时候，打出了全垒打，就是他让青道在第一轮丢了大脸。

　　仇人相见，分外眼红。

　　这个对手，对御幸和降谷晓而言，是绝对不能放过的。

　　来吧，就在这里解决他！

　　御幸打出暗号，第一球是低角度的直球。

　　经过两个三振的调整，降谷晓现在的手，热的发烫！

　　现在的你，肯定可以精准控球的。来吧，把球投到我的手套里。

　　御幸张开的手套，就好像散发着某种魔力一样，吸引着投手。

　　降谷晓显然是被吸引了，他的眼神变得无比专注，投球更是心无杂念。

　　“轰！”

　　拉开架势，手中的棒球，就好像飞射而出的导弹。速度快，还吓人。

　　打击区上。

　　梅宫一脸狞笑，这球，他等待多时了。

　　他一开始瞄准的就是直球！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，擦着球棒，反弹向投手的身后。

　　“咚~”

　　那怕是砸在网子上，球好像依然没有尽兴，足足冲击了好几下才掉落下来。

　　打击区上的梅宫，脸色有瞬间的失神。

　　他的两个虎口，就好像马上要震裂了一般，痛的要死。

　　哇~

　　简直开玩笑，之前他打出全垒打的球，现在竟然都没有办法把球打到球场前方吗？

　　“哈哈！”

　　仿佛看到了非常有意思的玩具，梅宫非但没有丧气，反而一脸的跃跃欲试。

　　打出去，一定要打出去！

　　他手中的球棒举的更高了。

　　“乒！”

　　几乎是一模一样的情况，棒球被打中之后，擦着下方飞出，反弹。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　连续两个界外，把梅宫的两只手都给震麻木了！

　　他还真没想过，降谷晓的投球，会恐怖到这个程度。

　　之前交手的时候，明明没感觉这么恐怖的说……

　　不容梅宫多想，降谷晓的第三球过来了！

　　这一球，看起来比之前更快。

　　直球！

　　凭着直觉，梅宫瞄准直球挥棒。

　　比直球更快，不是直球，还能是什么？

　　很可惜，梅宫猜错了！

　　棒球进入他手边之后，突然下坠，成功绕开球棒，钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三个三振！

　　过程虽然曲折了些，降谷晓展现了无与伦比的恐怖状态。

　　这个时候，鹈久森高中的选手，也总算是明白了，之前人们为什么会称呼降谷晓为怪物了！

　　这家伙一旦发起飙来，确实跟怪物很像。

　　“小子，干得好！”

　　“降谷同学，投的漂亮！”

　　“嘻哈，你小子想的话，这不是也能做到吗？”

　　“就这样一鼓作气，干掉鹈久森吧。”

　　青道高中的选手们，对降谷晓的表现也非常认可。

　　他们笑着给降谷晓打气。

　　只要降谷晓这样的状态保持下去，最少这场比赛，应该不用泽村上场了。


第057章 逆转的全垒打

　　青道高中的选手们，对降谷晓第三局的投球，表现的也非常认可。

　　他们笑着给降谷晓打气。

　　只要降谷晓这样的状态保持下去，最少这场比赛，应该不用泽村上场了。

　　可以保留王牌的体力，明天跟稻城的比赛，青道也更有信心。

　　回到休息区之后。

　　片冈监督点点头：“投的好！”

　　他非常少，直接这么赞扬选手。

　　降谷晓听的满脸通红，激动的不行。

　　“继续保持下去！”

　　片冈监督对降谷晓说完，转头看向自家的打线。

　　“比赛光靠投手是不行的，想要把胜利抓在自己手里，就要在比分上超过对手。降谷刚刚的表现，绝对会对鹈久森的选手，造成威慑的，如今正是我们一鼓作气击溃对手时候。对方的王牌总共就会两种变化球，曲球和直球，被追逼之前，瞄准直球下手，被追逼之后，以上垒和稳定推进为主。听明白了吗？”

　　“是！”

　　青道的打者，一个个站起来，雄赳赳气昂昂的回答道。

　　“去吧，干掉我们眼前的对手！”

　　片冈监督挥手，给人感觉就好像指挥千军万马的将军。

　　尽管他手下的小兵只有二十个，但他的气势，是很足的。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　到了这个时候，青道高中打线，正好推进了一轮。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　仓持这一次，采用了短打的战术。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去之后，仓持直接化身猎豹，飞奔向一垒。

　　他的速度非常快！

　　球反弹到投手正面，梅宫的反应也不慢。

　　“可不能让你们这么得意下去！”

　　梅宫跑上前，把球捡起来，送上一垒。

　　球和仓持，几乎同时出现在一垒，根本看不出谁更快些。

　　同时，仓持和鹈久森的一垒手，都把目光放在了裁判身上。

　　一垒侧的裁判犹豫了一下，最终把自己的手举起来，然后分开。

　　“OUT！”

　　出局！

　　“靠！”

　　仓持有些气恼。

　　梅宫的直球，十分犀利。他不好卸力，不然的话，他肯定能上垒。

　　光靠速度也不行，看样子，是时候，在打击和短打上下一番工夫了。

　　鹈久森的近藤大树给了仓持非常好的启发。

　　此时的仓持已经意识到，光靠速度，有时候也是有局限的。如果他有近藤大树短打的能力和打击能力，那他才能真的跟开了挂一样。

　　光是想想，就让人激动！

　　仓持打定主意，回去之后，立刻苦练。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市同学。”

　　仓持出局之后，打击轮到了小凑春市。小凑春市没有受到仓持出局的干扰，依然能稳定的发挥自己的实力。

　　他一双眼睛牢牢锁定在投手梅宫身上，不断的调整着自己挥棒的姿势，好像在找一个合适的时机。

　　投手丘上的梅宫，心中冷笑。

　　没准备好吗？

　　棒球比赛可不是小孩过家家，没准备好，你就别上场啊！

　　“嗖！”

　　仿佛镭射光一样的投球，突然冒了出来，打击区上小凑春市表现的却不慌不忙，冷静的锁定了这一球。

　　他一步跨出，原本还没有稳定的挥棒姿势，突然就稳定了下来。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在棒球上，把球高高的打飞出去。

　　棒球穿过守备，出现在外野。

　　小凑春市借着这个机会，一口气上了一垒。

　　“安全！”

　　这样的一球，鹈久森高中的选手，也没有任何的办法，只能眼睁睁的看着棒球飞出去，无可奈何。

　　一出局，一人上垒。

　　“第三棒，白州！”

　　白州上了打击区之后，直接摆出短打的姿态，给人的感觉好像要把小凑春市给直接送上二垒一样。

　　在一人出局的情况下，这么做好像有点不妥当。

　　可青道偏偏还真有这么做的可能，谁让下一棒的打者是御幸呢。

　　青道很可能想的是，把小凑送上得分圈，然后让御幸跟投手正面对决。这样一来，只要御幸能拿下安打，那小凑完全有机会直接跑回本垒。

　　“想得美！”

　　看穿青道高中的‘险恶’用心，梅宫自然不会投慢速曲球让青道的选手称心如意，他直接投了直球。

　　为了增加投球的力量和速度，梅宫甚至加大了自己的投球动作……

　　“嗖！”

　　棒球飞射而来，看起来快的吓人。

　　面对这一球，原本摆出短打的白州，突然把球棒收回来，然后狠狠打出去。

　　骗打！

　　貌似憨厚的白州，其真面目也是非常阴险的。

　　这骗打用的就不错，让梅宫和鹈久森，措手不及。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，穿过了二垒手的守备，飞到外野。

　　白州安全上了一垒，小凑因为机会好，直接越过二垒，跑到了三垒。

　　一人出局，一三垒有人！

　　这一连串的进攻，一气呵成，中间没有出过任何障碍。

　　看台上，支持青道高中的球迷，都看痴迷了。

　　他们痴迷的甚至忘了加油~

　　“第四棒，捕手，御幸一也选手。”

　　这个时候打击轮到了御幸一也，只见他平淡的走上打击区，把手中的球棒给高高举起来，做出要打长打的架势。

　　三局下半，一人出局，一三垒有人。

　　比分是3:2！

　　打者轮到了四棒的自己。

　　御幸的嘴角勾勒出一个奇妙的弧度。尽管脸上的表情看不出喜怒，但从他的气势上不难看出，他的斗志非常高昂，甚至可以说高昂的吓人。

　　投手丘上。

　　梅宫的眼睛瞪的跟铜铃一样，他心中不服输的劲也上来了。

　　之前连续用直球跟对手对决，他自己不知不觉也钻了牛角尖，自己又不是只会直球，为什么只用直球啊？感觉就好像是被青道高中的选手，牵着鼻子走一样。

　　老子可是还有别的武器！

　　他手指捏着棒球，投球出手。

　　“嗖！”

　　变化球的威力，需要跟直球搭配，才能发挥最大的效果。意识到自己之前，单纯只用直球的梅宫，在面对御幸的时候，第一球就用了曲球。

　　之前第一次跟御幸对决，被打出去的就是直球。

　　刚刚跟小凑，白州他们对决，梅宫用的都是直球！

　　想来，直球已经深入青道众人的脑海，这个时候突然用慢速曲球，绝对可以扰乱对手的。

　　梅宫自信的想着。

　　然后，他就看到非常不可思议的一幕。

　　打击区上的御幸，挥棒毫不迟疑，那种感觉就好像，他一开始瞄准的就是慢速曲球！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后一直飞，一直飞……

　　“啪！”

　　棒球越过整个球场，超过一百二十米距离，出现在中外野的看台上。

　　打击区上，御幸帅气逼人。

　　“第一球曲球，看样子，我是猜对了！”

　　三分全垒打！

　　现场陷入疯狂！！！

　　总比分变成了5:3。

　　青道高中从落后一分，变成了领先两分。

　　创造这一切的人，就是御幸。

　　青道高中的队长，主力捕手御幸一也。

　　……


第058章 还不够强！

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“御幸！御幸！！！”

　　看台上，青道高中的支持者们，已经完全疯狂了。

　　原先泽村在场的时候，因为他的光芒太耀眼，所以大家不自觉的就被他的身影给吸引了，不知不觉就疏忽了对于其他选手的观察。

　　如今泽村荣纯没有在球场上，感觉立刻不一样了。青道高中好像完全变成了另外一支球队，积极，主动，很有豪门的风范。

　　更不用说这么激烈的打击战，一定程度上，刺激了观众们的肾上腺素。

　　他们一个个看的目眩神迷，移不开眼睛。

　　投手丘上。

　　梅宫脸色有些僵硬，显然他没有想到，哪怕是泽村荣纯没有上场，青道高中的实力依然在他们之上。

　　尤其是御幸！

　　原本感觉这个家伙也就是十分优秀而已，没想到真正交手的时候完全不是那么一回事，他的实力简直就是怪物等级的。

　　最可怕的还不仅仅是实力和技巧上的碾压，这个家伙领导起球队来也非常有一套。

　　“难怪三年级的选手们退役之后，他成为了球队的队长，果然有天分。”

　　就在梅宫陷入困境的时候，他周围的小伙伴一个个的都喊起来。

　　“再来一球！”

　　“让他们打过来吧，梅宫。”

　　“我们会守备住的！”

　　不同于一般球队，加油打气时那种低沉的气氛，面对危机的时候，鹈久森高中的选手一个个都表现得十分平静。

　　隐约间还能看到他们脸上的笑容。

　　刚刚拿下全垒打的御幸一也，脸上的笑容没有维持多久，就自己给绷住了。

　　周围的小伙伴儿上前恭贺，他也只是微笑着点头，看不出多喜悦。

　　这一幕把前园都给看愣了。

　　拿下全垒打，还能如此平静，恐怕也只有御幸了。

　　紧了紧手中的球棒，前园的眼中，闪过不服输的神色。

　　其实他倒是多想了，御幸之所以没有欣喜若狂，主要是鹈久森的氛围，让他感觉十分不好。

　　面对如此重击，自家王牌投手差不多已经快被打崩溃了，鹈久森高中的选手却没有一丝垂头丧气的意思。

　　这非常的不合常理。

　　而根据御幸一也的经验，这样不合常理的事情，肯定是有原因的。

　　“难不成对方还有什么隐藏的底牌不成？”

　　御幸犹豫道。

　　“是不是有隐藏的底牌，从我们之前侦查的资料，也看不出来，毕竟我们掌握的资料只有他们参加预选赛的三场，以及之前打的第一轮。在这个过程中，鹈久森高中并没有遇到太硬茬的对手，所以是不是有隐藏的底牌，真不好说。不过只要比分拉大到一定的差距，就算对方有什么底牌也没用了！”

　　戴着大口罩的泽村，嗡声嗡气地说道。

　　御幸点点头。

　　他也同意泽村荣纯的观点。

　　就算对方有什么底牌也会在他们的狂轰滥炸下，提前暴露。只要掌握分数的主动权，胜利的天平就始终倾向他们一方。

　　三分全垒打之后，前园走上了打击区。

　　“乒！”

　　白色的小球被他远远的打飞出去。

　　“好！”

　　这一棒，前园自己感觉自己打得很不错，球应该落到了外野守备的空档。

　　他跟一头发狂的野猪一样，奔向一垒。

　　只是非常可惜的，鹈久森高中的外野手，展现了自己的飞毛腿。

　　他飞奔到了棒球的落点，在狂奔中接住了掉落的球。

　　“阿大，太帅气了！”

　　“下辈子我如果是女生，一定嫁给你。”

　　“大树！大树！！！”

　　这美技般的守备，大大的提振的鹈久森高中的士气。

　　青道高中的休息区。

　　小伙伴们，你看看我，我看看你，谁都没有说话。

　　他们这个时候都不知道自己该说什么，如果真的存在幸运女神，那这一场比赛，幸运女神应该会倾向鹈久森高中吧。

　　不然怎么这样的球，他们都能守备的住。

　　“那个看起来跟没睡醒一样的家伙，出人意料的能干呢。”

　　仓持皱眉说道。

　　尽管守备的位置不同，但两人的风格特点有很多相似的地方。

　　仓持不可避免的就对对方多关注了一些。

　　近藤大树，这个家伙的速度虽然没有他猎豹大人来得快，但也有不少值得他猎豹大人借鉴的地方。

　　两出局，无人上垒。

　　“第六棒，投手，降谷晓。”

　　打击轮到了降谷晓。

　　他的人气还是非常高的，在之前那支青道高中里，别看他只是替补，但如果说到全垒打的数量，他也就仅次于泽村等几个人而已。

　　看他的挥棒打击，还是十分赏心悦目的。

　　美中不足的是，他的挥棒有些盲炮，有时候打得十分漂亮，有时候也比较丢人。

　　如今就是他比较丢人的时候。

　　一个界外球，一个好球之后，他对着坏球出手，结果挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　没有任何意外的，他被三振出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛来到了第四局的上半。

　　因为之前近藤大树的完美守备，鹈久森高中的士气，神奇的又提振了起来。

　　这个时候轮到了他们的第五棒犬伏公太。

　　这小伙的长相也非常吓人，本身就尖嘴猴塞的，还长着两颗大暴牙。

　　那模样要多丑有多丑！

　　但跟他丑陋的相貌成反比，这家伙在鹈久森高中里，是仅次于梅宫圣一的优秀打者。

　　面对降谷晓，超过一百五十公里的快速球，他都能够追的上。

　　纠缠了几球之后，瞅准一个机会，他直接把球打了出去。

　　“乒！”

　　棒球来的本身就快，打出去之后速度更快。

　　飞出去的棒球，瞬间穿透了青道高中的守备，让人措手不及。

　　犬伏兴奋的一握拳，然后跑上一垒。

　　捕手的位置上，御幸心中苦笑。

　　真是不一样了！

　　降谷晓刚刚出道的时候，完全可以靠着自己的球速，碾压所有对手。

　　如今随着他的名气越来越大，所有对手跟青道高中交手之前，都会适应性的做训练。

　　已经有越来越多的优秀选手，可以跟上他的球速。

　　这一点从他越来越少拿到三振就可以看出来。

　　以后的对手还会越来越强，光靠单纯的球速，降谷晓恐怕很难撑下去了。

　　选手的球技本身就是如此，前进如逆水行舟不进则退。

　　如果不能进步，就只能落后挨打。

　　之后，还要对他做系统的训练才行。


第059章 左右局势的一分

　　已经上了一垒的犬伏公太，自然不甘心在这里当一个乖孩子。

　　所以他离垒包特别远，摆出死也要盗垒的架势。

　　这样的距离下，降谷晓也不敢大意，连忙投了一个牵制球压压惊。

　　但很可惜，他没有泽村荣纯那样的牵制技巧，准备的动作太大，给了犬伏返回的机会。

　　“安全！”

　　在棒球场回一垒之前，犬伏公太有提前回到了一垒。

　　不用理会跑者，专心对付眼前的打者就好。

　　捕手位置上的御幸，给降谷晓暗号。

　　降谷晓不是泽村荣纯，没有泽村荣纯那样的本事，在兼顾跑者的同时，还能对付打者。

　　想要做到这一点，对于投手的基本功，要求是非常高的。

　　而对基本功不够扎实的降谷晓来说，把过多的精力分散在跑者身上，只会影响他的投球状态而已。

　　这个时候，御幸也不奢望降谷晓能自己解决跑者了，只要不影响他自己本身的投球就好。

　　他张开手套，等着降谷晓投球过来。

　　降谷晓还是很听话的。

　　既然御幸说不让他理会跑者，那他就不理会好了。

　　根据他以往的经验，听御幸的准没错。

　　“轰！”

　　于是降谷晓拉开架势，投球出手。

　　几乎就在他准备投球的同时，远远离开一垒的犬伏公太，不甘寂寞的往二垒前进。

　　“啪！”

　　御幸接到球之后，直接起身把球传向二垒。

　　游击手的仓持，早已经提前等在了二垒的垒包。他早就看出，垒上的跑者不是个安分的，肯定会盗垒。

　　这一切好像都是算计好的，仓持接球，然后正好触杀犬伏公太。

　　就这样，鹈久森高中又一个有效上垒，没有了！

　　看台上。

　　大和田秋子皱着自己秀气的眉头，迟疑说道：“鹈久森高中的选手，还真积极呢。”

　　富士夫点点头：“这样的盗垒，如果成功了，肯定是十分提振士气的。可对手是御幸，事情就没有那么简单了。一次次的积极进攻，全都无功而返，这对鹈久森高中的选手来说，恐怕也是非常大的打击。”

　　富士夫判断的没错！

　　如果这样的盗垒成功，无可避免的会扰乱青道高中。

　　而局面一乱，对于鹈久森高中的选手来说，就是他们的机会。

　　毕竟单纯的实力对碰，鹈久森高中还不是青道高中的对手。

　　哪怕是那些三年级的选手已经离队，但青道高中保留下来的这些选手也都是从全国各地选拔上来的精英，在青道高中就接受了这么严格的训练，他们的综合素质是要高过鹈久森高中选手一节的。

　　单纯的实力比拼，鹈久森高中几乎没有什么胜算。

　　他们能够撑到现在这个程度，最主要的原因是因为他们球队的气氛好，大家能够团结一致。原本他们还可以靠着王牌的带领，跟青道高中扳一扳手腕。

　　但很可惜，他们的王牌梅宫，被研究得太透彻了。青道高中的选手肯定是做了大量的适应性训练，所以很容易就找到了打击梅宫投球的节奏。

　　这样一来，鹈久森高中几乎就没有什么机会了。

　　想到这里，富士夫不由抬头钦佩的看了一眼青道高中的休息区。

　　他们球队的参谋，很厉害呢！

　　在大部分精力针对稻城实业的情况下，还能把鹈久森，研究的这么透彻。

　　真是不简单。

　　富士夫不会想到，他认为那位很厉害的参谋，此刻其实并不在球场里，更不在休息区上。

　　他正在另一个球场，观看稻城跟七森的比赛。

　　犬伏公太出局之后，鹈久森高中的选手，好像一下子用掉了自己所有的力气，很快的就送出了三个出局。

　　唯一值得欣慰的是，在这个过程中，他们选到了一个四坏。

　　不但推进了自家的打线，同时也消耗了降谷晓更多的球数。

　　三出局，攻守交换。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道高中正好轮到了下位打线。

　　梅宫圣一野心勃勃，想要拿下三个出局数。

　　这家伙的心脏也不知道是什么做的，之前被拿下全垒打，比分被反超。

　　脸上却看不到丝毫的沮丧。

　　他眼中的光芒依旧耀眼，投球依然非常带劲。

　　这一局，他第一个对手是打第七棒的东条。

　　连续投了两个直球，都非常顺利，虽然有一个被东条打到了界外，但那有什么关系？

　　用梅宫的话来说，不管局面是怎么样的，结果最重要，现在他已经两好球领先。

　　“哈！”

　　大天才梅宫，好像用尽了自己体内所有的力量，把手中的棒球投出去……

　　看起来气势十分惊人，但投过来的却并不是直球，而是曲球。

　　打击区上，东条张开手臂，把自己手中的球棒挥舞出去。

　　他一开始，瞄准的就是曲球。

　　没问题的！

　　东条有这个自信。

　　虽然变化非常的诡异，但球速只是一般而已，只要冷静下来，沉稳挥棒，一定可以把球打出去。

　　“乒！”

　　跟他想象中一样，棒球漂亮的被打出去。

　　东条顺利上了一垒。

　　无人出局，一垒有人！

　　“第八棒，外野手，麻生。”

　　麻生跟梅宫对决的时候，感觉十分的不真实。

　　球速超过140公里的快球，加上球速，只有区区不到一百公里的慢速曲球。

　　球速差，高达40公里。

　　直球非常犀利，曲球也很刁钻……

　　这样的对手，队伍里的那些家伙竟然能够应付的来。

　　这种感觉，十分的不真实。

　　可如果他想要真正成为球队里的主力一员，那么他就必须迎头赶上。

　　纠缠了几球之后，麻生瞄准直球，狠狠的把球打出去。

　　“乒！”

　　棒球被打出去之后，飞落在守备的空档里。

　　麻生顺利上到一垒，东条直接一口气前进到三垒。

　　无人出局，一三垒有人！

　　等到第二轮跟梅宫交手，青道高中的下位打线，已经堂而皇之的开始进攻了。

　　休息区里。

　　片冈监督给场上的选手作出指示。

　　麻生，瞅准机会就盗垒。

　　东条有机会就回到本垒！

　　金丸，看准时机，帮助跑者回到本垒。

　　三人不约而同的点点头，然后就按照自家监督的吩咐做了起来。

　　在梅宫投第一球的时候，麻生直接起跑盗垒。

　　捕手连忙做出反应，准备接球传二垒。

　　只是抬头的工夫，他才发现，事情好像跟他想的完全不一样，盗垒的不只是麻生。

　　还有东条。

　　这个时候的东条，竟然也已经开始起跑，往三垒跑。

　　鹈久森高中的捕手，那里见过这个，他有些搞不懂青道高中的选手要干什么了？

　　很快，他明白了，可也已经晚了！

　　“乒！”

　　球并没有飞进他张开的手套里，而是被中途出现的一根球棒给拦了下来。

　　是金丸！

　　这个在中学时代没有任何短打经验的男人，愣是用了短打触击。

　　球被碰到之后，反弹到球场前方。

　　以东条的速度，这个时候已经顺利的到了本垒。

　　强迫取分！

　　另一边，麻生也直接上了二垒。

　　“可恶！”

　　梅宫捡起球，只能传一垒，封杀金丸。

　　“出局！”

　　尽管自己出局了，金丸却一脸轻松。

　　鬼知道他这个在之前正式比赛中完全没有触击经验的人，刚刚采用强迫取分战术的时候，心里的压力究竟有多大？

　　还好，成功了！

　　靠着下位打线强势取下的这一分，青道高中顺利把自己领先的优势，扩大到了三分。

　　总比分变成了6:3，青道高中在一定程度上，取得了难以逾越的优势。

　　这一分，是绝对可以改变场上局势的。

　　鹈久森高中，就跟已经负重满满的骆驼一样，离彻底崩溃，只差最后一根稻草。

　　……


第060章 另一种变化球

　　“离着击溃对手，还差最后一根稻草。”

　　青道高中的休息区里，戴着大口罩的泽村，眼中闪烁着复杂的情绪。

　　看到球队胜券在握，泽村当然是开心的。

　　可他自己没有能上场，感觉又有点遗憾。

　　原本他还是很期待跟鹈久森比赛的，毕竟在泽村前世的印象中，鹈久森是个非常值得比赛一场的对手。

　　可现在看来，鹈久森虽然有几分实力。梅宫，近藤大树，犬伏公太他们甚至有着不低于青道高中主力选手的实力。

　　但跟泽村想象中比起来，好像也并没有那么强。

　　或许应该这么说，经历过甲子园洗礼的御幸，小凑春市，白州，仓持他们早已经不是之前的水准。连带那些没有去过甲子园的选手，也训练的更刻苦。

　　包括降谷晓在内，大家都比泽村前世的时候，要强一些。

　　这才有了今天如此巨大的反差！

　　当然，能这么顺利，还要归功于渡边情报的准确和片冈监督的指挥得当。

　　正是这全方位的差距，才造就了眼前这一切。

　　“梅宫，真遗憾，这场比赛，看起来不用我上场了。我们之间的交手，就留在下次好了……”

　　下次，整个东京一块比赛，就要到明年东京春季大赛了。泽村相信，梅宫他们一定会卷土重来的。

　　四局下半，青道高中的进攻还没有结束。

　　一人出局，跑者在二垒。

　　麻生悄无声息的往三垒移动，打击区上的仓持也表现的跃跃欲试，直接摆出了短打。

　　投手丘的梅宫，面对巨大危机。

　　“这些家伙！”

　　目光在打者和跑者身上巡回着，梅宫感觉自己就好像热锅上的蚂蚁一样，难受的要命。

　　青道高中！

　　全国最最顶级的豪门高校，之前刚刚拿下过全国冠军。

　　说他们是全国最好的球队也不为过。

　　跟这样的对手比赛，还真痛快！

　　梅宫的脸上，露出舒心的笑容。

　　“有本事，你就打啊！”

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而至。

　　梅宫用了直球！

　　与此同时，鹈久森内野的选手，也都拼命往前跑，看的出来，他们十分提防仓持的短打，对他的速度很忌惮。

　　打击区上，仓持的脸上露出狐狸般的笑容。

　　“老子可不是只会短打！”

　　球棒收回，然后重新打出去，仓持用了骗打。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，越过了上前封堵的三垒手，眼看就要飞往外野。

　　这个时候，鹈久森高中的游击手上前补位，以他的技术，让他用手套接住这么犀利的球，实在是难为他了。

　　眼见自己无法拦住这一球，他心中一发狠，整个身体扑上去，把球硬生生的扑在自己身体之下。

　　这样他虽然没有机会封杀仓持和跑到三垒的麻生。

　　但总算是保住了鹈久森高中的最后防线，没有再丢分。

　　球已经被游击手拦下来的情况下，麻生是不敢冒险往本垒跑的。

　　一人出局，一三垒有人。

　　这局面对青道来说，是彻底击溃鹈久森的好机会。

　　对鹈久森来说，则是前所未有的巨大危机。

　　用看台上，富士夫的话来说。

　　“这个时候，鹈久森高中如果再丢分的话，除非青道高中突然出现崩盘，不然鹈久森恐怕一点机会都没有了。”

　　三分的差距，足够让人绝望。但给人的感觉，也不是完全追不上，这个分数并不是遥不可及的，在这一场比赛里，就先后出现过两次三分。第一次是梅宫把降谷的球打成全垒打，第二次就是上一局，御幸的全垒打！

　　但比分的差距到了四分，乃至四分以上。

　　在比赛近半的情况下，还能追上的概率，就凤毛麟角了。那种事情，掰着手指头数，也能数的出来。而且一旦出现，对被反超的队伍来说，简直就是奇耻大辱。

　　青道高中的历史上，这种奇耻大辱，不能说一次没有过，但那都要追溯到很早很早以前了。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　这个时候，打击轮到了第二棒的小凑春市。

　　他的打击技巧，在整个青道高中都是数一数二的，属于青道最难对付的打者之一。

　　“春市，看你的了！”

　　“上吧，恶魔弟弟！”

　　“弟弟出马，一个顶俩！”

　　看台上，休息区里，不断传来加油声。大家期盼看到青道高中给对手，最后一击。

　　无比巨大的压力，笼罩在投手丘上，笼罩在名为梅宫的男人身上。

　　“不能再丢分了！”

　　梅宫圣一心中十分清楚，他们跟青道高中的差距，是非常大的。这期间可以搞那么一两次突袭，但再多就不可能了。

　　分数差距在三分之内，一两次突袭是可能直接颠覆结果。但如果差距超过了三分，就算有了一两次突袭的机会，也未必能够起到效果。

　　如果想要获胜，那么现在就绝对不能再丢任何一分。

　　想着他眼神火辣的看了一眼鹈久森高中的休息区。

　　青道高中对他的投球研究的非常透彻，这个时候单纯靠斗志已经很难压制青道高中的这些怪物打者。

　　如果他一开始就展现了无与伦比的投球还好，那个时候会给青道高中的选手心中留一个阴影。

　　那就是他很强！

　　如果能够留下这样的潜意识，他就可以靠着斗志继续纠缠。但现在的情况明显并非如此，前两局的时候还好，到了第三局，第四局他被针对的那么惨。

　　在青道高中的选手心中，自己大概也就跟个三流投手差不多。这种情况下，他们完全可以轻松的发挥自己的实力，现在就连下位打线的那些打者，都能够轻松打到自己的球了……

　　光靠直球和慢速曲球，恐怕很难再支撑下去，这个时候他需要更强的武器。

　　只是原先他们想的是用这新武器，在逆转之后留着对付泽村荣纯。

　　泽村上场，肯定会给青道高中带来特别大的化学反应，那个时候就是他新变化球发挥威力的时候。

　　但现在看来，他是等不到那个时候了。

　　如今他看向自家的休息区，就是征求南朋的意见。

　　新变化球使用之后，对于比赛的局势会造成什么样的影响？

　　这一点，梅宫没有办法把握。所以他征求自家大参的意见。

　　“我们已经没有退路了！”

　　轮椅上，南朋非常肯定的点点头。

　　到了现在，他们已经没有任何退路，只能把所有的底牌，全都亮出来。


第061章 强力曲球！

　　如果让别人知道鹈久森高中跟青道高中打比赛，梅宫面对那些曾经拿下过全国冠军的优秀打者，还保存着实力。

　　那一定会目瞪口呆，然后指着梅宫的脑袋，告诉他。

　　“你脑子瓦塌（坏掉）啦？”

　　也不看看自己的对手是谁？就敢这么玩火。

　　可事实上，在棒球比赛中，黑马球队的优势之一，就是可以保存自己的底牌，然后出奇制胜。

　　就像鹈久森高中，当他们意识到青道高中会保存泽村这个战力的时候，他们就制定了一套非常详细的战术。保留梅宫从来没有用过的变化球球，就是其中之一。

　　杀手锏当然要在最关键的时候用出来，才能收获最大的效果。

　　之前，面对御幸一也的时候，梅宫曾经犹豫过，是不是当时就用？

　　只不过那个时候比赛才刚刚开始，进行了1/3都不到。而当时他们的比分以3:2领先，犹豫之后，梅宫最终放弃了这个想法。

　　根据现在的打线推进速度，他最少要跟青道高中所有打者对决四次，甚至五次。

　　在第二次就把自己的底牌用出来，是非常不保险的。所以他打算最少再保留一轮，也就是等到第三轮的时候再用。当然最好的情况，是一直到他们反超，泽村荣纯上场，他才把自己所有的底牌全都抛出来。

　　那个时候这个变化球的威力才能够发挥到最大，效果也最理想。

　　梅宫圣一自始至终从来没有怀疑过这场比赛，他们一定会反超。

　　只是现在，局面到了眼前这个程度，他已经被逼入到了死胡同。就算再怎么不愿意，也不得不提前把自己的底牌全部用出来了。

　　因为如果现在他不用的话，到了之后，他恐怕连用的机会都没有了。

　　比分的差距只会越来越大而已。

　　“感觉荣幸吧臭小子，这可是你梅宫大爷精心为泽村荣纯那家伙准备的套餐。”

　　梅宫拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　梅宫的直球和曲球，球速差距非常之大。

　　以小凑春市的能力，可以分辨的很清楚。

　　当看到这颗球飞过来的时候，小凑春市心中一震。

　　直球！

　　他之所以会有这样的判断，是因为这个球速明显不可能是之前那种一百公里的慢速曲球。

　　小凑春市拉开架子，一步跨了出去。

　　手中的球棒，就好像他手臂延伸出去一样，瞄准飞来的网球，狠狠的把球棒挥出去。

　　他非常自信，有信心把面前这一球给打出去，甚至在他的脑海中，都已经脑补出了这样的画面。

　　“乒！”

　　棒球被打中，小凑春市秀气的小脸蛋儿上，突然出现了愕然的神色。

　　这颗原本在他看来百分百是直球的球，竟然拐弯儿了！

　　面对突然变化的球，小凑春市也是无可奈何，只能眼睁睁的看着那颗球，无力的飞向前方，最终跌落下来。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹，丝毫不偏差的落到了梅宫手里。

　　梅宫哈哈一笑，接球之后，把球传到了二垒。

　　那里鹈久森高中的游击手，早就严阵以待，接球之后传球到一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　一人出局，一三垒有人的巨大危机。鹈久森高中，就这么平稳的安度了过去。

　　观众席上传来了一片叹息声。

　　虽说小凑春市打出这样的球，让他们很惊讶，但棒球比赛原本如此，人有失手，马有失蹄。

　　没有打者，在球场上是不犯任何错误的。

　　小凑春市没有能够把球打出去延续得分，他们很惋惜，但并不会因为这个就特意的责怪小凑春市。

　　他们可以不介意，青道高中自己的选手却不能不重视。

　　以小凑春市的本事，竟然打出了双杀打。

　　这个结果对于青道高中这些选手来说还是比较震撼的。

　　“怎么回事？”

　　御幸皱眉问道。

　　他不会认为刚刚那一球是失误，如果不是失误的话，那问题就比较严重了。

　　因为离的比较远，他虽然看出了一些苗头，但并不敢确定。所以征求近距离观看那一球的小凑春市，对那一球的意见。

　　“应该是一种变化球，具体的变化球路看不出什么。但原本的外角球却飞到了正中央的位置，应该是稍微带一点类似滑球的变化！”

　　这个回答，御幸自然不会满意。可他也知道，小凑春市仅仅一球就能够侦查出这么多的资料，已经非常不错了。

　　“没想到，到现在对方还保留着这么强的变化球！”

　　仓持若有所思。

　　“高中棒球本来不就是这样吗，这里没有任何的回头路走，大家都在默默奋斗着，寻找着一鸣惊人的机会。从我们拿下全国霸主的那一刻起，我们就已经是所有球队的敌人了。”

　　“也不用太过忌惮对方，毕竟现在领先的是我们，而且我们足足领先了三分。比赛还剩下五局，只要把这三分保持下去，最后获胜的也一定是我们。”

　　戴着大口罩的泽村荣纯，嗡声嗡气地说道。

　　他也算阐明了，青道高中接下来的任务。

　　有着前世的经验，泽村对于梅宫的变化球，当然不会不知道！

　　只不过他并不确定，梅宫具体是什么时候学会这种变化球的。所以他就没有说出口……

　　没想到现在，梅宫就已经学会他的生命线投球。

　　强力曲球！

　　没错是曲球，尽管小凑春市侦查到了滑球的变化，但那其实只是曲球的另外一种投法而已。

　　这种变化球的强悍程度，泽村心里一清二楚。如果事先有准备，青道高中还是有几个打者，有希望把这种球打出去的。

　　比如御幸，小凑，再比如自己！

　　至于其他人，就算有准备，估计也很难把这种球打好。能不能拿下安打，还要看运气。

　　现在完全没有准备的情况下，青道的选手，想要短时间攻略梅宫的这种变化球，就要完全靠运气了……

　　好在现在他们领先三分，只要他们自己不丢三分乃至三分以上，比赛就不会输。

　　接下来青道高中的任务就是保持自己领先的优势，同时慢慢研究梅宫刚刚用出来的新变化球。

　　对于鹈久森高中的选手来说，提前解锁这种变化球，他们本身也非常痛苦吧。

　　就算他们侥幸赢了青道高中，所有的底牌暴露之后，他们也无法面对稻城实业的猛攻。

　　鹈久森高中现在的实力，就是如此。

　　他们确实是有希望，有机会颠覆一两个豪门。

　　但想要一支晋级下去，走到最后，还缺了几分底蕴。

　　……


第062章 无谋特攻队

　　“投的好，梅宫！”

　　“就这样一口气干掉青道高中吧。”

　　“保持下去！”

　　“我们可以的，我们一定可以的。”

　　梅宫拿下双杀之后，鹈久森高中的小伙伴表现得非常高兴。

　　这支球队，还有一个非常奇怪的地方，那就是完全不知道低谷为何物？

　　他们从来没有垂头丧气的时候，表现的一直都非常积极主动，哪怕是比分落后，局势不利，也没有要放弃的意思。

　　如今自家的王牌表现出色，他们更是一个个就跟发了情似的，躁动的很。

　　这样的氛围，把青道高中的小伙伴们一个个看的晕头转向。

　　他们对于鹈久森高中的评价，可绝对算不上好。简直就跟第一次上场打棒球的小孩儿一样，好像完全不关心比赛的局势，只是在全心全意的享受比赛一样。

　　这无形中给了青道高中的选手们，很大的压力。

　　他们跟鹈久森高中这些没有带脑子上场比赛的家伙完全不同，是把胜利一直放在第一位的。享受比赛的过程虽然也很重要，但如果比赛输了，就没有任何意义。

　　王者青道！

　　只有比赛一直赢下去，一直走到全国的最顶峰，那才是王者青道高中。如果比赛输了，哪怕比赛打得再精彩，可还能叫什么王者青道吗？

　　恐怕是不能的。

　　这样一来，青道高中选手们面对的比赛压力自然要比鹈久森高中的选手要大得多得多。

　　相比之下，也难怪青道高中的这些小伙伴儿，把鹈久森高中的选手，都当神经病一样看了。

　　看起来他们好像完全是不在乎的。

　　一群没有梦想的家伙！

　　比赛继续，到了五局上半，鹈久森高中进攻。

　　降谷晓很快拿下了一出局，然后打线轮到了近藤大树。

　　在现在这支鹈久森高中的队伍里，降谷晓最难面对的对手，就是近藤大树。

　　这个家伙各方面综合的能力加在一起，好像完全就是为了克制降谷而生的。

　　他把自己手中的球棒，高高的举了起来，一双眼睛危险的瞄着降谷晓。

　　经过一番缠斗之后，顺利的选到了四坏，被保送上了一垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　在这种局面下，有效上垒对鹈久森高中，是十分重要的。

　　如果是青道，面对相同的局面，那怕跑者是仓持，青道高中也不会冒然采用盗垒的战术。

　　鹈久森高中也不是第一次有人上垒了，在之前，他们曾经多次冒险盗垒，好几次都被御幸强势的给拦了下来。

　　如果是青道高中面对这种情况，这个时候仓持一般是不会盗垒的。

　　对于青道高中来说，这种盗垒简直就是在给对手送出局数。他们除非脑子全体坏掉了，不然怎么会采用这样的战术？

　　而鹈久森高中，就完全不同了。

　　哪怕之前一次次的尝试，都被御幸给封杀了。但这一次，近藤大树还是没有任何犹豫的积极往前跑。

　　“这简直就是疯了！”

　　看台上的大和田秋子，都是一脸的不可思议。

　　富士夫的脸上，却是一片慎重。

　　这看似无谋的举动，如果不能够成功，那确实没有什么好说的。

　　鹈久森高中的选手，只是在白白的浪费自己的机会。

　　可一旦他们成功了，那结果……

　　不知道这一次他们究竟能不能够成功呢？

　　御幸一也的牵制，依旧犀利的吓人，棒球就好像镭射光一样，从他的手里直传二垒。

　　“啪！”

　　棒球传过来，仓持接球，转身就要触杀跑上来的近藤大树。

　　但非常可惜，他晚了一步。

　　之前好几次尝试，都没有成功的鹈久森高中，终于奋起了一回。

　　他们成功了！

　　时间，差了可能只有零点几秒，但结果就是如此残酷。

　　一直到近藤大树上垒，御幸才想明白一切，是他自己大意了！

　　因为之前一直在采用相同的策略，潜意识里降谷晓已经完全不看跑垒的跑者了。

　　他认为只要自己投球出手，御幸一定可以终结对方。

　　被自己的搭档这么信任，御幸很开心，可他们面对的问题，却并不这么简单。

　　降谷晓完全不理会跑者的时候，跑者可以离开垒包更远，甚至都不用等降谷晓摆出投球的架势，在前奏的过程中，就可以直接盗垒。

　　牵制，光靠捕手一个人是很难完成的。那怕这个捕手是御幸，也不行。

　　御幸倒不会因为这个就责怪降谷晓，他把责任归结到自己的身上。

　　之前，他就应该有所提防才对。

　　但他显然没有想到这个问题。

　　可别人却想到了！

　　想着，御幸把自己的目光放到了鹈久森高中的休息区上。

　　那里有人想到了，而且大胆尝试了。

　　现在，他们不就成功了吗？

　　看起来近乎于无谋一样的举动，却有着别样的含义。

　　“阿大，干得好！”

　　“比速度的话，我们也不会输。”

　　“飞毛腿啊！”

　　鹈久森高中的选手，看起来气氛更热烈了。

　　他们原本丢失掉的信心，正在一点一点的捡回来。

　　梅宫非常成功的解决了青道高中的打线。

　　自家王牌的表现越来越稳重成熟。

　　同时，在进攻的方面也展现出了成果。

　　如果说之前鹈久森高中接触的是地狱，那么现在他们已经开始了触底反弹。

　　看台上零星的已经开始有人给鹈久森加油。

　　面对青道高中，选手们还能表现的如此出色，这大大的超出了观众的想象。

　　为此，鹈久森也赢得了一部分球迷的支持，只不过跟青道高中那声势浩大的支持比起来，鹈久森高中的支持声，就显得有点小巫见大巫了。

　　比赛继续。

　　哪怕是待在二垒，近藤大树表现得依然十分不安分，跃跃欲试要盗垒。

　　御幸并没有提醒降谷晓进行牵制。

　　近藤盗二垒，是他疏忽了！

　　但如果，他还想继续前进的话，御幸是不介意，给他一个教训的。

　　在他御幸的眼皮子底下盗垒，可没有那么容易。盗三垒，就更不容易了！

　　御幸有信心，自己一定可以拦下对方。

　　只是出人意料的，对方却并没有那么做。

　　“乒！”

　　鹈久森高中的第二棒，用了短打，把球碰出去。

　　他自己虽然出局了，但近藤大树被保送到了三垒。

　　两人出局，三垒有人！

　　这样的局面把青道高中的小伙伴们都给搞懵了。

　　如果近藤大树直接盗垒，他们还能猜出鹈久森高中想要干嘛。

　　可现在，鹈久森用一个出局，把近藤大树推进到三垒，究竟是什么目的？

　　他们压根就看不懂。

　　两出局的情况下，三垒的跑者已经不重要，他们只要专心致志地解决打者就好。

　　难道说，鹈久森高中，想让他们的第三棒，跟降谷晓正面对决！

　　这好像是唯一合理的解释，可问题是，就算他们那么想。当时在二垒的近藤大树，已经算是进了得分圈。

　　鹈久森第二棒不惜牺牲保送他的意义，又在那里呢？

　　青道高中的小伙伴不懂。

　　很快，他们就明白了。

　　可等他们明白的时候，好像已经晚了。

　　就在降谷晓投完第一球，御幸回传的时候，原本待在三垒的近藤大树，就好像一个无头苍蝇一样，猛的撞了过来！

　　他竟然就这么直接盗垒了！

　　没有一丝丝准备，没有一丝丝防备。

　　敌人就杀到了家门口。


第063章 王道

　　让我们把镜头往回调一下，从全局的角度上出发，看看刚刚究竟都发生了什么？

　　近藤大树被保送到三垒，青道高中的选手有瞬间的发懵。

　　已经两出局的情况下，鹈久森这个时候把近藤大树保送到三垒的目的又是什么呢？

　　怎么看，这个局面，也远没有一人出局，二垒有人来的有利。打定主意靠打者硬碰硬的情况下，直接让鹈久森高中的二棒和三棒跟降谷晓对决不是更好？

　　当然，跑者在二垒和三垒，意义还是不同的。如果二棒认为自己没有希望把降谷晓的球打出去，把跑者保送到三垒，增加他们得分的概率，这也不是不可能。

　　甚至在青道高中的选手看来，这是唯一合理的解释。

　　其他的情况，不是没有。

　　但除了仓持自己表演了那么一次之外，青道高中从来没有碰到过。

　　鹈久森再怎么大胆，也不会这么无脑吧？

　　青道高中的选手，都是这么想的。

　　而他们没有想到，最不可能的事情，偏偏就发生了。

　　近藤大树在御幸回传球给降谷晓的瞬间，直接发动，盗取本垒。而且这家伙不是悄无声息的，而是明目张胆，跟无头苍蝇一样，就那么愣愣的冲了上来。

　　给人的感觉，就好像敢死队的冲锋队员一样。

　　疯了！

　　御幸看到对方举动之后，第一个感觉就是对方是疯了。然后他瞬间明白了对方的用意，他们这么做的目的是为了扰乱降谷晓，让降谷晓出错。

　　跑者未必真的要跑……

　　御幸心中一定，一个大胆的计划就跟野草一样疯长起来。

　　如果搭档是泽村，甚至御幸都不用说，泽村自己都会那么做。但搭档是降谷晓，就不同了。

　　御幸的脑海中，闪过无数想法，最终对降谷晓喊道。

　　“不要急！慢慢来！！”

　　他的声音里，有几分急切。

　　原本像无头苍蝇一样飞奔的近藤大树，好像得到了某种信号。

　　是不是降谷晓，出错了？

　　他甚至连回头的工夫都没有，好像闻到腥味的鲨鱼一样，加快了自己的速度，飞奔向本垒。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角露出几分冷笑。

　　果然！

　　鹈久森高中的选手，只要有机会，会不惜一切代价进攻的。

　　可降谷晓没有任何错……

　　这个念头刚出现，御幸就惊奇的发现，传回来的球，偏了！

　　而且偏的很远。

　　这家伙！

　　在刚刚看到近藤大树盗垒的那个瞬间，降谷晓还是分神了。

　　回传的速度很快，球很快，只是偏了。

　　而以他的球速，一旦传偏，是很可能出大事的。

　　面对这突发的状况，御幸深吸一口气，跨步离开自己所在的位置，用手套稳稳的把球拦下来。

　　“啪！”

　　他接球的瞬间，近藤大树也冲到了。

　　御幸冷哼一声，用手套触杀了他。

　　“还真是辛苦你了！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　那怕是鹈久森攻到了本垒，青道高中的表现，依然沉稳的让人惊叹。

　　他们就好像一座大山一样，屹立在对手面前，让他们根本无法攀爬。

　　“御幸，干的好！”

　　周围的小伙伴，也冲上来跟御幸庆祝。

　　一旁前园也是一脸的钦佩：“这家伙！”

　　同年的队友里，御幸的实力，对他们来说，完全是异次元的。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道高中的选手，终于可以好好来分析一下，梅宫的变化球了。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　第三棒的白州上场，很快就被解决了。

　　他是典型的务实派，既然对方的新变化球，他不确信自己能打好。那他就瞄准直球和慢速曲球好了。

　　梅宫总不能不投慢速曲球和直球吧？

　　他这个想法，最终害了他。

　　梅宫直接塞给了他一个新的变化球。

　　这球表面看起来，跟直球并没有太多区别。瞄准直球的白州，当然不会放过，直接挥棒。

　　所以，他出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　御幸随后走上打击区，通过白州的验证，御幸明白了一个事实。

　　想要逃避跟梅宫的决胜球对决，恐怕不现实。

　　从他的表现上看，他并不介意让青道高中的打者，更多的看到他自己的投球。这也就表示，他对自己的决胜球，有着充足的信心。

　　想要彻底击溃鹈久森，就必须击溃梅宫，想要击溃梅宫，就必须要把他新出现的变化球给打出去。

　　“来吧！”

　　手中的球棒高高举了起来，御幸打定主意，要正面击溃梅宫。

　　接下来他纠缠了几球，最终没有逃脱出局的命运。

　　“还好！”

　　对于这个结果，御幸并不是很介意。通过刚刚的交手，他收集的请报，足够多。

　　接下来就是慢慢消化，然后寻找击溃对方的机会。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　两个封杀，一个三振。

　　这就是解锁了新变化球之后，梅宫的投球成绩。

　　青道高中原本奔腾的进攻列车，戛然而止。

　　不过，青道高中的表现也不逊色，他们稳扎稳打，一个又一个的出局数被拿下来。

　　六局上半。

　　“乒！”

　　犬伏公太先发致胜，拿下安打。

　　这一次，他同样跃跃欲试想要盗垒，可惜没有找到机会，最终被第六棒保送。

　　一出局，一人上到二垒之后。

　　御幸设计了双杀，双杀虽然没有成功，但打者却出局了。

　　两出局，三垒有人。（因为双杀失败，所以犬伏到了三垒。）

　　降谷晓三振了鹈久森高中的第八棒。

　　三出局，攻守交换。

　　王者青道高中，那怕大魔王泽村没有上场，依然表现出了他们王道的霸气。

　　六局下半，在降谷晓出局之后，东挑选中了直球，拿下安打。

　　一人出局，一垒有人。

　　那怕是在梅宫展现了新变化球之后，青道高中的进攻，依然没有要停止的意思。

　　鹈久森高中在这个时候，表现出了非常罕见的同心协力。

　　他们通过顽强的拼搏，最终解决了麻生和金丸。

　　守住了这一局。

　　就这样，双方你来我往，展开了两局投手战。

　　之后，比赛进入到了第七局的上半。

　　一场近乎疯狂的危机，席卷了青道高中。

　　……


第064章 疯狂（上）

　　东京秋季大赛第二轮，青道高中出战鹈久森高中的比赛，进行到第七局，比分依然是6:3，青道高中领先三分。

　　今天这场比赛，波折颇多。

　　其中的精彩，一两句话也说不完。光看这个比分也知道，比赛必然是极为刺激的。

　　第一局鹈久森高中就三分领先，接下来青道高中追回两分，在之后第三局的时候，御幸拿下全垒打，将比分改写为5:3。

　　然后到了第四局，青道高中的下位打线爆发，拿下了追加的一分。

　　眼瞅着鹈久森高中的选手，就要被击溃，这个时候他们的王牌梅宫圣一展现出了新的变化球，力挽狂澜，稳住局面。

　　鹈久森高中的选手，是属野花的，给点阳光就灿烂。

　　梅宫圣一稳住局面之后，鹈久森发动了两次进攻，都无功而返。

　　原本大家认为事情应该是到此为止了。

　　毕竟现在剩下的局数不多，鹈久森高中进攻又比较乏力，没有展现出很强的进攻实力。

　　鹈久森的荣光时刻，怕是到此为止了！

　　现场除了鹈久森高中的几乎所有人，都是这么认为的。

　　只是谁也没有预料到，就在这个时候，鹈久森高中突然发起了猛攻，这猛攻就像狂暴的龙卷风一样，差点把青道高中这个巨舰给彻底的掀翻。

　　七局上半，鹈久森高中进攻。

　　这个时候，打线轮到了鹈久森高中的第九棒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　一直到了第七局，降谷晓的投球，依然非常猛。

　　其实他的投球数，已经超过了一百。鹈久森高中的选手在第一局之后，虽然一直没有攻略他，但也让他投了不少球。

　　降谷晓这时候投球，他的呼吸，都已经无法保持平稳。

　　休息区里。

　　片冈监督已经让川上做准备，降谷晓投完这一局，就会下场。

　　虽然一开始就丢了三分，但降谷晓在之后的投球，表现的非常不错。鹈久森高中的选手，进攻十分有自己的特色，对青道高中的守备来说，压力不小。

　　除了第一局的丢分之外，降谷晓到现在为止，都压制的很好。

　　最让片冈监督感觉欣慰的是，这场比赛，鹈久森高中的选手，上垒很多，盗垒更多……

　　降谷晓之前有一个弱点，那就是有人上垒的时候，他往往会表现的非常紧张。但今天这场比赛，他好像突然开窍了，就算有人上垒了，降谷晓表现的也依然很好。

　　原本片冈监督想让降谷晓投个五六局就拉倒，但他的表现实在不错，片冈监督犹豫了一下，就打算让他投完第七局为止。

　　片冈相信，这次投球结束之后，降谷晓一定能百尺竿头更进一步！

　　一切看起来都很美好，谁也没想到，就在这个时候，意外发生了。

　　打击轮到了近藤大树。

　　他可以算是降谷晓这场比赛，最大的对手。之前降谷晓丢的上垒，有三分之一就是近藤大树拿下来的。

　　现在的局面是一人出局，无人上垒。

　　御幸认为这是个让降谷晓报一箭之仇的好机会。

　　来吧，还差最后两个出局数，用你的投球来压制对手。

　　现在不用保留体力了，全力以赴吧！！！

　　御幸就好像挤牙膏一样，不断挤压着降谷晓身上的潜力，让他蜕变的更强。

　　投手丘上，降谷晓双杀高高举起球，然后拉开架势，投球出手。

　　投球的同时，他的中指和食指是完全分开的，这等于是他用手指夹住了球。

　　指叉球！

　　对付近藤大树，气势正盛的降谷晓，打算全部用指叉球。他现在的手感不错，认为自己在投出四坏之前，肯定能用指叉球争取到三个好球数。

　　鹈久森的策略，到现在为止一直没有变过，那就是完全的放弃低球，所以指叉球他们是不会挥棒的。

　　抱着这样的想法，降谷晓投球出手。

　　“轰！”

　　白色的小球，呼啸飞来。

　　那怕是投了百球之后，降谷晓的投球，也依然保持着相当强的威力。

　　打击区上，近藤大树瞪着自己的一双死鱼眼，瞅着飞来的棒球。

　　慢了！

　　虽然看起来气势不减，但降谷晓的球速确实下降了。根据南朋的推测，投完这一局之后，如果没有意外，降谷晓就会被换下，如果他们不能在这一局攻略掉降谷晓，那之前的努力就都白费了。

　　机会只有这一次，绝对不能失手。

　　虽然看起来其貌不扬，但近藤大树也有自己的梦想，他要带着南朋去甲子园。

　　一定要去！

　　一双眼睛死死的盯着飞来的棒球，近藤大树把自己的死鱼眼瞪起来，瞄准飞来的这一球，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞了出去。

　　近藤大树的眼中，闪过一丝光亮。

　　得手了！

　　跟他想象中的完全一样，降谷晓的球威下降了。

　　投了百球之后，这个怪物终于累了，他的投球没有了一开始的强劲。

　　近藤大树漂亮的把球打飞到一垒手也就是前园的身后。跟之前的纠缠和四坏上垒不同，这是一个货真价实的漂亮安打，而且这个安打的路线还是长打。

　　近藤大树借着这个机会，一口气冲上了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　突如其来的变故，让青道高中的选手有些措手不及。

　　青道高中的休息区里，片冈监督的脸色也很难看。

　　之前片冈监督刚刚吩咐，让降谷晓投完这一局，怎么看这个架势，他要打自己的脸啊。

　　心中升起不详预感的片冈，转头看了坐在休息区的泽村一眼。

　　戴着大口罩的泽村，不知道什么时候开始，已经在做热身了。

　　看到片冈望向他，泽村冲片冈监督点点头。

　　“我准备好了，随时可以上场。”

　　片冈心中松了口气。

　　虽说泽村已经做好了准备，但他却并没有第一时间就把降谷晓给换下来，他倒要看看，这个鹈久森高中，究竟能整出什么幺蛾子来？

　　这个时候，鹈久森高中的打者，轮到了他们的第二棒。

　　“不用理会跑者，专心对付打者。”

　　害怕降谷晓分心，影响他自己的投球状态，御幸给降谷晓打出暗号。

　　让他专心投球，其他的不用管。

　　有了之前近藤大树的盗垒，御幸这一次特意留意了近藤的情况。

　　如果他想要盗垒，御幸一定要他好看。

　　留意近藤大树动作的御幸，很快发现了近藤大树的异动。

　　这一次，近藤大树离开垒包前所未有的远。

　　这么远？

　　御幸皱眉，给了降谷晓暗号，让他先投个牵制。

　　投牵制的目的，不是非要触杀跑者，真正的目的是不让跑者离开垒包太远。

　　刚刚近藤大树离开垒包就太远了，那个距离，让御幸都感觉到危险。

　　这当然是不行的！

　　所以御幸必须让投手阻止。

　　不出所料，降谷晓的牵制，并没有能触杀近藤大树。

　　他很轻松的就回到了本垒！

　　不对，御幸发现了一些苗头。

　　近藤大树的动作好像太敏捷了些……


第065章 疯狂（下）

　　降谷晓把球传到了二垒。

　　他的球速很快，那怕是牵制球，球也快的惊人。几乎没留给人任何的反应时间，棒球就飞到了二垒。

　　“啪！”

　　好像会未卜先知一样，近藤大树在降谷晓刚刚要回传的时候，敏捷的像个泥鳅。

　　他提早一步，扑回到了二垒垒包上，没有给仓持干掉他的机会。

　　好快！

　　看到近藤大树的举动，御幸皱了下眉。

　　近藤大树没能出局，这一点御幸倒是一点儿都不意外，如果降谷晓真的把近藤大树给牵制出局了，御幸可能更意外些。眼前这样的结果，再合理不过了！

　　结果不意外，但过程好像是有点儿不太对头。

　　近藤大树的回防速度，是不是太快了些？距离那么远的情况下，怎么可能那么快就返回到二垒？

　　唯一合理的解释，就是对方瞄准的，压根就不是三垒，而是二垒。

　　简单说，近藤大树之所以能够离开垒包那么远，还能那么快的返回，就是因为他从一开始就是瞄准的二垒，他没有想过要盗三垒。

　　原来如此！

　　看透鹈久森高中的小花招，御幸一也表面上不动声色，等着看戏。

　　那怕在这个过程中，近藤大树离开二垒比之前更远，御幸也没理会。

　　因为他已经在心里认定，近藤大树不会盗垒，或者说没有办法盗垒。

　　离开垒包那么远的情况下，如果他不是把身体重心调整到二垒那个方向，他恐怕很难保证自己不出局。

　　对方这么做的目的非常的明显，就是为了要扰乱青道高中的投手，逼投手自己犯错。

　　老实说，站在御幸的立场上，他会这么想，也是理所当然的。因为他所收集到的信息，和他之前所掌握的情报，经过分析之后，就得出了这样的结论。

　　所以在降谷晓投球之前，御幸没有再让降谷晓投牵制。

　　降谷晓刚刚拉开架势，准备投球。

　　已经离开二垒好远的近藤大树，突然迅速的跑向三垒。

　　捕手的位置上，御幸心中一震。

　　怎么可能？

　　鹈久森高中的第一棒，怎么可能在这个时候盗垒？

　　御幸想不通，他那聪明的大脑，有瞬间的短路。

　　他想不明白，刚刚那个把戏，究竟是怎么变的？

　　当然，现在不是想这些的时候。御幸虽然有瞬间的震惊，但是他的行动却是丝毫不慢的。不管对方究竟是怎么操作的，他们现在的任务，只有一个。

　　那就是拦住对方。

　　御幸接球之后，传到三垒。

　　传三垒比二垒更近，光时间就能节省0.3秒。

　　之前近藤大树盗二垒都不行，如今更别说三垒了。

　　按照一般的逻辑来分析，他是没可能成功的。

　　但事情神奇就神奇在，他之前多跑出来的那几米，恰好弥补上了这个时间的空缺。

　　“啪！”

　　等到金丸接球，近藤大树已经冲了过来。金丸转身，近藤大树扑倒，通过这个扑倒的动作，他成功绕开了金丸挥过来的手套。

　　“安全！”

　　近藤大树盗垒成功。

　　局面变成了一人出局，三垒有人！

　　“鹈久森！”

　　“奥！！！！”

　　“跑的好啊，大树！！！”

　　看似莽撞的盗垒，极大的提振了鹈久森高中的士气。

　　他们的小伙伴一个个兴高采烈，好像已经拿下胜利一样。

　　鹈久森高中的休息区里。

　　坐在轮椅上的南朋，眼中闪烁着光芒。

　　原本设定好的计策，终于看到成果了。

　　就是不知道这个冲击，会对青道高中造成怎样的影响？

　　捕手的位置上。

　　在近藤大树上到三垒之后，御幸想明白了一切。

　　近藤大树第一次之所以回防二垒回防的那么快，是因为他一开始瞄准的就是二垒。

　　因为他知道，第一次他离垒那么远，自己这边一定会投牵制球。

　　所以他一开始瞄准二垒，就没有任何问题了。

　　到了第二次，他瞄准的是三垒！

　　那种情况下，如果降谷晓这边再投一颗牵制球的话，近藤大树没准就直接出局了。

　　瞄准三垒的他，不可能那么快返回二垒。

　　这是套路！

　　御幸之所以会上当，是因为他太聪明，太自信。

　　他认为如果鹈久森高中的跑者，不是一开始就瞄准二垒的话，离开垒包那么远，他的行动必然会出现异样。

　　一个要赌运气的人和一个要牵扯跑者注意力的人，他们的举动绝对是不一样的。

　　可恰恰因为御幸太聪明，太自信了。所以鹈久森完全无脑的举动，让御幸措手不及。

　　回头想想，鹈久森高中的选手，还真的可能这么做。

　　之前他们盗垒不就是这样吗？

　　非常强硬，强硬的近乎无脑。

　　御幸没有懊恼，他知道懊恼不能够解决任何的问题。比赛之后的反思就留在比赛之后再思考好了，现在他所面临的问题是怎么度过眼前的危局。

　　三垒有人！

　　投手体力近乎到极限。

　　这个时候是不是该换人了？

　　御幸想着，抬头看了一眼休息区的方向。

　　换泽村，考虑到之后，跟稻城实业的比赛，好像不理想。

　　换川上，一开始就面临三垒有人的危局，好像也不是很合适，万一他不能够阻拦对手，很可能直接让他的状态崩溃，给鹈久森可乘之机。

　　休息区里。

　　片冈监督非常果断的给御幸打出暗号。

　　不用逃避，专心对付打者。

　　这个时候就算让三垒的跑者得到一分也没有关系，最重要的是尽快拿下三个出局数。

　　以退为进！

　　表面上看好像有些软弱，但其实无比强势。

　　片冈监督也是要用这个行动告诉双方一个事。

　　当御幸正常接球，野手们也丝毫没有驱前的时候。

　　鹈久森高中的行动开始了！

　　“乒！”

　　他们的第二棒，打出了短打。

　　近藤大树更是在降谷晓投球的一开始，就拼命跑向三垒。

　　鹈久森高中采用了强迫取分的战术！

　　哪怕是三分落后的鹈久森高中，表现的也依然非常积极。

　　只是跟之前无谋的举动不同，这个时候，他们的进攻突然间有了条理。

　　用出局数先换一分。

　　“安全！”

　　近藤大树回本垒，比分改写为了6:4。

　　青道高中领先的分数，仅仅剩下了两分。

　　但他们的气势，却丝毫没有减退，原本鹈久森高中掀起的巨大风浪，不知不觉间，也平静了不少。

　　……


第066章 青道高中的对策

　　随着近藤大树返回了本垒，双方的比分变成了6:4。

　　鹈久森把分数差距，追的仅仅剩下两分。

　　鹈久森高中的选手，一个个兴高采烈的，好像要过节一样。他们就是这样的类型，给点儿阳光就能灿烂起来。

　　观众席上也有越来越多的球迷，被鹈久森高中所吸引。

　　能跟青道高中打成这样，鹈久森高中也确实不容易！

　　尤其是在他们进攻的时候，简直就好像一群疯子一样，给人的感觉，非常带劲。

　　当然。

　　如果是站在青道高中的立场上，是不会有这样感觉的。

　　看疯子打架和跟疯子打架是完全不同的两回事。观众们自然可以看疯子看的津津有味，可跟一群疯子交手的青道高中选手们，却没有那么好的心情了。

　　他们一个个心烦意乱的很。

　　这种感觉，在近藤大树跑到三垒的时候，几乎达到了顶峰。

　　一直到近藤回本垒得分之后，感觉才好一些。

　　虽然是丢了一分，但三垒的跑者没有了，一切重新回到了正常的轨道，青道高中选手心中那股烦躁感，也跟着消散了不少。

　　看台上。

　　富士夫非常赞叹的看了青道高中的休息区一眼。

　　对于片冈监督的指挥，他忍不住在心里点了个大大的赞。

　　真是厉害！

　　表面上，青道高中是丢了一分。这一分是故意让出来的，就是为了拿下这个出局数。

　　看起来好像有点怂~

　　但其实非常的强硬。

　　通过刚刚这个战术，片冈监督传达出来了一个信息，给正在比赛的双方选手。

　　这个信息就是，他们不怕任何的挑战。

　　不管分差是两分，还是三分，青道高中都不会改变，他们依然会赢。

　　除了坚定信念之外，他还帮助选手们，化解了之前那种不安的因素。鹈久森高中之前的表现看起来有些疯狂，但其实非常的有条理。

　　如果当时青道不采用措施的话，比赛的局面，很可能完全没有办法掌控。

　　这个时候，片冈监督做主，放弃这一分，颇有几分壮士断腕的味道。这很大程度上替选手们解决了后顾之忧。

　　两出局，无人上垒。（保送近藤大树之后，鹈久森高中的第二棒出局了。）

　　这个时候，打线轮到了鹈久森高中的第三棒。

　　他也是一个非常优秀的打者，不然也不会被鹈久森高中排在核心打线的位置上。

　　这个时候，他的心里绝对不平静。

　　眼前的局面，跟鹈久森高中原先设定好的剧本，完全不同。虽然顺利的拿下了一分，但却没有达到一开始的效果。

　　枉费了他们之前那么努力的表演！

　　现在比赛已经到了第七局，一个非常危险的边缘。如果这个时候他不能够延续打线，鹈久森高中的进攻，很可能就到此为止了。

　　不！

　　他绝对不能接受这个结果。

　　之前他们是为什么努力训练的？为什么接受南朋的指引？为什么和小伙伴们一起努力到现在？

　　不就是为了能够在这一天跟青道高中这样的对手交手嘛。

　　不能输，一定要把球打出去。

　　抱着这样的信念，鹈久森高中的第三棒打者，高高把球棒举起来，然后对着降谷晓投过来的第一球，直接挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，干净利落的飞了出去。

　　捕手的位置上，御幸心里一突突。

　　果然，鹈久森高中改变打击策略了。

　　之前看近藤大树打击，他其实就已经有这样的预感了！

　　如今看来，他的预感还是非常准的。这个时候，鹈久森高中已经改变了他们之前的策略，在瞄准降谷的低球进攻了。

　　之前看起来，只会蛮干的鹈久森高中。

　　其实打起比赛来非常的有章法，不光是对局势的把控精准，各种小计策，小谋略用的也是得心应手。

　　“真是个不简单的对手。”

　　难怪泽村对鹈久森会这么提防。

　　如果青道高中不是之前准备的很充分，很可能是要吃大亏的。

　　就像这一球，球打出去的位置，就非常不错，正好落在二垒手和游击手中间的位置。

　　这里是守备的空档，虽然不足以拿下长打，但只要球能够扎扎实实的飞过去，一支安打是跑不了的。

　　“好！”

　　鹈久森高中的第三棒很兴奋，这个时候能够拿下一支安打太重要了，因为他下一棒就是梅宫。

　　这个时候鹈久森高中很有希望能够拿下追加分。

　　打者兴奋的喊了一声，他已经看到棒球落地了！

　　心里大石落地，打者拼命跑向一垒。

　　这个时候他的任务很简单，就是上垒！

　　如果有可能的话，尽可能的前进到二垒！

　　青道高中的捕手太强，冒然盗垒，效果恐怕不会很好。

　　这个时候，跑者在能到二垒的意义，是绝对不一样的。二垒，也就是进了得分圈。

　　只要梅宫圣一可以把球打出去，拿下安打，那么这一局，鹈久森高中就等于是一口气追回来了两分。

　　当双方比分差距只有一分的时候，就再也不是可望不可及的数字了。

　　事实上，落后一分，最后逆转的比赛，能达到总比赛数目的1/3。

　　这个比例是非常夸张的，相比之下，落后两分甚至更多分，能够逆转的机会就要小多了。

　　得分！

　　此时，鹈久森高中的第三棒，已经完全被冲昏了头脑。

　　他的眼睛都是红的，一心一意往前边跑。

　　那个架势就算到了一垒，估计也不会停止。

　　在击跑员没有看到的地方，那颗白色的小球确实落地了，但并没有飞出去。

　　小球反弹起来之后，被突然杀出来的身影，漂亮的接住了。

　　接球的是小凑春市！

　　在帮球被打出去的瞬间，她第一时间就跑到了棒球落点补位。

　　这种能力，光靠苦练是绝对达不到的。

　　选手必须有足够的天分，才能做到这一点。

　　毫无疑问的，小凑春市有着这样的天分。

　　他能敏锐的察觉到棒球的落点。

　　小凑春市捡起球之后，甚至都没有转身，直接把球像飞镖一样射了出来。

　　“啪！”

　　一垒上的前园，早早的就张开了手套，顺利的把球接到了他自己的手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换！

　　这巨大的危机，就这样烟消云散了。

　　比赛只剩下最后的两局。


第067章 改变局势的双杀

　　七局下半，青道高中进攻。

　　到了这个时候，青道高中的打线，已经轮完了三次。

　　算起来，这已经是仓持第四次跟梅宫圣一交手。

　　像仓持这样的打者，四次交手，足够他把对手研究的非常透彻，此时应该信心满满才对。

　　可在此时仓持的身上，你却压根儿就看不到这样的情绪，有所表现。这并不是说他成熟内敛到了不动声色的程度，而是因为他确实没有把握。

　　跟梅宫交手虽然并不是第一次，但如果从梅宫解锁新的变化球开始算的话，这却是仓持第一次面对梅宫。

　　根据御幸提供的情报分析，梅宫新的变化球应该是滑球。

　　可光知道球的种类是没有用的，变化球在不同人的手中就会有不同的变化。梅宫圣一的变化球究竟是什么样子的？没有亲眼看过，仓持无法猜度。

　　这种情况下，他只能用他自己的眼睛去看，去真正感受。

　　来吧！

　　仓持大爷已经非常大方的决定放过第一球了，你第一球就投吧，让你家仓持大爷好好看一看，这所谓的滑球，究竟是一个什么样子？

　　“嗖！”

　　球飞射而来，球速却慢的吓人。

　　出现了，曲球！

　　在梅宫展现了新的变化球之后，青道高中上场的打者，有不少人把主意打到了这慢速曲球身上。

　　相比于球速快的直球和‘滑球’，这种慢速曲球，要容易辨认得多了。

　　青道高中的小伙伴，有不少人就把主意打到了这种球身上，这样的球虽然不太容易打出长打，但能扎扎实实的拿下安打，他们也不是不能接受。

　　只是自从展现了新的变化球之后，梅宫圣一好像突然就改了性子，压根儿就不再投这种变化球，让小伙伴们猪蓝打水一场空。

　　慢慢的，他们已经放弃了这种球。没想到现在这种球又冒了出来。

　　虽然有些匆忙，但对突然出现的慢球，仓持却不打算放过。

　　这球的速度足够慢，他完全可以等球进入手边之后再挥棒。

　　来了！

　　眼睁睁的看着棒球飞过来，仓持毫不客气的挥棒出手。

　　他知道，因为准备不足，他恐怕很难把这一球打好。但无所谓，只要球能够打出去，以他仓持大爷的速度，上垒还不是分分钟的事情。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞了出去，跟仓持预想中的完全一样，球并没有打好，直接反弹向了地面。

　　但那又如何？

　　他仓持大爷的上垒，从来也不完全靠打击。

　　球被打出去之后，仓持撒开手中的球棒，整个人就好像看到食物的猎豹，猛的就冲了出去。

　　他的动作非常敏捷，起跑的速度更是快的惊人。等人们反应过来的时候，他已经接近到一垒了。

　　快，真快！

　　仓持是快，可棒球也不慢。

　　就在仓持把球打出去，跑垒的时候。

　　鹈久森高中的三垒野手，一个横扑，把球给拦了下来。把球拦下来之后，他也不迟疑，立刻站起来，把球传给一垒。

　　“啪！”

　　在仓持的脚踩在一垒垒包之前的一个刹那，棒球提前飞到了一垒手的手套。

　　“出局！”

　　“靠之~”

　　眼前这个结果，让仓持大爷十分的不满。

　　好好的一个上垒，就这么飞了！

　　他却不知道他的速度，也让鹈久森高中的选手们给吓了一大跳。

　　刚刚那一球是直接飞到三垒手正面的，球第一个弹起就被三垒手给拦了下来。这跟三垒手正面的滚地球完全不同，三垒手正面的滚地球，三垒手是需要往前跑的，然后捡起球，传一垒。哪怕是这种球，打者几乎都是出局的。仓持能够上垒，已经让人非常惊讶了。但那个时候大家只是感叹仓持的速度足够快，理论上讲，做到那个程度并不是不可能。

　　可刚刚，棒球第一次反弹就被人给拦了下来。虽然这个过程中，三垒手是跌倒了，爬起来以后再传的球，可这个时间也是非常短暂的。

　　哪怕是在这么短暂的时间里，仓持都强硬的跑到了一垒，虽然差一点，没能上垒成功。

　　但这个速度绝对会把人给吓出心脏病的。

　　“青道高中的这些家伙真的是人吗？”

　　鹈久森高中里，速度最快的近藤大树，在这短短的30米对决里，也绝对不是仓持的对手。

　　在这个领域里，仓持应该是全国最强的了吧？

　　鹈久森高中的选手，痴痴的想。

　　他们这种想法并没有持续太久，也就是在半年之后，在青道高中里出现了一个速度比仓持还有逆天的人。

　　如果仓持是快的不像人类的话，那个家伙简直就是绝对的非人类。

　　人类怎么可能跑得那么快？

　　扯远了，我们回头接着说比赛。

　　这个时候，打击轮到了小凑春市。

　　小凑春市是第二次面对梅宫的新变化球，准备的十分充分。他本来也是青道高中里打击技巧最出色的人之一，非常擅长对付梅宫这样的投手。加上之前又见识过梅宫的变化球，如今应对起来更是得心应手。

　　“乒！”

　　没有任何多余的纠缠，他第一球就挥棒了，棒球被打中之后，漂亮的落在守备的空档里，小凑春市上了一垒。

　　这个安打是非常重要的，原本实力好像突然飙升了一截的梅宫，给人的感觉完全是不可战胜的。

　　如今青道高中的打者，终于从他的手里扎扎实实的拿下了一支安打。梅宫不可战胜的形象，轰然倒踏。

　　只是这个监工并没有能够顺利的延续下去。

　　第三棒的白州，把球瞄准了投手跟游击手的中间。

　　他原本瞄准的是直球，以他的个性让他去打他没把握的变化球，实在不是他的风格。

　　这个时候，他出人意料的把球锁定到了直球身上。

　　梅宫除了投变化球之外，依然有不少的直球投出来，白州本身的策略，并没有什么问题。

　　只是他不走运，连续两次都在第一球就碰到了变化球。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上的前一刹那，棒球突然拐了弯儿。

　　球被打了出去，落在投手正面。

　　梅宫接到球之后，转身就把球传给了二垒，二垒再传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这样干净利落的双杀，直接改变了比赛的局势。

　　……


第068章 异变！

　　青道高中出战鹈久森高中的比赛，进行到第七局结束的时候，场上的气氛突然间发生了变化。

　　这个变化的一开始是源于第七局下半，鹈久森高中的守备。现在的青道高中的选手们，已经完全熟悉了，鹈久森高中王牌投手梅宫的球路，而梅宫的体力也已经濒临极限，就在这种情况下，打线轮到了青道高中的上位打线。

　　“鹈久森高中的坚持，也就到此为止了！”

　　观众席上有不少人是这么说的。

　　不得不说这一场比赛，鹈久森高中的选手们打得十分晚上。虽说这场比赛，青道高中的王牌投手泽村荣传并没有上场，但是球队的其他选手也都发挥出了不次于全国霸主的水平。

　　如果说给全国霸主这个队伍来选一个标准，青道高中这些选手在之前的表现，基本上还算是合格的。

　　虽然离着优秀还有一段距离，但哪怕只是合格，也是非常非常了不起的了。

　　在这种情况下，青道高中的打者们第四轮打梅宫的球。

　　更不用说这一场比赛，青道高中的打线延续的非常顺利。进行到第七局下半的时候，已经纠缠着梅宫投了一百多球。

　　也就是说，他们不仅仅是拿下分数而已，在这个过程中也确实消耗了对方王牌投手的体力。

　　不管是即得利益上，还是在战术效果上，青道高中做的都非常不错。

　　哪怕是旁观的人，都能够清楚的看出来。

　　梅宫累了！

　　跟青道高中纠缠到现在，他确实是非常疲惫，脸上的汗就好像下雨一样，不断滴落下来。

　　大口大口的呼吸，就好像之前被人窒息过一样。

　　这一切都说明他的体力已经接近了极限。

　　在这种情况下，重新对上青道高中的上位打线。

　　在球迷和现场大部分人看来，鹈久森高中的溃败，已经是近在眼前了。

　　他们甚至想着在鹈久森高中彻底落败之后，比赛结束了，他们也要起立给场上奋斗的鹈久森高中选手们，献上热烈的掌声，以鼓励他们的顽强拼搏精神。

　　这样的画面必然是十分感人的。

　　所有的一切都想好了，但现实的剧情却没有按照他们想象中那样发展。

　　到了第七局，面对青道高中的上位打线。

　　梅宫圣一投出了精彩绝伦的投球，虽然这个过程中不慎被小凑春市打出了一个安打。但他也漂亮的拿下双杀，总共仅仅投了五球就解决了这一局，拿下三出局。

　　这戏剧性的变化，让观众们看得是目瞪口呆。

　　哪位好心的大哥帮忙解说一下，刚刚究竟发生了什么？

　　怎么一眨眼的功夫，青道高中气势汹汹的上位打线就被人家给解决了呢？

　　“这不合理！”

　　大和田秋子瞪着自己美丽的大眼睛，不可思议地说道。

　　他旁边的资深记者富士夫倒是表现的十分淡定。

　　“没什么不合理的，谁也不知道球场上再下一秒究竟会发生什么？这本身也是棒球的魅力所在。”

　　眼前的局面虽然让人惊讶，但也看得人血脉喷张。

　　就连已经进入不惑之年的富士夫，这个时候，眼中也闪现着异样的光彩。

　　尽管他天然是青道高中的球迷，但也不得不为鹈久森高中刚刚的表现点赞。

　　实在是非常非常的漂亮。

　　在比赛后期还有如此稳健的表现。

　　尽管名不见经传，跟青道高中比起来一文不名，但鹈久森高中的选手必然也经历了极为严酷的训练。

　　眼前所发生的这一幕，光靠气势是绝对做不到的。

　　他们的选手必须被锻炼的极为优秀，才有可能。

　　事实上，富士夫的猜测和事实相差无几。

　　尽管鹈久森高中并不是豪门，但他们选手接受的训练却并不比豪门的选手逊色。

　　甚至某种程度上，还有超过。

　　毕竟像青道高中这样的豪门高校是以培养职业选手为目的的，他们在训练的同时，还要讲究劳逸结合，适可而止。

　　而有些高中，为了出成绩，会无限制的透支选手的潜力。

　　他们不会管选手，高中毕业之后，是不是会有身体上的损伤？只要在高中这三年里，能够打出成绩就好。

　　在岛国，抱着这样想法的教练不在少数。

　　鹈久森高中里，虽然没有这样的教练存在，但他们的选手却自发的多练了不少。

　　是不是会留下什么后遗症，现在还无从得知。

　　但毫无疑问的是，他们的训练量确实不比青道高中的选手少。

　　毕竟在青道，哪怕是选手私自加练，也是有规定的。你最多加练的数不能超过一定的量。

　　扯远了，接着说比赛。

　　鹈久森高中的顽强，确实超出了青道高中众人的预料。

　　但比赛的大局势却不会因此而改变。

　　“之前降谷晓的投球非常不错！”

　　片冈监督，先是赞扬了降谷晓。

　　除了第一局开局不稳的问题依然存在之外，综合来看，这一场比赛，降谷晓的表现是可圈可点的。

　　说有什么惊喜都谈不上，但片冈基本上还满意。

　　“接下来的比赛就交给川上了！”

　　比赛的优势还有两分，虽然这个分数并不大。

　　但川上经验丰富，再者他的投球特点，非常克制鹈久森高中的选手。

　　片冈监督认为这个时候把川上派上场应该是没有问题的。

　　尽管比赛一开始，川上就会对上梅宫！

　　但片冈认为，问题应该也不是太大。

　　梅宫圣一的打击虽然非常有特色，但并没有达到怪物的级别。

　　川上对他，也是有胜算的……

　　八局上半，鹈久森高中进攻。

　　青道高中更换了投手，降谷晓被换了下去，川上被换了上来。

　　“第四棒，投手，梅宫！”

　　对于鹈久森高中来说，眼前已经到了生死存亡的关头。

　　如果不出意外的话，这应该是最后一次轮到他们的核心打线，如果他们的核心打线拿不出任何成绩，第九局顶多也就是走个过场。

　　如果他们不甘心接受失败，这个时候一定会发动猛攻。

　　片冈监督打的主意是，这是锻炼川上的好机会。

　　实在不行，也有泽村荣纯托底！

　　没问题的！

　　片冈监督这么想，可比赛却没有按照他想象中，那么演绎。


第069章 最后的疯狂

　　“呼~吸！！！”

　　打击区上，梅宫大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　这场比赛，他的体力早就不知道透支了多少。

　　尽管从总的投球数上讲，他的投球数也并不是很多。也就是一百球刚刚出头，绝对不超过120球。按照他平时锻炼的体力来讲，这个球数是绝对不至于消耗干净他的体力的。

　　但体力的消耗，不仅仅是跟球数有关，还跟不少其他的东西有关。

　　比如说对手！

　　因为对手太过强悍，每一球都没有让人可以放松精神的时候。梅宫圣一必须全神贯注，全力以赴的对付青道高中这些怪物选手们。

　　不然的话，只要他稍微有松懈，立刻会被追打。

　　为了不再让青道高中的选手，拿下追加分。

　　梅宫圣一把自己吃奶的力气都用上了，这才堪堪守住防线。

　　现在的结果，是他拼了命巴结的结果。

　　在这种情况下，他体力的消耗，是非常非常大的。

　　用梅宫圣一自己的话来说，他现在等于是出气多，进气少。

　　临上场打击之前。

　　南朋特意调侃：“等你打完，咱们就换人吧！”

　　怎么可能换人！

　　虽然媒体上一直吐槽，在三年级的选手离队之后，青道高中的打线十分的无力。

　　可真正跟青道高中选手们交手的梅宫却并不这么看。

　　如果青道高中这样的打线都被吐槽无力的话，梅宫根本就无法想象强力打线应该是什么样子。

　　所以在梅宫看来，说这话的人完全是站着说话不腰疼。如果给他们机会，让他们亲自跟青道高中比赛一场，想来他们就不会这么说了。

　　不是梅宫看不起自己的队友，他们球队里也确实有一个球速130公里，控球不错的投手。但如果换了他上场，恐怕倾刻间就会被打得体无完肤。

　　南朋之所以会那么说，并不是他真的要换人，只是想提醒梅宫，不要想投球的事情，现在他的任务只有一个，那就是得分。

　　打击！跑垒！！盗垒！！！

　　不管怎么着都好，梅宫圣一一定要把希望延续下去，一直延续下去。

　　直到把青道高中这个巨轮，给彻底掀翻为止。

　　来吧！

　　梅宫圣一就好像狰狞的恶魔，一双眼睛看起来都发红了。

　　捕手位置上，御幸一也丝毫没有受到影响，他非常果断的给投球的川上打暗号。

　　“打者现在的气势非常惊人，但你不用去理会，你只要专心发挥自己的特点就好，用边角的变化球解决他。”

　　梅宫圣一，挥棒非常的积极。鹈久森高中的选手，除了第一棒的近藤大树和他们的第三棒，其他人大部分都是这样的特点。

　　进攻积极！

　　还有一个特点，就是盗垒，积极。包括之前提到的第一棒，近藤大树在内，鹈久森高中的选手都是这一个尿性。

　　对付这样的选手，用边角的变化球是非常有用的。

　　第一球：边角，从外角滑出去的滑球！

　　川上本身是侧投手，他的投球在打者看来，就好像从脑袋后面突然飞过来的一样。

　　在这种角度下，投边角的滑球，绝对会让打者发懵的。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　不出意外，梅宫积极挥棒，最终球棒并没有能够碰到棒球。

　　两者交错而过。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球让梅宫圣一挥棒落空，第二球再度让他挥棒落空。

　　川上眨眼间，拿下了两个好球数。

　　打者被追逼。

　　打击区上，梅宫大口大口的喘息着，手中的球棒虽然高高举了起来，但本身并没有多少气势。

　　给人的感觉摇摇欲坠，随时可能跌倒。

　　“很好！”

　　御幸一也把球回传，同时赞扬道。

　　投球确实很好，这个时候他们越来越接近胜利了。

　　最后一球，解决对手！

　　尽管眼前的对手已经筋疲力尽了，但御幸还是决定让川上用他的决胜球。

　　伸卡球！

　　在打者看来，球好像突然坠到自己脚边。

　　把这样的球投到边角，打者是非常难挥棒的。

　　别说梅宫已经摇摇欲坠！

　　就算他现在体力充沛，都未必能够打中这种球。

　　抱着这样的信心，御幸一也仿佛已经看到了对手被解决的画面。

　　打击区上。

　　连续两次大力挥棒，梅宫圣一的体力已经完全枯竭，他的大脑更是一片空白。

　　这个时候，他的身体好像也已经完全不属于他了，只是在机械的动着。

　　心中一个坚定的信念告诉他。

　　不能输，输了一切就都结束了。

　　等到白色的小球飞过来，他的眼中没有任何反应。

　　经过千锤百炼的身体，自然而然的做出了回应。

　　仿佛机器一般，身体自己动了起来。

　　“乒！”

　　一直到棒球被打出去，梅宫圣一才完全的恢复了自己的意识。

　　球，竟然被打出去了？

　　他也来不及多想，撒开球棒就往前跑。

　　“安全！”

　　在棒球回传到一垒之前，梅宫就这么非常神奇的上垒了。

　　这一支安打，极大的提振了鹈久森高中的士气。

　　看台上支持鹈久森高中的人，也越来越多。

　　甚至他们已经开始齐声呐喊起口号，给选手加油。

　　虽说这一场比赛，王者青道高中的选手表现的也很不错，但是他们也不过就中规中继续发挥自己的实力而已，哪有鹈久森的高中选手来的带劲！

　　这股顽强拼搏的精神，让场上的观众好像看到了自己年轻时候的状态。

　　面对王者青道，面对巨大的实力差距。

　　他们能够表现的不屈不挠。

　　这非常好，真的非常好。

　　有一些感情比较细腻的，这个时候也不知道联想到了什么？竟然眼眶都湿润了。

　　“鹈久森，还真有意思。”

　　“比赛接下来会怎么发展？连我都有些期待了。”

　　观众们一个个变得兴致勃勃，他们好像期待着什么？

　　尽管那个可能性连百分之一甚至千分之一都没有。

　　但是万一呢，万一真的发生了，岂不是很震撼？

　　“鹈久森！”

　　“鹈久森！！！”

　　才开始还是三两个，后来现场的人越来越多。

　　无人出局，一垒有人！

　　“第五棒，犬伏公太！”

　　这个时候打击轮到了，第五棒的大暴牙。

　　鹈久森最后的疯狂，开始了。


第070章 王牌投手的任务

　　比赛进行到第八局的上半，鹈久森高中进攻。

　　这个时候，青道高中把自己的中继投手川上给换上了场。在现场绝大多数人看来，鹈久森高中所能延续的神奇，应该到此为止了。

　　川上虽然算不上全国最顶尖的投手，但他的投手实力也绝对不弱，在整个东京的所有投手中，基本上可以排进前十。

　　以他这样的水准，就算跟鹈久森高中硬碰硬的单独较量，他也不会落在下风才对。

　　更不用说现在鹈久森高中的选手，早已经灯枯油尽，体力过度消耗。

　　这个时候只需要一根轻轻的稻草，应该就能彻底压垮他。

　　派川上上场终结比赛，已经是非常看得起鹈久森高中了。很多人认为，就算是让降谷晓继续投下去，应该也没有任何问题。

　　鹈久森高中明显已经是强弩之末，解决他们应该不用费什么力气。

　　梅宫站上打击区的时候，他的表现的跟观众想的一模一样。

　　他的体力显然已经消耗干净了，很难想象，以他现在这样的状态，还能够把川上的球给打出去。但事情就是这么神奇，就在所有人都认为不可能的时候，奇迹发生了，梅宫漂亮的把川上的球打了出去，并顺利的拿下了安打。

　　无人出局，一垒有人。

　　这突如其来的变化，把观众体内的那点儿好奇心完全的给勾了起来。已经仿佛一潭死水一样的比赛，在这个时候好像也已经有了不一样的变化。

　　鹈久森高中原本已经跌入深渊，这个时候，好像有一只强力的臂膀把他们挂在了悬崖峭壁伸出来的树上。

　　尽管到了现在，鹈久森高中最后能够逆转获胜的机会，也微乎其微。

　　但你不得不承认，这种机会确实的出现了。

　　就这样，打击轮到了鹈久森高中的第五棒，也就是那个大暴牙。

　　犬伏公太！

　　这家伙尽管长得其貌不扬，但实力还是有的，是一个绝对不容小觑的对手。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也突然开口说道：“抱歉！是我配球的问题。”

　　其实刚刚并不是配球的问题，也不是投手的问题。梅宫之所以能够漂亮的把球打出去，完全是因为他自己超常发挥了而已。

　　在这种情况下，御幸之所以会把责任全都推到自己身上，主要是害怕这一球会影响到川上的状态。毕竟投手才刚刚上场，一上场就被人拿下了安打，这种感觉总不会太好受。

　　上了垒的梅宫，看起来跃跃欲试，随时准备盗垒。

　　打击的犬伏公太，表现的也无比积极，露出狰狞的面容，一次次的挥动着自己手中的球棒，向着投手施加压力。

　　“对方不过是在垂死挣扎而已，不用介意。”

　　御幸的表现很轻松，好像完全没有把对手放在眼里。他必须表现出这样的状态，不然如果连他这个捕手都慌了手脚，投手又该怎么办呢？

　　川上也是曾经那支拿下全国霸主的青道高中主力轮换选手之一。

　　别的不说，他的心理素质还是过关的，并没有因为梅宫的这一支安打就被影响了状态。

　　投球的时候依然非常犀利。

　　原本积极盗垒的梅宫，倒是没有像他自己表现的那样，跟个没头苍蝇似的冲出去。

　　果然！

　　一开始鹈久森高中那样横冲直撞，是为了寻找机会。如今他们的机会越来越少，鹈久森高中也不会毫无价值的浪费自己的出局数。

　　心中大定的御幸，全心全意的解决起眼前的打者来。

　　“乒！”

　　出人意料的，犬伏公太并没有跟他们纠缠，而是咬准了一颗比较甜的球，狠狠的把球打了出去。

　　球打出去之后，落地反弹。

　　捕手的位置上，御幸在做着计算。

　　没问题，应该是可以拿下双杀的。

　　“传二垒！”

　　他干净利落的作出了指示。

　　金丸接球之后，传到二垒。

　　与此同时，梅宫也跑到了二垒。

　　仓持大爷的眼中，闪过一丝不妙。

　　梅宫圣一的速度，非常的不正常，这个时候他怎么可能已经跑到了二垒呢。

　　可事实就是如此，这个时候梅宫已经跑到了二垒。

　　仓持接球的时候，梅宫的手，已经提前摸上了垒包。

　　“安全！”

　　双杀失败！

　　仓持只好把球传一垒，可经过刚刚的一耽误，传一垒，也已经来不及了。

　　在棒球回传到前园手套里的前一个刹那，犬伏公太顺利的跑过了一垒。

　　无人出局，一二垒有人！

　　原本十拿九稳的双杀，就这么飞了！甚至为此还耽误了一个出局数。

　　已经几乎要跌落进万丈深渊的鹈久森高中，就这么非常神奇的一步一步往上攀爬，最终重新爬到悬崖的边上。

　　这神奇的一幕，把现场的所有观众都看懵了。

　　原本就有不少人，开始支持鹈久森高中。

　　随着比赛的进行，支持他们的人也越来越多，到了现在现场有差不多1/3到1/4的人都已经选择了支持鹈久森高中，他们连在一起的欢呼呐喊声，震动整个球场。

　　青道高中的球迷，也是不甘示弱，立刻回怼。

　　不光是观众看得血脉喷张，就连一些棒球的专业人士也是看的激动不已。

　　富士夫喃喃的嘀咕道。

　　“这支队伍！这支队伍！！！”

　　鹈久森高中的表现实在是太神奇了，连他都不知道自己应该说什么好。

　　但现在场上的气氛却十分的古怪，局势无可避免的向鹈久森高中一方倾斜。

　　“差不多是时候了！”

　　富士夫若有所思的看向青道高中的休息区。

　　这种危机场面，正需要王牌投手出面，来力挽狂澜。

　　只是泽村荣纯一旦上场之后，他们之前累加的那种心理优势也就荡然无存了，等于是青道高中也要全力以赴，才能面对自己眼前这个对手。

　　而一旦泽村上场，还不能够阻挡鹈久森高中的疯狂，比赛很可能会向着另外一个极端发展。

　　现场有多少人是这么想的，就连落合也认为，现在不是保留实力的时候。

　　要知道，高中棒球是没有任何回头路走的，一旦失败就什么都没有了。

　　片冈监督，却一直不为所动。

　　“到现在为止，一切都是巧合造成的。选手们本身的表现并没有什么太大的问题，这个时候就要选择相信他们。”

　　梅宫圣一的上垒，双杀失败……

　　严格说起来，都不是川上的责任。放在平时，这种局面下，青道高中的选手早就拿下双杀了。

　　如今仅仅是因为没有能够拿下双杀，就把投球没有太大失误的川上给换下来，片冈认为不合适。

　　这是对选手的不负责任。

　　危机同时也是机遇，如果川上能够自己解决这个危机，那么他的实力一定会更上一层楼的。

　　为了更好的培养选手，片冈愿意冒险。

　　自家监督，坚强的意志，也影响了选手们。

　　“让他们打！”

　　“我们会拦下来的！”

　　“就这样一口气干掉他们。”

　　小伙伴们一个个开口，给川上加油打气。

　　“不用紧张，我们都相信你。就在这里，一鼓作气解决对手吧！”

　　御幸也给川上打气！

　　他相信川上是没有问题的，他一定可以攻克眼前这个难关。

　　“呼！！”

　　长长的出了一口气，川上不断回想着之前的投球。

　　梅宫那一球，几乎是让人无可奈何的。对方在筋疲力尽的情况下，还是顽强的把球给打了出去，面对这样的结果，川上也不能说什么。

　　之后那个球，他其实已经是解决了打者的。

　　之所以会出现双杀失败的情况，是因为战术失误造成的。

　　想完这所有的一切，川上最终冷静下来。

　　他的投球并没有问题，只要坚持自己的风格，不要慌，不要乱，一定可以顺利的解决，剩下的所有打者。

　　二垒的位置上，梅宫再度摆出跃跃欲试的架势。

　　与此同时，一垒上的犬伏公太，表现的也非常不老实。

　　看起来好像也要盗垒一样。

　　御幸一也能够看出他们的虚张声势，所以给川上打暗号，让川上不用理会他们，专心投球。

　　川上点头，果断的投球出手。

　　“嗖！”

　　棒球飞射而来，原本就跃跃欲试的梅宫和犬伏公太，全都发动了。

　　双盗垒！

　　御幸皱眉。

　　对方的策略让他有些看不懂，不过他对于自己应该干什么倒是一清二楚。

　　双盗垒只能拦下一个的情况下，他当然选择盗取三垒的梅宫。

　　只要他冷静的拿下梅宫，那么鹈久森高中就等于是白送了一个出局数给他们。

　　白白送上门的出局数，不要白不要。

　　御幸打定主意的同时，自己也站了起来，准备在接球之后直接传三垒。

　　就在这时，异变发生了。

　　在御幸的面前，突然多出来了一根球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去。

　　打带跑！

　　因为鹈久森高中之前一直是无脑盗垒的，青道高中一开始还提防有什么其他的战术，渐渐的，他们已经习惯了鹈久森高中的套路，认为对方的盗垒本身就是无脑的，完全可以不用放在心上。

　　这种情况下，他们只要专心致志的，对付跑者就好。

　　完全没想到，在这个时候会出现打带跑。

　　已经跑到二垒补位的仓持，无可避免的错过了球的第一落点。

　　靠之！

　　这位飞毛腿大爷当即大怒，他立刻狂奔向这一球。

　　也因为这样，他错失了解决犬伏公太的机会。

　　有些可惜，但这也是没有办法的。好在他的速度够快，虽然没有第一时间赶到棒球的落点，没有办法拦截犬伏公太和梅宫圣一。

　　但打者，是不用想上垒了。

　　仓持接球之后，直接传给了前园。

　　经过刚刚那么一耽误，这个时候打者其实也已经快要跑到一垒了。

　　前园一边准备接球，一边用余光注意跑者。

　　仓持还是很给力的，虽然错过了棒球的第一落点，但还是赶在打者上垒之前，把球传到了前园的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　前园心里默默的松了一口气。

　　眼前这个局面，虽然是危急了些，但总算没有造成什么不堪设想的后果。

　　只不过他们面临的局面恐怕是越来越严峻了。

　　不等前园把心完全松下来，他就听到捕手的位置上，传来了一声大喊。

　　“传本垒！”

　　喊的人是御幸。

　　前园惊慌转头，看到了，非常不可思议的一幕。之前刚刚跑到三垒的梅宫，不知道什么时候已经冲向了本垒。

　　这个时候他已经跑了一半，离着本垒的距离，不过区区十几米。

　　这个距离，在全力奔跑的选手面前，也不过就是两秒钟而已。

　　前园来不及多想，直接把自己手中的棒球传了出去。

　　可从他听到声音，再到转头，再到传球，最后球穿过将近30米的距离，飞到御幸的手套里。

　　梅宫已经到了本垒。

　　御幸只来得及把自己的手套伸出去。

　　“安全！”

　　“得分！！！”

　　就这样，鹈久森高中在极不可能的情况下，顽强的拿下了第五分。

　　总比分变成了6:5。

　　双方的差距仅仅剩下了最后一分。

　　这个时候鹈久森高中的进攻，还远远没有结束。

　　一出局，二垒有人。

　　他们的进攻还在继续，得分的机会无限度扩大。

　　这一连串神奇的表现，把现场的观众看得目眩神迷。

　　这表现已经足够精彩，如果再联想到鹈久森高中的对手是青道，这种让人痴迷的感觉就更强烈了。

　　“鹈久森！”

　　“鹈久森！！！！”

　　有那么一个瞬间，全场全部都充斥着给鹈久森加油的声音。

　　虽然很快给青道加油的声音，就冲了出来，跟对方分庭抗礼。

　　但这依然改变不了一个事实。

　　那就是这一场比赛，鹈久森高中的选手，确实创造了一个奇迹。

　　要知道比赛一开始的时候，全场所有人，可都是青道高中的球迷啊。

　　不过是一场比赛的工夫，场上的球迷，就有将近小一半倒戈相向，开始帮着鹈久森高中。

　　鹈久森高中的魅力，无法低档。

　　青道高中的休息区。

　　落合教练有些愤怒的站起来。

　　如果说他之前还能够忍耐的话，那么现在他已经是忍无可忍。

　　只是不等他有所举动，戴着墨镜的片冈监督，突然转头看向泽村，语气平淡的问道。

　　“准备好了吗？”

　　“随时！”

　　不知道什么时候，泽村已经把自己脸上那个大口罩给摘了下来。

　　“青道高中更换投手，泽村荣纯选手上场！！！！”

　　丢了一分之后，片冈监督毅然决然的把刚刚上场的川上，给替换了下来。

　　这个时候的他，眼中好像已经没有了之前的温暖神色，有的只是属于监督的冷酷。

　　“监督！”

　　这一幕，让愤怒站起来的落合，不知道该说什么好。

　　“让您担心了！”

　　片冈监督微微冲着比他大十来岁的落合躬身。

　　“我确实想要培养川上没有错，但我还没固执到，为了培养一个人，而把全队的利益都搭上！”

　　“接下来的工作，就是王牌的任务了！”

　　落合若有所思。

　　片冈监督表面上看起来，好像是愿意更多的培养投手，对于王牌并不是那么信任。

　　如果是在其他的球队，他们手里掐着泽村荣纯这样的牌，只要是机会合适，一定会把这牌打出去。

　　而片冈却并没有这么做。

　　但其实，没有人比他更信任自家王牌的实力了吧？

　　他应该是认为，不管面对什么样的情况，只要当时青道高中还在领先中，泽村都能够稳住局面。

　　所以才会这么做！

　　从这个角度上来说，片冈监督应该比所有人都更信任泽村荣纯的实力。

　　他相信，自己选择的王牌。

　　“看起来好像是我杞人忧天了呢。”


第071章 完全不同等级的对手

　　泽村荣纯走上了投手丘，从川上的手里接过棒球。

　　川上宪史的手很轻，就好像他拿的不是棒球，而是一块易碎的玻璃。

　　“交给你了！”

　　语气中夹带着几分不甘，就这样退场，放在任何人身上，估计都很难接受。川上宪史虽说比泽村大了一年。但说到底，他也是个普通少年。

　　泽村什么都没说，因为他知道自己无论说什么，现在川上都听不进去。

　　而且以他的立场来说，现在也什么都不能说。

　　他只是非常郑重的点了点头。

　　“放心吧！”

　　回到休息区里，周围的教练和队友，全都看着川上欲言又止。

　　可能连他们都不知道该说什么好，刚刚所发生的一切，把川上换下来是理所当然的。可川上，又有什么错？

　　就投球来说，他刚刚的表现虽然称不上完美，但也不能说不好。

　　他稳定的发挥了自己的实力。

　　造成现在这种局面，唯一合理的解释，就是因为他不是球队里的王牌投手。

　　所以在决定球赛胜败的关键时刻，是绝对不会委托给他的。

　　这是王牌投手的任务。

　　川上心里究竟是怎么想的？没有人知道。

　　只是坐在休息椅上的他，不甘心的攥起了自己的拳头。

　　也不知道他是对这样的待遇感到不公，还是对他的实力不足感觉不甘心。

　　“刚刚并不是你的错，是我太小看对手了。如果有不甘心的话，就努力提升实力吧，这样下次把投手丘再交给你的时候，才不会出现这样的状况。”

　　片冈监督平淡说道。

　　他并没有说太多安慰的话，只是把责任完全都揽在了他的身上。不过，也透露出了一个信息，之后他还会再给川上机会。

　　闻言，川上猛的站了起来。

　　“是！”

　　川上能恢复，周围的小伙伴也感觉轻松了不少。

　　落合教练颇为佩服的看了一眼片冈监督。

　　真厉害！

　　仅仅是几句话而已，立刻让一个选手改变了自己的心态。这可不是普通教练能够做到的，必须是当老师的人才能有的本事。

　　“如果想要提升实力，不妨就瞪大眼睛看看泽村荣纯究竟是怎么做的吧。”

　　落河摸着自己的小胡子，嘀咕道。

　　“是！”

　　重新恢复精神的川上，努力的瞪大了自己的眼睛，炯炯有神的看着球场中央的对决。

　　一人出局，二垒有人。

　　捕手的位置上，御幸一也喊了暂停。他兴冲冲的跑上投手丘跟泽村荣纯商量对策。

　　嗯？

　　以泽村荣纯的投球实力，还需要事先商量什么对策吗？

　　川上不解。

　　好像能够看透他的心思，落合教练的眼神中露出几分得意，他非常好为人师的解释道。

　　“御幸还暂停的目的，并不是为了真的商量什么对策，他是为了打断鹈久森高中之前的气势。难道你还没有发现吗，现场原本那山呼海啸一般的加油声，不见了！”

　　川上如梦初醒。

　　之前他可没少遭罪，好像周围所有的人都在期盼着鹈久森高中能够获胜一般。

　　那排山倒海的压力，让他都没有办法专心投球。他的球之所以会被连续打出去，跟这一点不无关系。

　　泽村刚刚上场的时候，这种加油声还是非常响亮的。

　　就这么一会儿工夫，随着泽村走上投手丘，御幸喊暂停，周围那响亮的加油声竟然消失了。

　　就连场上的气氛，也跟着改变了！

　　就好像大魔王自身带着不一样的气场一样。

　　真实的情况却并不是这样，按照落合教练的说法，这一切都是御幸和泽村算计好的，他们之所以那么做，就是扰乱鹈久森高中的气势。

　　而且看样子，他们应该是成功了！

　　完全不一样！

　　跟自己完全不同，上场之后的泽村，就好像一块吸力无比巨大的磁铁，吸引着周围所有的一切。

　　让周围的一切全都围绕着他转动。

　　“这家伙！以他的实力需要做到这样的程度吗？”

　　川上情不自禁的小声嘀咕道。

　　在他看来，以泽村荣纯的投球，完全没有必要这么做，他完全可以靠着自己的变化球，强行三振掉对手。

　　落合摇摇头：“如果你这么想，那你就太小看泽村他们了。苍鹰搏兔，需用全力。高中棒球是没有任何回头路走的，泽村同学只要站上投手丘，就会把周围的一切，全都掌控在自己的手心里。也正是因为他这些细节做得好，他的表现才那么的完美！这甚至已经形成了他的本能，并不是有意识这么做的。如果你也是以王牌为目标的，首先就要把你自己能够做好的，先全部做好。”

　　川上若有所思的点点头。

　　这番话说起来，虽然有些复杂，但并不难理解。川上感觉自己受益匪浅。

　　这位新教练，在指导技术的层面上，是无可挑剔的。

　　后方，降谷晓也跟着点头。

　　好像他也明白了什么一样。

　　“这些你不用听，专心练你的控球。”

　　片冈监督也不知道眼睛是怎么长的，脑袋后边的事情，也看得一清二楚。

　　看到降谷晓点头，他立刻冷声斥责道。

　　开玩笑，降谷晓连爬都没学会，学什么跑？

　　这不是把人往歪了带嘛。

　　投手丘上。

　　御幸和泽村，却并不像落合想象中的那样，什么情报都没有交流。

　　这个暂停确实有扰乱鹈久森高中气势的用意，但同时御幸也确实想跟泽村交流情报。

　　“对方从一开始就在给我设套，把我们往沟里带。之前他们一直无脑盗垒，在刚刚却用了打带跑……”

　　“你想说什么？”

　　泽村直截了当的问道。

　　“对方的参谋很厉害，把我们研究得非常透彻，之前他们的计划也进行的很成功，已经在我跟周围大多数野手脑海中，留下了固定的模式。所以他们一有行动，我们下意识的就会认为对方要怎么做。一开始的时候，大家当然不会被误导，但连续这么好几次，大家下意识的就这么想了。”

　　“既然你已经有了提防，那不是很容易解决吗？”

　　“可是我现在并不清楚哪些是他们的习惯和弱点，哪些又是他们故意给我们设的套。”

　　“所以呢？”

　　“很简单，不要给他们把球打出去的机会，全部以三振为目标来投吧。”

　　“你该不会想让我解锁新的变化球吧？”

　　“那倒是不至于，鹈久森还不够格。不过以你为对手，第一轮他们也抓不住挥棒时机。”

　　“问题是现在垒包上有跑者，就算我想跟人家正面对决，人家也未必愿意这么做。”

　　“垒包上的家伙，当然要交给你这个王牌自己来处理。”

　　“行，你牛！”

　　短短几秒钟的工夫，两人已经把所有该交流的东西都交流完了，甚至各自分派了任务。

　　接下来，该是解决对手的时候。


第072章 终结比赛的全垒打

　　首先要解决跑者！

　　如果不能够先解决掉跑者，谁能保证鹈久森高中的选手跟泽村硬拼？

　　说不定人家就打算，以盗垒和保送的形势，先拿下一分，把比分追平再说。

　　这个结果，泽村和御幸都不愿意接受。这一场比赛已经打得够久，小伙伴们都十分疲惫。考虑到明天还要跟稻城实业比赛，泽村认为是时候终结这一场比赛了。不然要打加赛的话，那真的就很尴尬了。

　　打定主意的泽村荣纯，先是不动声色的看了一眼游击手位置的仓持，然后又不动声色的看了一眼二垒手小凑春市。

　　在休息区的时候，泽村荣纯也没闲着，前世他就是球队里的救援投手。为了无缝隙衔接比赛，随时上场。在休息区里感受比赛，寻找对方的弱点，已经成了泽村荣纯的习惯。

　　之前就在休息区里，他发现了鹈久森高中一个弱点。

　　收到泽村荣纯的眼色之后，仓持若无其事的回到了他游击手的守备位置。

　　这个位置，离二垒垒包是很远的。

　　这让二垒上的跑者犬伏公太，非常不适应。对方好像完全放弃了要阻拦他盗垒。

　　那就别客气了！

　　就算之前没有机会的时候，鹈久森高中的盗垒，也是非常积极的。现在青道高中，既然放弃了阻拦，他更是不用客气。

　　游击手离那么远，他也可以离二垒更远，往三垒前进。

　　反正他只要盯着仓持就好，什么时候仓持回来了，他也跟着回来。

　　当然这个时候他也要留意外野手，别什么时候外野手突然冲到二垒，让自己措手不及。

　　犬伏公太自认为自己做的很小心。

　　二垒手，游击手，外野手他一个都没有放过。

　　只是他太高看自己了！

　　游击手的仓持，不知道为何突然弓了一下身子。

　　瞬间，犬伏公太的注意力就被完全吸引到了仓持的身上。

　　然后他就看到仓持若无其事的站了起来。

　　丑人多作怪。

　　犬伏公太抿着自己的大龅牙，恨恨想到。

　　“回二垒！”

　　突然，他就听到自家休息区里，传来了声嘶力竭的吼声。

　　二垒，怎么了？

　　等他转头，就发现了让他目瞪口呆的一幕。

　　原本在他视线之内的小凑春市，不知道什么时候已经到了二垒。

　　投手泽村的球，也已经传了过来。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，犬伏公太出局。

　　“笨蛋，这就叫做声东击西。”

　　仓持嘻嘻笑道。

　　跟泽村荣纯一块儿比赛的时候，总是会让人感觉特别有意思。

　　“荣纯同学！”

　　小凑春市也很高兴，三人这配合打的，简直就是最佳拍档啊！

　　一出局变成了两出局，二垒的跑者也没有了。

　　“现在轻松多了！”

　　泽村荣纯的脸上，露出轻松的笑容。

　　原本那些半路倒戈支持鹈久森高中的观众们，一个个张大了嘴巴瞠目结舌的看着这一幕。

　　这就拿下了一个出局数？

　　怎么感觉他们支持的鹈久森高中选手，跟白痴一样？

　　休息区里。

　　坐在轮椅上的南朋，额头上的冷汗滴落下来。

　　眼前这一幕是他之前没有想到的。

　　大魔王果然名不虚传。

　　“这场比赛，难打了！”

　　原本非常有希望的鹈久森高中，在这个时候彻底跌入了深渊。

　　“比赛还没结束呢，说什么丧气话？”

　　梅宫圣一不服道。

　　他的眼睛里，闪烁着兴奋。

　　就是要这样，才有意思。跟这么强的对手比赛，他才感觉自己重新回来打棒球的决定是正确的。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　解决了跑者之后，泽村只要专心对付打者就好。

　　这就非常简单了。

　　第一轮对决，泽村不认为鹈久森高中，除了梅宫之外。

　　有人能够打中自己的球。

　　就算是短打也不怕，在泽村荣纯投球的同时，青道高中的小伙伴，都不同程度的往前走了不少。

　　这个距离下，鹈久森高中的打者用短打，只是给青道高中白白送出局数而已。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第八局的下半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道也轮到了核心打线。

　　“第四棒，捕手，御幸。”

　　首先第一个上场的就是御幸，这是他这场比赛第四次跟梅宫对决。在梅宫解锁变化球之后，这也是他们第二次对决。

　　来吧！

　　以御幸的尿性，他所瞄准的当然是梅宫的所谓决胜滑球。

　　这一点投手丘上的梅宫，也是一清二楚。

　　“既然你想要，那我就投给你！”

　　他气势磅礴的把自己手中的棒球投出来。

　　御幸咬准这一球，果断出手。

　　“乒！”

　　一直到球棒，精准的击打在棒球上，御幸才知道自己上当受骗了？

　　这哪里是梅宫之前展示的变化球，只是最普通的直球而已。

　　选错了球，自然也就不可能打好，棒球高高的飞出去，最终落在外野，被外野手接住。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　御幸幽怨的看了一眼梅宫。

　　不是说好了要用决胜球对决吗？怎么能不讲信用呢？

　　“知道你瞄准我的决胜球打。我还投给你，那我不是脑子有病吗？”

　　不管表现的有多好，梅宫自始至终都没有忘记，自己是一个下位者。

　　他想要以下克上，除了要创造奇迹之外，还必须时时刻刻都明白自己究竟是怎么一回事。

　　一出局，无人上垒。

　　“第五棒，一垒手，前园！”

　　这个时候打击轮到了第五棒的前园。

　　用直球解决了御幸之后，梅宫终于开始投那种新的变化球。

　　而这种变化球，就是解决前园的利器。

　　“乒！”

　　棒球被打出去之后落地反弹，飞到了一垒手的手套里。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　比赛越到了后期，鹈久森高中选手们的专注力就越可怕。

　　尤其是梅宫，这个时候就好像那些明星投手一般，存在感非同一般。

　　看台上那些之前目瞪口呆的观众，这个时候也渐渐的恢复了过来，看到梅宫这么出色的表现，他们又开始给鹈久森高中加油！

　　只是跟之前比起来，这个时候他们的声势弱了不少。

　　泽村上场之后，之前倒向鹈久森高中的选手，又有不少重新倒了回来。

　　比赛继续。

　　两出局无人上垒，打击轮到泽村。

　　第一球，泽村就挥棒了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　打击区上的泽村荣纯，一脸冷酷的撒开自己的球棒。

　　他看起来对自己打出去的球十分的有信心，跑起垒来，都是不紧不慢的。

　　在全场好几万只眼睛注视下，棒球一直飞，一直飞，直到穿透球场，落在了看台上。

　　全垒打！！！

　　干净利落的全垒打。

　　总比分变成了7:5，青道高中重新把分差，拉到两分以上。

　　这个分数，最终也没有再发生任何的变化。

　　……


第073章 神之领域

　　“全垒打！！！”

　　整个球场陷入片刻的寂静，这突如其来的全垒打改变了之前他们所有的幻想。

　　别说那些半路里开始支持鹈久森高中的球迷，就是那些最坚定的青道高中球迷，也从来没有想过会出现这样的情况。这比他们想象中最美好的画面，还要好的多。

　　在梅宫解锁新的变化球之后，他毫无疑问已经是全国最顶尖的投手。两次跟青道高中的核心打线交手，也都没吃什么亏。

　　观众普遍认为，他跟泽村的对决，肯定相当有看头。

　　只是泽村荣纯有一个比较薄弱的地方，我们不能不提。这毕竟是泽村荣纯第一次跟梅宫交手，这种交手对打者来说是非常吃亏的。

　　没有现场熟悉过投手的球，打者第一轮就把球打出去的概率并不高。更不用说梅宫之前刚刚解锁了新的变化球，想要把他的球打出去就更困难了。

　　如果是整场比赛好几轮交手，观众对于泽村荣纯能够拿下全垒打，倒是不会意外。

　　但是一轮对决的话，会出现什么样的结果就很难说了。就算泽村荣纯真的能够拿下安打，应该也是在纠缠了几球之后。

　　这才是最合理的场面。

　　最起码这比较符合大众的想法，他们认为只有出现这样的情况才是正常的。

　　没想到现场完全不是那么一回事，泽村荣纯第一球就毫不客气的挥棒了，他不光毫不客气的挥棒了，还把球打了出去，拿下了全垒打，彻底把鹈久森高中推下了万丈深渊。

　　这样的干净利落，这样的实力碾压，实在让观众不得不惊叹。

　　大魔王就是大魔王，什么时候都能够表现出超乎他们实力的一面。

　　所以在愣了一会儿之后，现场立刻爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　以泽村荣纯的两个粉丝团体为核心，周围上万观众跟着齐声呐喊，泽村荣纯的名字。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　现场就陷入了这样的癫狂之中。

　　他们似乎已经遗忘了，就在刚刚他们还给鹈久森高中加油。

　　观众们山呼海啸的欢呼声，影响不了泽村荣纯。只有他自己知道，刚刚的那支全垒打，并不像他自己表现的这么轻松。

　　他是猜对了球路的！

　　以他对梅宫的了解，梅宫对自己的第一球八成会用他所谓的强力曲球。

　　也就是在青道高中小伙伴看来，特别像滑球的那种变化球。

　　梅宫天赋异禀，他愣是用曲球投法，投出了横向变化。

　　这种事光靠努力训练是不可能达到的，必须指尖足够灵敏，才有可能做到。

　　泽村荣纯本身对这种球就足够了解，再加上刚刚在休息区里的观察，他对这种变化更是有了很高胜算。

　　刚刚一上场，其实泽村荣纯还不是很确信，梅宫是不是第一球就要投这种球。

　　可能是他心里太急切，想要拿下分数了，不知不觉中，就把他自己脑海中所有的杂念全部都给放空了。

　　在打击的一瞬间，泽村荣纯感觉周围的所有一切都消失了，他的眼中只有投手丘上的投手和他投出来的那颗白色小球。

　　在这种奇妙的状态下，泽村荣纯的集中力，是常人完全难以想象的。

　　隐隐约约中，他看清了梅宫投球的那只手。

　　看清了梅宫是怎么握球的！

　　这是变化球！

　　泽村心中确信。

　　不光是投球的动作，就连棒球飞过来的球路，在泽村荣纯看来都清晰无比。

　　虽然他还达不到那种极限动态视力的水准，可以看清楚棒球身上的旋转。

　　但他却可以清晰明了的看清楚球路。

　　在这个时间里，就连球飞来的速度也变慢了。

　　来了！

　　泽村荣纯可以轻松的感受到棒球飞来，一直飞到他的手边。

　　就是现在。

　　在棒球即将进入手边之前，泽村荣纯拉开架势，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　当球碰到棒球的那一个瞬间，泽村荣纯手上的反震力量告诉他。

　　有了！

　　那种感觉就跟篮球运动员投三分一样，在球出手的瞬间突然就生出了感应，这一球一定会进。

　　泽村荣纯也生出了这样的感应，他感觉这一球肯定会飞出去。

　　事实跟泽村荣纯的想象完全一样，棒球漂亮的飞了出去，飞到了外野的看台上。

　　全垒打！

　　没有任何争议的全垒打。

　　尽管在把球打出去的那一瞬间，泽村立刻从之前那种奇妙的状态中退了出来。

　　但之前的那种感觉，依然让他迷恋无比。

　　“这难不成就是传说中的神之状态？”

　　据说在这个国家里，成就最高的选手铃木一郎，在接受采访的时候，曾经提过这样的一句话。

　　当时记者问他为什么平时很少打出全垒打，却又在比赛最关键的时候，能够拿下全垒打，改变局势。

　　铃木一郎犹豫了一会儿，还是如实说道。

　　“那种感觉十分的奇怪，但有时候确实有这样的感觉，冥冥中好像有人就告诉我，伙计，是时候了！每当这个时候，我就知道应该能够拿下全垒打。而每次进入这样的状况，我还都没有失误过。”

　　这样玄乎的说法，自然很难得到大家的认同。

　　可事实上，这种事情却真实的发生了。以铃木一郎的成就，完全没有必要在这种事情上撒谎。

　　这件事情泽村荣纯自然也是听说过的，刚刚他就有这样的感觉，自己进入了某一种凡人难以接触到的领域。

　　虽然没有人告诉他，伙计，是时候了。

　　但泽村荣纯自己却真真实实的感觉到了，那种仿佛被命运选中的感觉。

　　他心里非常清楚，自己一定能够拿下全垒打。

　　而现实所发生的一切跟她想象中的一样。

　　“莫非我也已经开始接触到那个境界的门槛了吗？”

　　同样的感觉，泽村荣纯有时候投球，也曾经出现过。

　　虽然泽村没有看到过类似的解说和访谈，但就他自己的感觉来说，那应该是一个全新境界的标志。

　　只是前世这种感觉只出现在泽村投球上，打击的时候，他却从来没有过这样的感觉。

　　“难不成，现在我的打击也已经开始触碰这个领域的门槛了吗？”

　　……


第074章 晋级十六强

　　表面上虽然表现的若无其事，但泽村荣纯的心里却绝对不平静。他在打击上也是有自己追求的，虽然不会像投球那么执着，但是能成为传说中的打者，泽村也不介意。

　　现场的观众直接被泽村荣纯这个全垒打给调动起来。

　　这一刻，他们又仿佛回到了之前甲子园的时候，那个时候泽村荣纯在投手丘上所向无敌，大家也都在欣赏着他的精湛表演。

　　跟大多数观众关注泽村荣纯的全垒打不同，棒球王国的资深记者富士夫则更看重泽村荣纯之前的那个牵制。

　　真是一个可怕的选手。

　　自从他上场之后，就连青道高中的其他选手，表现也跟之前完全不同了。

　　他们就好像换了一群人一样，给人的感觉就好像那种择人而噬的怪物。要把自己的对手给吞进肚子里，消化掉。

　　表面上可能看不出什么，但恰恰是这样，才是最可怕的。

　　一股危险的风暴正在酝酿。

　　在泽村荣纯之后，打者轮到了东条。

　　这个时候，鹈久森高中的选手们还没有完全的放弃比赛，他们一个个呼喊着，给自家的王牌加油。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们一定会拦住的。”

　　“两出局！两出局！！！”

　　除了他们之外，看台上也有一些观众，被之前鹈久森高中的精神所感动，现在依然坚定的支持着他们。

　　除了被他们的精神感动之外，还有一部分原因，是同情弱者的因素。

　　总之，他们还在顽强的给……鹈久森高中加油！

　　梅宫惨笑着，顽强的投着球。

　　其实这个时候他也知道，这场比赛已经万事休矣。尽管双方的比分差距并不是很大，只有区区的两分。

　　但他们所面对的对手，已经不是之前还不够成熟的降谷晓和实力不济的川上。

　　而是整个高中界第一投手，呼声最高的泽村荣纯。

　　尽管他只是一年级的选手，尽管他进入高中仅仅半年而已。

　　但他却用他的实力，证明了他自己配得上大魔王的称号。

　　大魔王是个什么概念？

　　那是神挡杀神佛挡杀佛，在高中界近乎无敌一样的存在。

　　原本泽村荣纯虽然拥有这个外号，但高中的人普遍是不认可的，中学时代的大魔王，尤其是软球联盟里的大魔王，进入高中之后，难不成还能一路嚣张下去不成？

　　可事实证明，人家确实可以一路嚣张下去。

　　最起码到现在为止，泽村荣纯还没有碰到过克制自己的人。

　　“简直强的跟怪物一样！”

　　这样的对手，让梅宫也是自叹不如。

　　不过他倒是不会因此而放弃比赛。

　　他的投球依然非常的坚强。

　　“乒！”

　　东条也不甘示弱，他顽强的把球打了出去，然后飞快跑向一垒。

　　眼瞅着棒球就要在守备的空当里飞出去，这个时候鹈久森高中的野手突然来了，完美守备。

　　非常惊险的，在东条上一垒之前。鹈久森高中的野手，把球传回了一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这个时候比赛来到了最后一局，双方的比分是7:5，差距并不是很悬殊，仅仅两分而已。

　　单纯从这个分数上看，鹈久森高中能够逆袭的机会虽然少，但也不是完全的没有希望。

　　可事实上，现场的每一个人都不认为鹈久森高中的人，还有希望。

　　他们的对手太强大了！这样的对手，并不是单纯依靠气势就能解决的。

　　“比赛还没有结束，我们还有机会，首先拿下一支安打！”

　　坐在轮椅上的南朋，面对几乎无可逆转的局面，依然表现得非常积极。

　　“是！”

　　不管他们心里是怎么想的，再度站上打击区的时候，鹈久森高中的选手们，一个个斗志还都非常的高昂。

　　“不得不赞扬你们，真的很努力！可是我也有我的任务，比赛就到此为止吧。”

　　投手丘上，泽村荣纯的眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　鹈久森高中的表现，赢得了泽村荣纯的尊重。

　　可比赛到了这个地步，他不会因为尊重对手，就手下留情。

　　右腿高高的抬了起来，然后又狠狠的落了下来，给人的感觉就好像犀利的战斧劈了下来一样。

　　泽村荣纯气势十足的投出一球。

　　打击区上的打者，受到南朋和梅宫的鼓舞，这个时候依然没有放弃比赛。

　　他把自己的眼睛瞪得特别大，牢牢的把目光锁定在泽村荣纯的身上。

　　对于大魔王的投球，之前他们也研究过，并做过针对性的练习。对于鹈久森高中的选手来说，他们也有针对泽村荣纯的策略。

　　就比如说，眼前这个打者，他所瞄准的就是泽村荣纯的怪癖球和普通直球。

　　荣纯其他常用的球，不是他不想瞄准，而是以他的实力压根就瞄准不了。

　　当时准备的时候，他们就曾经问过南朋，如果泽村荣纯一直用球路清晰的变化球怎么办？

　　“全部放弃！”

　　南朋非常肯定地说道。

　　“事情如果真的那样发展，反而简单了。那说明局势对我们一定非常有利。可我估计那样的情况不会出现，如果真的出现了，那就全部放弃好了，选择的余地太多，根本就瞄准不了。”

　　怎么可能瞄准不了？

　　只要是人，投球的时候，必然就有自己的小习惯，就算是难以察觉也一定存在。

　　比如说投变化球的时候，和投普通球的时候肯定是不一样的。

　　打者打定主意要仔细看，可一直等到棒球飞过来，他也没有看清楚。

　　“嗖！”

　　好像镭射光一样的白色小球突然就出现了，在之前没有任何的征兆。

　　球速看起来比之前降谷的球还要快。

　　怎么可能？

　　之前他明明已经追上了降谷晓的球速，现在面对泽村荣纯的投球，他甚至连挥棒都做不到，这怎么可能？

　　事实就是如此的残酷。

　　泽村荣纯本身的球速就非常快，加上他的遮挡投球姿势。

　　这样在打者看来，泽村荣纯的球速还要快上差不多十公里。

　　给人的感觉比降谷晓的球是只快不慢。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“秋季大赛正赛第二轮，青道高中出战鹈久森高中的比赛，最终王者青道高中技高一筹，以7:5的比分获胜，晋级东京16强。”

　　打完这一场比赛，就算是晋级16强了。

　　整个东京，260多所高中，能够走到这一步的，都是强校。

　　这16支队伍，将代表东京地区的最高水准进行捉对厮杀。

　　本来从260多所学校里晋级到16强，已经非常难得了，但是现在却并没有什么新闻是报道这一个的。

　　因为还有一个大新闻，在等着他们报道。

　　明天16强捉对厮杀，将决出东进八强。

　　而这其中有一场比赛不得不提，那就是青道出战稻城！

　　这一场比赛为什么会这么受关注？随着帝东高中退出竞争，现在夺冠的热门变成了青道高中和稻城实业。

　　两支球队都是西东京的豪门，本身又是竞争的关系。

　　更不用说在刚刚结束的夏季决赛里，他们还进行过厮杀。

　　新仇旧恨交织在一起，又是两支豪门队伍。

　　这样的比赛碰撞，光是想想，就让人感觉无比刺激。

　　原本预定到八强之后才有的电视转播，这次也破了例。

　　东京电视台将全程直播这一场比赛。

　　……


第075章 失败者！

　　“赢了！”

　　青道高中的小伙伴，一个个兴奋的举起自己的双手，欢庆着他们的胜利。

　　他们彼此拥抱，样子十分激动。

　　之所以会庆祝的这么热烈，是因为这一场比赛，他们赢得并不容易。

　　鹈久森高中，真的只差一点，就把青道高中给掀翻了。

　　能够战胜这样的挑战者，青道高中的小伙伴自然高兴。这种喜悦之情，甚至不亚于之前他们战胜帝东高中。

　　跟帝东高中的比赛，他们最后也赢了。

　　只不过那一场胜利，更多的是泽村荣纯大魔王的个人表演，是泽村和向井太阳的双人秀。

　　他们这些选手就跟配角一样，根本就没有什么表现的空间。

　　但是这一场比赛明显不是这样。选手们都是各显神通，发挥了自己实力的。

　　比赛尽兴了，结果还赢了，没有比这更让人满意的了。

　　与之形成鲜明对比的，是鹈久森高中的休息区。

　　那里一片愁云惨淡，甚至有不少选手，眼中还噙含着泪水。

　　这个时候解说的声音，还充满了激情。

　　“大魔王泽村荣纯同学，在第九局用九球三个三振，强势的解决了鹈久森高中的三个打者。用近乎强硬的姿态，展现了双方实力的差距。尽管比分的差距只有两分，但是两支球队的差距却绝对不只是这么一点。泽村同学的投球，就好像在照现着这些。”

　　“这里不得不赞扬一下鹈久森高中的选手，在比赛的最后阶段，他们展开了气势如虹的追击。只是很可惜，这追击被青道高中的王牌泽村同学残酷镇压了。”

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　看台上此起彼伏的加油声，从四面八方传过来，最终汇成了相同的节奏。

　　上万人的齐声呐喊，把整个球场给震得瑟瑟发抖。

　　仓持不满的撇着嘴：“这家伙就上场了一局半而已，好像这场比赛是他自己赢下来的一样。”

　　御幸倒是不以为意：“如果你能在一局半里拿下五个出局数，没有让任何打者上垒，同时还能打出一个全垒打。想来你的名气就算比不上泽村，也差不太多。”

　　仓持忍不住翻了个白眼。

　　谁要跟那个怪物比，这不是自己找不自在吗。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，不满的看向广播员。就这么一会儿的工夫，这家伙最少说了五遍泽村荣纯的名字。难不成他也是泽村的球迷吗？

　　如果真的是，这家伙可够坑的。他还嫌泽村不够显眼是不是？这个时候吹捧泽村有什么用？怎么也要等到大赛全部结束以后再说。

　　本来泽村就是青道高中对手们最重要的研究对象。现在随着他的名气越来越大，恐怕这种重点的关照还要加重。

　　泽村再想有这么好的发挥，恐怕就不容易了。

　　看台上。

　　富士夫和大和田秋子站了起来。

　　“结果跟想象中的完全一样嘛。”

　　大和田秋子笑嘻嘻地说道。

　　作为青道高中的拥护者，看到青道高中表现的这么强势，大和田秋子当然很高兴。

　　在她看来，拥有泽村荣纯这个王牌，加上御幸这个眼镜君。

　　青道高中应该战无不胜，攻无不克才对。

　　富士夫的看法就要成熟的多了。

　　“这一场比赛完全的揭示了新球队的强悍。哪怕是在三年级的选手退役之后，青道高中也依然保留着之前的几分实力。”

　　大和田秋子听的连连点头。

　　她很喜欢听别人吹捧青道高中的话。那种感觉就好像别人在背后议论她的男朋友或者老公一样。

　　有一种与有荣焉的兴奋感。

　　“但是……”

　　夸奖了一番之后，富士夫突然来了这么两个字。

　　在一个对话中，但是两个字是非常让人无语的，这就表示他接下来做说的内容，跟之前他要表达出来的完全相反。

　　大和田秋子猜得一点儿都没有错，接下来，富士夫确实针对青道高中的隐患提出了担忧。

　　“只不过今天这一场比赛，对手有些出人意料的强悍，除了王牌投手泽村的体力保存完好之外，其他人都不得不进行残酷的连战。对手是其他球队还好，偏偏是稻城。这种情况下，稻城无形中就占了不小的优势，他们可以以逸待劳，等待着跟疲惫青道高中的对决。”

　　明天的比赛，青道高中的选手可能在体力上吃亏。

　　比赛结束之后，球场上的走廊里。

　　选手们一个个垂头丧气的，没有任何言语。

　　“还是会觉得很不甘心呢。”

　　他们明明表现的那么好，差一点，真的只差一点，就有机会了。

　　“别那么天真了！”

　　梅宫苦笑：“最后的结果不是表现的一清二楚嘛。我们跟对手有着本质的差别！”

　　“可是！”

　　“他们的选手也很努力啊。”

　　“其实我们的实力也没有差太多啦，毕竟我们可是差一点就追上夏季甲子园的霸主！”

　　“最后的分差，不过就两分。”

　　小伙伴们在找借口，给自己打气。

　　“表面上差了那么一点，说不定差了很多呢。”

　　梅宫苦笑。

　　他自己这些小伙伴并不清楚青道高中究竟强悍到什么程度？因为他们的层次根本就接触不到。梅宫不一样，他能够清楚的感觉到他跟泽村的差距。

　　“那就只好提升整支球队的实力了！”

　　露着大龅牙的犬伏公太掐着腰，气呼呼地说道。

　　“是啊，就这么办！”

　　“怎么能够就这样算了！”

　　“我们做得到！”

　　“能够继续往上爬的！”

　　……

　　不过一会儿的工夫，他们就自己把士气提振起来。

　　这支球队，未来是有创造奇迹能力的。

　　因为妥协而战败，拼命奋战之后才战败，虽然同样是战败，得到的收获却完全不一样。

　　鹈久森高中，正在完成进化。

　　这个时候自己推着轮椅的南朋也赶了过来。

　　“看来大家已经为夏季大赛做好心理准备了呢，我接下来会彻底锻炼你们的。”

　　“什么？”

　　“彻底是什么意思？”

　　“要想提升实力，彻底是必须的。”

　　就这样，青道高中最终以7:5，战胜了鹈久森高中。

　　他们之间的恩怨却不会因此而停止，他们还有再度交手的机会。

　　另一边，稻城实业的比赛也结束了。

　　……


第076章 职棒来人

　　就在青道高中战胜鹈久森高中的同时，在另外一个球场上，比赛也结束了。

　　这一场比赛的双方是稻城实业高中和七森高中。

　　七森虽然不是豪门，但也是传统强队，尤其是他们的监督，更是一个很爱出风头的人。

　　比赛分组分到死亡之组的时候，他也是很绝望的。不过绝望并不能够帮助他解决任何问题，还是要积极的面对比赛，打赢了第一场之后，第二场面对稻城实业，七森高中做了相当充分的准备。

　　“对方是豪门，虽然在夏天的时候刚刚输给了青道高中，但这几年稻城实业一直都是整个东京地区里最强势的队伍。跟他们比赛，心态一定要平和。把我们自己能够做到的先做好，然后再找机会进攻。”

　　上场比赛之前，七森高中的监督啰里八嗦的讲了很多。单纯看他的战术安排，也不是没有水平。

　　只是你们也不看看自己的对手是谁？冒然就采用这样的战术是不是合适？

　　稳定发挥自己的实力，也就是说要硬碰硬吗？

　　稻城实业的第一棒卡尔罗斯上场的时候都懵了。

　　他上场打击的时候，七森高中竟然丝毫没有要驱前守备的意思。虽说以他的心高气傲，平时不太屑于用短打上垒。

　　但对方如此的无视，实在是有点儿欺负人了。

　　“难不成你们认为我是不会跑的吗？”

　　“乒！”

　　黑小伙直接用出了短打，然后就好像一道黑色的闪电一样跑上了一垒。

　　在这个过程中，七森高中的选手，根本就无可奈何。

　　紧接着白河拿下了安打，卡尔罗斯直接越过了二垒三垒，返回本垒，帮助球队拿下一分。

　　总比分变成了1:0。

　　接下来打第三棒的打者，更是一鼓作气，拿下连续安打。

　　局面变成无人出局，一三垒有人。

　　第四棒的冈，打出全垒打，直接把比分的优势扩大为四分。

　　紧接着第五棒的成宫鸣和第六棒的多田野树，接连拿下安打。

　　将比分扩大到五分。

　　这还没有完，最终多田野树也被保送回了本垒。

　　稻城第一局就打出了6:0。

　　局面完全是一边倒。

　　到了第二局，稻城实业一鼓作气又拿下两分。

　　将比分扩大到了8:0。

　　第三局稻城实业下位打线跟着爆发，拿下三分。

　　比分扩大到了11:0。

　　按说这个分数已经可以了，只要稻城实业在这个过程中不再丢分。那么他们完全可以顺顺利利的五局提前结束比赛。

　　考虑到明天就是跟青道高中的死战，稻城实业完全可以到此为止，不给青道高中的侦查员留下更多的情报。

　　可稻城实业的这些家伙，却完全没有这么做的意思。

　　最后两局，在对手已经丧失斗志的情况下，他们更是穷追猛打，又拿下了足足五分。

　　第四局拿下了两分，第五局直接拿下了三分。

　　在这个过程中，卡尔罗斯除了第一个盗垒之外，还拿下了两分的适时安打，以及一支全垒打。

　　除了他之外，其他的打者也都爆发出了不菲的实力。

　　稻城实业前两局的时候还是成宫鸣投的，当比分拉大到八分以上的时候，成宫鸣就被自家的教练撵下了场。

　　这个时候已经不需要王牌投手的力量了，哪怕是替补投手，也足以对付七森。

　　至于成宫鸣，他还要准备明天跟青道高中的比赛呢。在大局已定的情况下，当然会被换下来保存体力和实力。

　　提前被换下场，成宫鸣本人当然是十分不服气的，被换下来之后，还跟自家的监督据理力争。

　　当然以他那点儿道行去找国友监督理论，也就是自己找虐而已。

　　最终比分定格在16:0上。

　　这个比分在东京的比赛里不是没有出现过，豪门队伍和普通球队尤其是鱼腩球队之间的实力差距巨大。

　　打出这样的比分不足为奇。

　　但是秋季大赛就不同了，能够晋级到这里的球队都是经过分组之后，四支球队打循环赛，最终获胜才能参加。

　　七森高中不但赢了他们小组里的那三支球队，同时在第一轮的时候，也战胜了对手。

　　别看只是东京秋季大赛的第二轮，其实这个时候，七森高中已经等同于是进了32强。

　　260多所高校里选出来的32强，七森高中的实力是毋庸置疑的。就算不是多厉害，但是实力肯定有。

　　就是这样的球队，遇到稻城实业，只换回来一顿血虐。

　　夏季大赛输给了青道高中之后，稻城实业也曾经经历了一段困难时期。

　　但现在一切都结束了，他们浴火重生，霸道归来。

　　归来之后，立刻就展露出了自己的獠牙。

　　青道！

　　这个让他们曾经流下眼泪的对手，就是他们下一个要屠戮的对象。

　　在青道高中跟鹈久森高中比赛结束的同时，这一场比赛也结束了。

　　虽然这一场比赛只打了区区五局，但因为稻城实业一直在进攻。光得分就拿下了足足16分，更不用说浪费掉的那些安打了。

　　所以哪怕只是五局比赛，他们也打了很长时间，这时间主要都是稻城在进攻。

　　跟青道比赛同时开始，也差不多同时结束。

　　“青道高中那边的比赛怎么样了？”

　　比赛一结束，成宫鸣大大咧咧的坐在休息椅上，问身边打探情报的队友。

　　青道那边派了渡边过来侦查，稻城这边自然也派了人去侦察青道高中的比赛。

　　“结束了！青道高中获胜。”

　　刚刚打完电话的那个选手，脸上的表情非常纠结。好像得到了什么，让他难以置信的消息一样。

　　“这不是理所当然的嘛，鹈久森虽然也是东东京的16强，但对青道高中，恐怕还造不成什么威胁。”

　　白河不满的碎碎念道。

　　青道高中最后获胜，这一点他们一点儿都不意外。相反，如果说青道高中阴沟里翻船。

　　那么他们在意外的同时，会放挂鞭炮庆祝一下的。

　　虽然不能亲自战胜青道高中，给夏天报仇，有些遗憾。

　　但是不用跟青道高中比赛，在稻城实业的选手看来，也是很不错的。

　　同样的道理，如果稻城在这一场比赛里，阴沟里翻船。

　　青道高中的选手也不会太介意，没准还会非常的开心。

　　“你这表情是怎么回事？难道比赛中还发生了什么有意思的事情吗？”

　　成宫鸣没有理会周围小伙伴的议论。而是敏锐的察觉到了那个队友的异样。

　　他很清楚，如果不是有什么事情发生的话，队友应该是不会这样的。

　　可鹈久森跟青道中间又能发生些什么呢？

　　不管怎么看，鹈久森也不可能是青道高中的对手。

　　“比分是7:5！”

　　这边话刚出口，稻城实业的选手一个个惊讶的站了起来。

　　不可能！

　　没有一支球队，绝对没有一支球队，可以从泽村荣纯的手里拿下五分。

　　这一点之前跟青道高中交过手的稻城实业众人，心里再清楚不过。

　　“投手不是泽村？”

　　不知道什么时候，国友监督也来了，他冷着一张脸问道。

　　显然国友监督，也不认为有人能从泽村荣纯的手里拿下足足五分。

　　光是想一想，泽村荣纯在甲子园上的表现。

　　大家也知道，这种事情是绝对不可能发生的。万一真的发生了，那可是超级大新闻。

　　那标志着一个超级黑马球队或者一个超级怪物选手的诞生。

　　那个队员先是点点头，然后又摇摇头。

　　这又是点头，又是摇头的，把周围稻城实业的小伙伴儿们，一个个都给看懵了。

　　“究竟是什么意思？”

　　那个选手平时在队伍里也就属于替补一类的角色。哪里见过所有队员全都注视自己过？

　　被这么多双眼睛盯着，他的内心，还真是有一点儿小忐忑。

　　平静了一会儿之后，他才把刚刚自己打听到的一切详详细细的说了一遍。

　　“没想到那个鹈久森高中，还挺能干的！”

　　听完了前因后果，稻城实业的小伙伴们总算平静了下来。通过队友刚刚的阐述，他们也不难想象，在另外一个球场上，那一场比赛有多么的精彩。

　　“不光是泽村荣纯那个小子，拿下全国霸主之后，青道高中的其他选手也进步了不少。登上过那个舞台的和没登上那个舞台的，眼中所看到的世界是不一样的。青道高中，大概已经脱变的更强了！”

　　成宫鸣说道。

　　口气中，充满了愤愤不满。但他的眼睛却非常清澈，闪现着斗志。

　　稻城里，也不是所有人都期盼着青道高中阴沟里翻船的。也有一些人是真正希望可以跟青道高中交手的。

　　比如说成宫鸣。

　　他不止一次的在内心中祈祷，祈祷青道高中不要阴沟里翻船，好让他有机会在正式的比赛中，堂堂正正的战胜御幸一也和泽村荣纯。

　　老天爷好像也听到了他虚诚的祈祷。

　　如今他的愿望实现了一半。

　　在这个秋季大赛里，他就找到了报仇的机会。

　　接下来就要把青道高中，一也，泽村他们，都狠狠的踩在脚下。

　　东京王子，在之前那个夏天已经死了。现在有的只是东京的王者，帝王。

　　希望这一场比赛之后，人们再提起他成宫鸣的名字，不再是什么东京王子，而是东京的皇帝。

　　……

　　比赛结束之后，青道高中的小伙伴们坐着大巴车返回了学校。

　　按照棒球队以往的惯例，比赛结束之后是不会安排训练的，大家都要休息。

　　当然在这个过程中，你要自己选择加练也是没办法的事。

　　球队的态度是不鼓励，不支持，也不反对。

　　这一场比赛，大家对于自己的表现基本还都是满意的。所以加练的身影不是很多。

　　除了泽村荣纯和降谷晓之外，只有川上来加练了。

　　“你明天不是还有比赛吗？”

　　降谷晓一边跑，一边低声问泽村。

　　“今天的比赛我就上场了一局而已，身体还没有活动开呢。保持适量的运动，有助于明天我集中精神。你今天整整投了七局，将近130球。可以不用加练的。”

　　降谷晓傲娇的把自己的头转向一边，没有搭理泽村。

　　如果他不加练的话，什么时候才能取代泽村，成为球队的王牌？

　　川上不服输的跟在两人的后面，也不知道他在想什么？

　　今天的比赛对川上来说，也是一个难得的全新体验。

　　泽村也不知道，该跟他说什么才好？

　　这个时候，他只能相信时间，随着时间的推逝，一切都会过去的。

　　青道高中棒球部，监督办公室。

　　透过办公室的窗户，正好可以看到三人奔跑的身影。

　　窗户的前面，一个西装革履，非常帅气的中年人，满意的点点头。

　　“本身天赋绝佳，对自己要求又严格。如果中间不出任何意外的话，荣纯同学的未来不可限量。”

　　在中年人身旁，戴着墨镜的片冈监督，态度颇有几分恭敬，不过语气中也夹杂着自豪。

　　“在进入学校之前，荣纯同学已经非常有实力了。来到学校之后，熟悉了高中棒球，加上我们在一旁指点帮忙，现在他的技术已经非常成熟。”

　　帅气中年人点点头：“这一点，我并不怀疑。或者应该这么说，这正是我来的原因。”

　　嗯？

　　帅气中年人的话，让片冈监督颇为意外。

　　那个中年人也不客气，掏出自己身上的名片，递给了片冈。

　　“之前寒暄的时候忘说了，我已经从学校辞职，现在正式担任巨人队的球探。”

　　巨人队首席球探。

　　冈本信彦！

　　“学长？”

　　片冈监督皱着眉头，疑惑问道。

　　“哈哈，你还是跟以前一样，固执的要命。我也不是现在就要招揽，只不过是给荣纯同学提供一个选择而已。”

　　……


第077章 为了自己！

　　青道高中棒球部，监督的办公室里。

　　在帅气中年人提出那个设想之后，气氛突然变得凝重起来。

　　片冈监督透过墨镜，看着眼前的学长，一言不发。

　　冈本信彦自信满满的看着片冈，好像非常笃定，片冈一定会答应他的请求。

　　气氛就在这寂静中，变得古怪。

　　慢慢的，片冈监督的眼神变得越来越锐利，最终好像一柄宝剑一样，即将出鞘。

　　他好像下定了某种决心，张开嘴，想说什么。

　　就在这个时候，他办公室的门被人从外边敲响。

　　“咚咚咚，咚咚~”

　　到了嘴边的话，片冈最终咽了回去，等到他重新开口的时候，表情已经变得很平和。

　　“请进！”

　　办公室的门被推开，从外边进来三个人，分别是渡边，工藤，东尾他们。

　　“打扰了！”

　　渡边的口气很平静，从他的脸上也看不出太多的东西。可能是看到有外人在场，不知道该说什么吧？

　　“这位是冈本信彦学长，也是从我们青道高中毕业的。”

　　片冈介绍了一句。

　　渡边和工藤连忙躬身问好。

　　“您好！”

　　“不用这样，我本身也比你们大不了几岁，就跟片冈一样叫我学长好了~”

　　冈本信彦笑呵呵地说道。根据世界新颁布的中年人标准，他可是还没有到中年呢。

　　还很年轻。

　　片冈铁心忍住翻白眼的冲动，完全不搭理自家学长耍宝。

　　“有什么事情吗？”

　　都不是外人，完全可以直言不讳。

　　最起码在青道高中棒球队的立场上，大家都不是外人。

　　“稻城实业的打者资料，都已经准备好了！所以我想尽早的送过来，方便晚上的时候大家进行分析。”

　　渡边的手里，拿着厚厚的一叠资料，这是他准备的，关于稻城实业的打者资料。

　　片冈监督非常欣慰的点头，然后又歉疚说道。

　　“抱歉，拜托你做这种幕后一样的工作！这段时间辛苦了！”

　　他的态度，很温和。

　　“不会……虽然刚刚开始的时候，我也有些困惑，但是现在我很高兴能够帮到球队。或者索性就这样，作为经理人来为球队贡献力量，也许更好些。”

　　渡边突然说道。

　　这句话直接跟片冈监督说，意义是完全不同的。

　　他显然是下了很大的决心。

　　冈本信彦闻言，惊讶的看了一眼渡边。

　　“你是认真的吗？渡边。”

　　片冈监督的话有些郑重，给人的感觉就好像警察在拷问犯人一样。

　　“你这句话是出自自己本心吗？”

　　渡边被问的一愣，最终他的拳头紧紧攥起来，肯定的点点头。

　　“是的，这并不是我一时冲动的想法。暑假结束后，也是新球队刚刚开始集结形成固定阵容的时候。因为和周围人的热情有温差，或者应该说被队伍里其他人给抛下的感觉始终困扰着我。我当时心里一直有个疑问，不知道以这样的心态，待在队里，到底好不好？”

　　渡边认真说道：“如今担任球队经理人的工作，让我莫名感觉轻松下来，感觉跟大家还是在一起的。如果这样的我们也能为球队贡献力量的话，就算是大后方的工作或者其他什么工作，我也愿意。”

　　为了球队！

　　片冈监督一言不发的审视着渡边，直到渡边坚定的用目光回视他。

　　“那你们呢，你们也是这么想的吗？”

　　片冈监督转头看向工藤和东尾。

　　“是，是的！”

　　工藤的声音，有些紧张。但回答的态度，却很坚定。

　　“如果我们有能力能够帮助大家锻炼的话，比起当经理人，也许更接近于训练员的工作。”

　　穿着西服的冈本信彦闻言，惊讶的看向这看起来平平无奇的三人。

　　没想到他们已经想的如此具体了。

　　片冈监督一言不发的沉默了两分钟，这两分钟在渡边三人心中，无比漫长。

　　半晌，片冈才说道：“确实，过去也有过选手转型为经理的先例。但是，他们大部分人是因为伤病的困扰才转的。他们都是想继续打下去，却无能为力的一群人。你们真的确定要这么做吗？”

　　被片冈说的，三人心中大震。

　　他们感觉自己心中的某一根弦，被崩紧了。

　　“把你们的手伸出来，给我看看。”

　　片冈监督说道。

　　三人听话的把自己的手掌伸出来，给片冈看。

　　片冈一一抓起他们的手，不断抚摸着他们的手掌。

　　这种感觉，给人的感觉，还是很古怪的。

　　三人都是一脸冷汗，暗想自家监督不会有什么不良嗜好吧，之前可从来都没有听说过啊。

　　“又细又小！”

　　摸了半晌，片冈监督评价道。

　　这四个字，把三人说的身上冷汗都下来了。

　　“手上的茧，又细又小，这是挥棒不足的证据。”

　　呼！！！

　　三人听到这里，都是大大的松了口气，刚才他们差点就想歪了。

　　“但是，就算是这些个新长的小茧，也是每天坚持练习挥棒，才会生长出来的。”

　　“既然你们已经打定主意，要改行当球队经理人，那为什么还在练习挥棒呢？这也是为了球队吗？”

　　说他们这也是为了球队，那就扯了。

　　这一年，连二军都没有选拔上的他们，除非出现奇迹，否则根本就没有能替青道高中出场的可能。

　　“不，不是的。这是因为自入部以来，一直都在这么做。突然停下来，就会觉得非常不习惯……”

　　片冈监督的嘴角终于勾勒出几分柔和。

　　“那就是说，这个是你们为了自己才挥棒至今的吧？”

　　为了自己！

　　渡边他们一个个惊讶的抬起头，眼神中充满了努力被人看到的喜悦。

　　“那怕只有一丝，即使这里只剩下残存的点点火苗，只要想坚持燃烧下去，那就绝对不要放弃。继续挥下去吧，哪怕多挥一次也好，不顾一切的去追寻自己想要的，这不仅仅是为了队伍，也是为了你们自己！”

　　这不仅仅是为了队伍，也是为了你们自己！

　　这件事，渡边，工藤，东尾他们好像从来都不曾想过，如今一回想，可不是吗？

　　他们努力训练，不光是为了队伍，更是为了自己。

　　……


第078章 青道新经理

　　让三人消化了一下自己说的话，片冈监督才继续说道。

　　“在这种情况下，你们还愿意承担球队经理和训练员的工作，我也不会反对。老实说，球队确实缺少这方面的人手，同时这也是一个不错的锻炼机会。毕竟想要以棒球为出路，也并不一定要成为选手。教练员，助教，裁判，球探都可以。如果有这方面的兴趣，也不妨提前自学一下。”

　　这个时候，片冈的脑海中，不断闪现着之前落合教练跟他说过的话。

　　告诉那些做不到的选手，他们确实做不到。这何尝又不是一种温柔。

　　渡边他们虽然平时也不偷懒，但他们的天赋和觉悟，恐怕很难成为优秀的棒球选手，更不用说在青道高中这样的队伍里，爬到主力位置了。

　　片冈监督虽然没有说透彻，但他的意思，已经表达清楚。

　　至于渡边他们自己要怎么选择，这就不是片冈监督能决定的了。

　　“不用急着给我答复，如果想好了，今天晚上就以球队经理人的身份，到会议室主持会议。”

　　片冈监督最后说道。

　　这就表示，他接受了之前渡边他们的请求。

　　走出监督的办公室，三人是大大的松了一口气。

　　工藤心有余悸地说道：“没想到近距离看监督的眼神会那么恐怖。”

　　“就是说啊~！”

　　东尾符合道。

　　“不过想说的，我们都已经说出口了！”

　　渡边笑着说道。

　　“说实话，我一直都是一边在意着周围的人，一边打到现在的。以前从未向那样考虑过呢。”

　　“因为大家都那么努力……”

　　“也就是从那个时候开始，变得有些奇怪了不是吗？”

　　工藤苦笑：“不过还是被监督一针见血的指出来了训练不足。”

　　这一刻，三人全部想通了。

　　他们现在努力练习，不仅仅是为了球队。同时也是为了他们自己！！

　　三人离开监督的办公室之后，在监督办公室里，穿着西装的帅气中年人，冷笑道。

　　“现在的孩子，想法还真是奇怪。我们那个时候多单纯啊，大家什么都不想，只是打球就好。从没想过有人还主动想要当经理人。”

　　片冈监督摇头。

　　“啊！”

　　“即使选手们全都承受了每天那么严酷的训练，也没有办法让他们所有人都在比赛中出场。一直以来，我都对此事十分的歉疚，我已经明白他们的内心的迷茫和动摇了。虽然我依然认为他们现在就选择走经理这条路，还是操之过急。但我不知道他们能够明白多少？我甚至不知道那条路是正确的。道路，只能他们自己选。作为他们的老师和监督，我能做的只有支持。”

　　穿着西装的冈本信彦，闻言愣愣的看着片冈。

　　片冈被自家学长看的有些摸不着头脑。

　　“怎么了？”

　　他懵懂的问道。

　　也就是在冈本面前，这位铁血监督，才会露出这样的表情。

　　“没什么！”

　　冈本信彦笑了笑：“之前老师就说，你非常适合担任球队的教练，现在看来还真是呢。那个只知道埋头苦练的家伙，如今不是也已经成为一个非常不错的监督了嘛。”

　　片冈监督闻言，翻了个白眼。

　　被一个职棒的球探这么说，他一点都开心不起来。

　　“好了，书归正传。我的忙，能不能帮一下？”

　　说到正事的时候，冈本的表情也跟着变得认真，显然他已经做好了说服片冈的准备。

　　以他对自家学弟的了解，这件事片冈怕是很难答应。

　　这个家伙固执起来，就好像一块石头，还不是普通的石头，是一块花岗岩，硬的要命。

　　说服他，是个大工程。

　　出人意料的，片冈并没有一开口就回绝。事实上他之前就是这么想的，只不过渡边他们的事情，让片冈有了新的打算。

　　他怎么知道泽村心里究竟是怎么想的呢？

　　虽说他看的出来，泽村一心想要在毕业之后去大联盟。

　　可直接去大联盟真的正确吗？这个时候给他提供另一个选择，好像也没什么不好。

　　“明天就是跟稻城的比赛，在这场比赛之前，我不希望泽村同学有任何的分心，所以见面的事情就在比赛之后再说吧。”

　　片冈监督犹豫了一会之后，最终说道。

　　这个建议，还是很有建设性的。

　　最起码，冈本信彦很满意。只要片冈没有一口回绝就好。

　　“剩下的事情，就交给我了。”

　　“事先声明，你接触泽村同学，是你们私下里，我们可不知道。”

　　片冈突然开口说道。

　　冈本信彦显然没想到他会这么说，不过还是点点头。

　　为了以后少些麻烦，这么做，也没什么不好。

　　时间很快到了晚上。

　　泽村荣纯在训练结束之后，洗了个热水澡，然后简单的吃过晚饭，就到了会议室。

　　马上要召开关于明天对付稻城的会议，他可要好好听一听。

　　以泽村现在的实力，能被他重视的对手不太多。高中能对他的投球造成威胁的打线就更少了。

　　而稻城就是这不多的几个球队之一。

　　跟稻城比赛，泽村没有信心说一分不丢。

　　为了能确保比赛不失分，这种战前会议，泽村是很重视的。

　　只有做了充足的准备，他才有可能在球场上，直面稻城实业高中打者的挑战，并战而胜之。

　　到了会议室之后，大家已经坐了七七八八。

　　这个时候，片冈监督，太田部长，高岛礼副部长，落合教练这四大巨头，也都到齐了。

　　看的出来，跟稻城的比赛。不光是泽村重视，青道高中的教练组也是重视的很。

　　等所有人都到齐了之后，片冈监督开口。

　　这次他说的不是稻城的资料，而是先给大家介绍了一个会议室的新人。

　　当那个人走出来的时候，二年级的几个主力，都是一脸懵。

　　“阿边！”

　　“小志（渡边叫渡边久志）。”

　　他们实在没想到渡边怎么会出现在这里，毕竟他的实力，离着一军实在是有些距离。

　　这种作战会议，就算是一军的选手，也不是全员都有资格参加的。

　　渡边看起来很激动，躬身跟大家打了招呼。

　　然后大家就听片冈监督说道。

　　“从今天开始，球队经理的工作交给渡边。以后作战会议，由他主持。”


第079章 虎视眈眈的复仇者

　　青道高中棒球部的作战会议室。

　　主席台前，渡边拿着一根小棍，对着投影仪上投影出来的资料，逐条进行分析整理。

　　“之前稻城实业和七森高中的比赛，整场比赛打了五局，就提前结束了。本来以为资料会很少，但真正看的话就会发现，稻城展露的资料其实一点儿都不少。尤其是在进攻方面，稻城足足得了十六分，五局就提前结束了比赛。他们的打线，整整轮了四轮还出头。并不比一整场比赛少，甚至还更多。在打线上，展现的非常强势，选手之间配合也默契的很。这支球队的进攻实力，跟之前夏天那支稻城比，好像也丝毫的不逊色。明明四棒以及三年级的那些主力打者已经离队，可他们的进攻实力，好像没有丝毫的削弱，这一点跟我们球队，截然不同。”

　　渡边的声音里，充满了疑惑。

　　下面泽村和御幸彼此交换了一个心照不宣的眼神。

　　在泽村他们这一届进入青道高中之前，青道高中的招生工作做的非常不顺利。

　　他们所能选择的选手，大部分都是人家帝东，稻城，市大三挑剩下的。虽然偶尔也有御幸这样的漏网之鱼，但大部分青道选手的招生质量是比不上那三家豪门的。

　　尤其是跟稻城比，那种差距就更大了。

　　在这种情况下，片冈监督能把青道高中的选手调教的这么有竞争力，已经是十分让人惊奇的一件事了。

　　这十来年，西东京几乎都是稻城在统治。虽然青道和市大三也对稻城造成了一些冲击，但大多时候能代表西东京参加甲子园的都是稻城。

　　这种情况下，那些以甲子园为人生最高追求的优秀选手，最后会选择加入稻城，也就不足为奇了。

　　那怕是三年级的优秀选手毕业之后，稻城实业高中的后起之秀们，实力也都不弱。他们同样是同时代的天之骄子，在稻城实业又接受了国友监督两年的训练，实力可见一斑。

　　会有这样的表现，也是理所当然的。

　　“这里面尤其要注意的打者是卡尔罗斯，白河胜之，冈，成宫鸣和刚刚提拔上来的捕手多田野树。这五个人，在打击上的表现都非常连贯，完全没有给七森的投手，任何反应的机会，就将他彻底击溃了。就算是我们，对上这样的打线，也需要当心。”

　　“当然，他们本身也不是没有任何弱点。我也发现了一些问题，希望对大家能有所帮助。”

　　在侦查资料方面，渡边的天分是没得说的。

　　经过他逐条一分析，大家对稻城的实力，也算是有了比较清晰的印象。

　　实力，稻城肯定是有的。

　　本身的底子就非常好，在之前的比赛中，发挥更好。虽然刚刚组建球队的时候，经受过非常多的波折。但这些波折也恰恰促进了稻城的成长。

　　据说之前多田野树甚至都接不住成宫鸣的投球，现在也接的很好。

　　最起码就渡边看到的那两局，多田野树还没有出现过漏接。

　　其他方面也都磨练的非常扎实！

　　这一切都提示着青道高中的小伙伴们，他们接下来的这个对手，不简单！

　　差不多同时，在稻城实业高中的棒球部里。

　　同样有一场战前会议，在召开着。

　　其他所有的战术都已经布置完了，多田野树和成宫鸣也已经交流了他们对于青道高中打线的整体对策，以及针对每个打者的方略。

　　现在稻城的重心，都放在了投影机上投影出来的那个巨大身影上。

　　这个身影，自然是泽村。

　　“明天的比赛想要获胜，泽村就是我们无论如何都必须要战胜的对手！”

　　国友监督了冷声为接下来稻城实业的会议做了总结。

　　“这个对手不用我多说，大家也应该能够明白他的实力。根据我们之前所掌握的情报，不算他隐藏起来可能成为杀手锏的其他变化球。泽村荣纯的投球大概分为以下几种。零缝线的直球，二缝线直球，四缝线的直球，普通的怪癖球，变化幅度非常大的怪癖球。这组成了他所谓的直球系投球。这些投球，完全可以都当成直球来打。比赛的时候，我们将会用最大号的球棒，一旦发现，他打算以这样的投球为核心，那就在球进入手边之前，提前把球打出去。除了变化球之外，他还有两个投球姿势，不得不防。第一个就是遮挡出手点的这种，因为看不见放球点，所以投球看起来速度相当快。另一种就是他故意跨偏的那种球，那种球一旦投出来，给人的感觉就好像突然消失了一样。除了这两种投球姿势之外，剩下的就是泽村荣纯赖以成名的变化球了。根据不完全统计，我们现在所掌握的有变速球，上飘球，卡特球，指叉球以及超速直球。到现在为止，他的决胜球还是超速直球和指叉球。拥有七种以上变化球的投手，就被人称之为七彩变化球投手。泽村荣纯的级别大概已经算是九彩变化球投手了。除了变化球投得炉火纯青之外，他的控球也十分精湛。对付他这样的对手，瞄准一种球，是十分愚蠢的，也是完全不可行的。之前甲子园那些豪强的失败就告诉我们，如果我们也这么做，是不可能攻克得了泽村的。”

　　国友监督这番话，把稻城实业高中的小伙伴一个个说的是哑口无言。

　　这些东西在之前他们跟泽村荣纯交手的时候，已经掌握的一清二楚。

　　在这里就没有必要给泽村荣纯鼓吹了吧。就算不去吹嘘，他们也知道这个被人称呼为大魔王的投手，绝对不简单。

　　“当然！任何投手都不会没有弱点。或者应该这么说，没有弱点的投手是不存在的，泽村荣纯自然也是一样。他的弱点之一就是，球速不是真的快。泽村同学的球速虽然有140公里以上，但是在全国最顶尖的投手里，他的球速却并不达标。全国最顶尖的投手，球速一般都在145公里以上，如果放在职棒里，球速超过150的，也不在少数。除了这个弱点之外，还有一个弱点，也非常的明显。那就是他这一套发动机太好，跟现在这支青道高中并不匹配。”

　　……


第080章 决赛级的大战

　　进入十月之后，路边大树上被吹落的叶子，也变的多了起来。

　　这无时无刻的不在提醒着人们，秋天已经到了！

　　可就算已经进入了秋天，正午十二点的太阳，也依然非常毒辣。今天就是个好天气，晴空万里，微风阵阵。虽然太阳公公不太赏脸，发光发热的挺起劲，但气候整个给人的感觉，还是不错的。

　　八王子球场的外边。

　　人来人往的观众，把整个球场的四周都围的水泄不通。

　　等到大和田秋子和富士夫这对记者搭档赶到的时候，他们就惊奇的发现，他们赶上了人流的高峰。

　　“比赛是十二点半开始，现在才十二点而已，怎么人就这么多？”

　　富士夫倒是一副不以为然的模样。

　　“比赛的双方是稻城和青道，会有这样的场面不足为奇。”

　　“那我们快一点吧，不然恐怕连好一点的座位都抢不到。”

　　大和田秋子迈着自己的大长腿，快步走向球场的入口。

　　周围不少被她推挤开的大老爷们，不断的把不满的目光放在她身上。可看着大和田秋子那挺拔的身高，到了嘴边的话，最终又被他们给咽了回去。

　　跟身高比自己还高的女士吵架，是非常不明智的。

　　一个大男人，抬着脖子跟女生吵架，那个场景光是想想就让人醉了。

　　所以大家虽然愤怒，倒也没多说什么。

　　在大和田秋子的身后，富士夫见缝插针的跟了上去。这是他当记者磨练出来的本能，无孔不入。

　　除了他们之外，今天还来了不少有意思的观众。

　　比如说一个长相非常秀气的锅盖头和另一个模样比较周正的小伙子。

　　他们是东东京王谷高中的王牌投手若林豪和四棒一垒手春日。

　　在上午的比赛中，他们战胜了自己的对手，成功晋级东京秋季大赛的八强。

　　青道高中和稻城实业高中比赛之后的胜者，将在一周之后，跟他们争夺秋季大赛四强的宝座。

　　对于自己未来对手的比赛，两人的兴致显然都是非常高的。他们在比赛结束之后，不顾身体的疲惫，特意赶来看这一场比赛。

　　因为来的早，他们倒是勉强找到了座位。

　　春日看了一眼自己手腕上戴着的手表，苦笑道：“现在不过才十二点十分，离着比赛开始还有足足二十分钟呢，没想到观众已经来了这么多了。”

　　若林完全没有理会自家的队长，他目光羡慕的看着球场另一边的方阵。

　　那里有两个队伍已经集结完毕了。

　　一个是魔王禁卫军，另一个小一点的是赤心兄弟会。

　　青道跟稻城比赛，这两个粉丝团体显然早就有准备，他们不知道什么时候开始已经坐在球场里等候了。两支队伍都举着巨大的横幅，赤心兄弟会还带来了他们的大杀器。

　　那个好几米方圆的大鼓！

　　在两个方阵周围，一些带着摄影机和话筒的记者，正在见缝插针的做采访。

　　可以想象，这场比赛的间歇和广告垃圾时间里，这些采访的画面会被播放出来，让人从侧面了解一下青道以及青道的王牌投手泽村。

　　东京电视台甚至违反常规。

　　本来要到四分之一决赛，半决赛，决赛才会有的直播。

　　如今也提前了一轮，到八王子球场进行了现场直播。

　　这一切都是因为比赛的双方是豪门，而双方的王牌，又都是全国最顶尖的明星选手。

　　“真是让人羡慕！”

　　留着锅盖头的若林豪若有所思地说道。

　　从他的口气中，不难听出羡慕的味道。

　　在若林豪身旁，春日很八卦地问道：“当初你也曾经接到过青道和稻城的邀请吧？怎么没有选择加入豪门呢？”

　　加入豪门，好处是非常多的。

　　就比如甲子园，以若林豪的实力，就算不能作为王牌打进甲子园，但跟着青道或者稻城，混一个甲子园出场投手，应该是不难的。

　　“没办法，我就是这么的文武双全。”

　　若林回答的让人莫名其妙。

　　虽说也可以加入豪门来检验自己的实力，但若林豪却始终忘不了，在他小时候，那个在甲子园里最闪耀的学校。

　　王谷高中！

　　作为都立高中，他们一路过关斩将，最后打进了甲子园。成为都立之星！

　　虽说因为实力的原因，最终没有能够拿下冠军。但王谷的表现却深深的印刻在若林豪的脑海中。他也想像漫画里的主角那样，带着都立王谷，冲进甲子园。

　　如今，他们已经打进了八强。离着那个最高的梦想，仅仅还差三场胜利。

　　“只要打赢下一场，豪门基本上就全部陨落了。我们的机会，将无限扩大！”

　　若林豪暗暗发誓。

　　不管这场比赛最终胜出的究竟是谁？他的态度，从来都没有改变过，那就是赢得比赛，打进甲子园。

　　稻城！青道！

　　你们两个就在这场比赛里，尽情燃烧好了~

　　“如果他们能够两败俱伤，那对我们来说，是最好的结果。”

　　“小豪，你恶魔的一面露出来了。”

　　春日连忙提醒。

　　他再不提醒，若林豪的狐狸尾巴，没准就翘起来了。

　　比赛开始前十五分钟，两支球队的大巴车才姗姗来迟。

　　刚刚下车，两支球队碰到了一起，周围好几个开着闪光灯的记者，前赴后继的也跟着冲了上来。

　　“抱歉，抱歉！！！”

　　胖乎乎的太田部长，充当起了临时的警卫。

　　这场比赛，青道的选手来的有点晚，他们还要更换装备，实在不能再耽误了。

　　说着，他和几个教练员拦下众人，给青道的选手们留下了一条通道。

　　……


第081章 战前的交锋！

　　“青道高中的人来了！”

　　人群中，也不知道谁喊了一句。

　　潜伏在八王子球场外的记者们一个个从四面八方冒了出来，对青道的大巴车，进行追堵。

　　虽说之前无数次的经验已经告诉他们，青道高中不会接受他们的采访。

　　可万一呢，万一青道高中的选手这一次要是接受采访呢？身为现场的记者，他们没有能够拿到第一手的资料回去，怎么跟自家老板交代？搞不好可是会被炒鱿鱼的。

　　记者这个行业跟传统的行业可不一样，竞争力大的很。

　　哪怕只是有一丝的可能，这些记者也不会放过青道高中的大巴车。

　　“稻城实业的人也来了！”

　　紧接着又有人喊道。

　　这些记者都在蜂拥的追向青道高中的大巴车，对于突然冒出来的声音，并不是太怎么理会。

　　一是稻城实业的吸引力，跟刚刚拿下全国霸主的青道高中比起来，确实稍微差了一点。

　　再一个，他们一个个都是老江湖，对于其他同行的这些小伎俩，知道的一清二楚。这个时候好心告诉他们稻城实业的车来了，不过就是想转移他们的是注意力嘛。

　　只有同行之间，才是赤裸裸的仇恨。

　　这些记者平日里虽然都是笑呵呵的，彼此关系亲密。但为了争夺一个独家新闻，他们也是可以拳脚相加的。

　　别说是撒个谎，就是现场斗殴都不少见。

　　不然采访的时候就不叫抢新闻，而是单纯的采访报道了。

　　不出意料，这一次胖乎乎的太田部长上前挡驾。

　　“对不住各位，比赛之前我们不接受任何采访！希望大家能够体谅！！”

　　太田部长和几个教练员组成人墙，阻挡在记者和选手们中间。

　　这个时候青道高中的大巴车车门敞开，选手们一个个从大巴车上走了下来。

　　每下来一个人，就会引发人群中的一片欢呼。

　　哪怕是刚刚升上一军的那些选手，因为待在青道高中里，此时也收获了一票小粉丝。只要是在一军登过场的选手，周围都有人呼喊他们名字。

　　现在全国范围里能有这样待遇的球队，恐怕也只有青道高中棒球队了。

　　这些记者们一看事不可为，倒也并不勉强。刚开始青道高中展现这样姿态的时候，他们是不死心的，一个个刨根问底，追着采访。

　　可后来随着片冈监督下力气整治过几次，那些太过扰乱秩序的记者，直接不允许采访青道，等于是上了黑名单。

　　光是这一件事，就让记者们恨得牙根痒痒。

　　如果有可能，他们才不希望报道青道高中呢。毕竟这种感觉实在是太受气了。

　　采访其他选手或者其他球队的时候，他们都是被当成上宾一样对待。哪有人会像青道高中这样，完全油盐不进。

　　可没办法，形势比人强，谁让现在青道高中就是全国最火的球队呢。他们一个个不得不忍气吞声，背后还得说片冈监督的好话。

　　说他是一个负责任的好监督！

　　所以看到青道高中铁了心不接受采访，记者们立刻调转矛头，冲向稻城实业的大巴车。

　　那个声音并没有撒谎，稻城实业的人真的来了。

　　他们跟青道高中的选手们几乎是不分先后，到的球场。

　　稻城面对采访，跟青道高中一样，都采取的是完全一样的态度，正式比赛之前，国友监督并没有让他手下的选手接受任何采访。

　　此时，稻城实业高中棒球部的部长和手下几个教练员也组成的人墙，护送选手们下车。

　　就这样，两辆大巴车在相距不到十米的地方停着。

　　他们的选手一个个鱼贯的从车里走出来。

　　周围四面八方传来的是给双方选手加油的声音。

　　比赛还没开始，硝烟味却已经很重。

　　稻城实业的选手，一个个高傲的昂着头。面对曾经战胜过他们的青道高中，选手们好像并不是特别介意对方的实力。

　　或者应该这么说，此时的他们表现得非常有信心，他们有信心迎战青道高中，并在最后战而胜之。

　　泽村和御幸是走在最后的。

　　这倒不是因为大牌最后上场，而是两人都喜欢坐在大巴车的最后方。

　　整个大巴车上，那个角落是最安静的。

　　待在那里的话，可以放空自己的脑海，去养精蓄锐。

　　如今两人已经准备妥当，做好了跟稻城实业的战斗准备。

　　与此同时稻城实业高中的王牌也走下了车。

　　是成宫鸣！

　　他挑衅的看着御幸和泽村荣纯这对搭档。

　　御幸被看的一愣。

　　这位昔日的东京王子，此时表现得非常强势。好像对他来说，战胜青道高中，不过是探囊取物一般。

　　“这家伙，身上的气势越来越强了。”

　　这个时候的成宫鸣给人的感觉，就好像隐藏在剑鞘中的宝剑。

　　虽然还没有出鞘，但隐隐的寒光已经开始闪烁出来。

　　“有意思！”

　　成宫鸣这一番信心满满的样子，成功引起了泽村的兴趣。

　　泽村敏锐的察觉到，成宫鸣在这一段时间里，必然有了极为惊人的成长，这成长让他自信的可以面对整个青道高中打线而不丢分。

　　究竟是什么样的成长？才能给成宫鸣这样的信心？

　　泽村非常好奇这一件事，他迫不及待想要站上球场，去体会成宫鸣的投球了。

　　这一段时间进步的可不仅仅是成宫鸣，泽村荣纯的进步也非常明显，除了现在已经掌握的新变化球之外，他在打击上，也有不小的突破。

　　这个时候他急需要跟强大的对手交手，才能熟练的掌握自己现在所学会的东西。

　　不光是双方的王牌，其他同位置的选手，也在彼此对视着。

　　就好像动漫世界里的那种感觉，一个又一个的对手被拉出来放大。

　　双方谁都没有说话，但在这沉默的气氛中，蕴含着滔天的烈焰。

　　“东京秋季大赛第三轮，西东京青道高中出战西东京稻城实业高中的比赛，正式开始！”

　　正午12:30。

　　八王子球场上的观众席已经坐得满满当当，连一个空位都没有，周围的走廊里也都站满了人。

　　而现场的座位，只能容纳不到两万人，但现场的球迷数却早已经超过了两万这个数字。

　　由此不难看出，这一场比赛究竟多么的有吸引力。

　　……


第082章 泽村的节奏

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　“稻城，必胜！！！”

　　“阿鸣！”

　　“王者，青道！！！”

　　……

　　比赛还没有正式开始，看台上属于两支球队的球迷，就先较量了起来。

　　之前那一场比赛，泽村荣纯并没有什么太大的发挥空间，总共也就投了一局半而已。

　　这让他的粉丝感觉十分的不过瘾。

　　如今这一场比赛，只要青道高中的教练组，脑袋没有进水。那么泽村荣纯肯定是要完投全场的。

　　所以在宫本，大林小林他们的带领下。粉丝团的成员也都很卖力，尤其是那面大鼓，特别的抢眼。

　　整个八王子球场，瑟瑟发抖。

　　这个球场，建立了也有些年头了。但是如此热烈的比赛，它承担的却并不是特别多。

　　说不定这是八王子球场，从建立至今，观众最多的一次。

　　看台的角落里夹杂着好多的摄影机，有些是媒体的，有些是爱好者们自己带来的，当然还有一些是其他各个强队派来的侦查人员。

　　“那些人看起来可不像是我们东京的队伍呢？”

　　其中还有穿着校服，堂而皇之出现在这里的。

　　西邦高中！

　　巨魔大藤卷高中！

　　清正社高中！！！

　　中京大中京！！！

　　整整四家，全国豪强。

　　这些还都是脑子有些短路，穿着校服直接来的。那些没有穿着校服出现在这里的，就更多了。

　　“之前青道高中比赛好像没有这么受欢迎吧？”

　　大和田秋子皱着自己那秀气的眉头，迟疑说道。

　　如果他没有记错的话，当初青道高中跟帝东高中打比赛，大家好像也没有这么积极啊？

　　难不成在这些学校看来，稻城实业的威慑力，还在之前出现的东东京王者帝东高中之上吗？

　　“那个时候，秋季大赛刚刚开始，他们完全没有心理准备。估计也想不到青道高中第一轮就会对上帝东！但现在不一样，这一场比赛，东京电视台之前可是大力宣传过的。”

　　富士夫说道。

　　他的语气虽然平淡，但内心却绝对不平静。只是秋季大赛第三轮的比赛，青道高中就引得全国其他豪门这么警惕？

　　大魔王泽村荣纯同学的威慑力，真是可怕。

　　稻城实业的休息区。

　　“碍眼的人还真多！”

　　白河看着看台上那些熟悉的身影，嘴里碎碎念道。

　　跟找不到合适练习比赛对象的青道高中截然不同，在之前的日子里，稻城实业简直就成了香饽饽，其他豪门组建起新球队来之后，排着队跟稻城比赛。

　　在过去那一个月里，稻城可一点都没有闲着。国友监督带着他们，来了个全国巡回练习赛。虽然总的场数并不是很多，但对手无一不是甲子园刚刚回来的队伍。

　　这其中就包括中京大中京和清正社。

　　看到对方的校服出现在看台上，也难怪白河会抱怨。

　　他们真正想要看的应该是青道高中吧，毕竟稻城实业之前的比赛，他们就从来没有出现过。

　　“还真是热闹！”

　　国友监督晃了晃自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　青道高中所遇到的局面，他一点儿都不陌生。在之前的日子里，稻城实业一直享受着这样的待遇。

　　众矢之的的待遇。

　　所有人都以你为对手，以你为假想敌进行训练。

　　青道高中在拿下全国霸主之后，又保留了近半数的主力，现在俨然已经成了其他全国豪强的眼中钉，肉中刺。

　　他们想要称霸全国，青道似乎就是他们必须迈过的坎。

　　刚刚经历了夏天的激战，现在正是青道高中最虚弱的时候。加上其他球队的刻意针对，青道高中似乎很难在秋季大赛中走到最后。

　　事实上，稻城实业之前就面对过这样的状况。去年他们拿下了西东京的冠军，在甲子园里激战进了八强。

　　可到了秋天的时候，整个球队立刻变得疲软起来，再加上其他球队的刻意针对，稻城实业早早就被淘汰出局了。

　　青道高中现在遇到的情况，跟之前的稻城实业很像。

　　唯一不同的，是因为大魔王泽村荣纯的存在。哪怕是疲软中的青道高中，依然保持着非常强悍的竞争力。

　　这个在中学时代，靠着一己之力，带着一支球队，称霸全国的男人。

　　有着丰富的处理危机经验。

　　“想要攻略他，可能比想象中还要困难！”

　　这一点，国友监督的心里，一清二楚。

　　不过再怎么困难，他们也必须面对。因为如果他们不能够战胜泽村荣纯，那么就根本没有办法取得比赛的胜利。

　　一局上半，稻城实业先进攻。

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯！”

　　这一场比赛，青道高中派出的投手当然是他们的王牌泽村荣纯。

　　跟他搭档的是主力捕手御幸一也。

　　场上的主力选手是，一垒手前园健太，二垒手小凑春市，三垒手金丸信二，游击手仓持洋一。左外野手麻生尊，中坚手东条秀明，右外野手白州。

　　所有选手准备就绪，这个时候担任捕手的御幸，还滞留在投手丘上，跟泽村荣纯商量战术。

　　打第一棒的卡尔罗斯，已经开始活动手脚，跃跃欲试。

　　“今天我们的对手好像信心满满呢！”

　　御幸的口气中，听不出什么感情。

　　“才开始就给他们下马威吗？”

　　就连问问题的时候，他脸上的表情都非常平淡，那种感觉就好像在跟泽村谈论今天晚上吃什么。

　　泽村荣纯想了想，然后点点头。

　　根据他以往的习惯，第一轮跟对手交手，都是以犀利的变化球为主，以三振对手为主。

　　这么做的原因，第一个是因为对手光是熟悉他的球速和姿势，就需要一轮的时间。再一个一开始定了调子之后，也可以让泽村荣纯更好的掌握主动权。

　　所以进入青道高中之后，他渐渐的熟悉了这样的节奏，现在已然成了泽村荣纯的风格。

　　御幸也跟着点点头。

　　昨天的比赛，泽村荣纯几乎没有什么消耗。

　　他的体力非常充沛，应对这一整场比赛没有任何问题。

　　这个时候想用三振对手的策略来解决稻城实业的打者，好像还真没什么不可以。

　　“不过要注意一点，卡尔罗斯，白河他们，并不是第一次跟我们打比赛。”

　　泽村荣纯点点头。

　　他当然知道这一点，但就算如此，泽村荣纯也依然有信心，可以解决他们。

　　……


第083章 泽村的指叉球

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　东京，是魔王禁卫军的根据地，这里的人本来就多，如今又是礼拜天，来的人就更多了！

　　光他们的人，就足足占了将近四分之一的看台。加上赤心兄弟会的人，总人数就更多了。

　　这么多人，齐声呐喊。周围的观众也有不少爱凑热闹的，他们也跟着一块喊。

　　整个八王子球场，瞬间成了泽村的个人专场。

　　那巨大的加油声，把整个球场震得瑟瑟发抖。

　　稻城实业因为这十来年成绩比较出色，手下也网络了不少球迷粉丝。但那些粉丝，跟泽村荣纯的支持者比起来，立刻被秒成了渣渣。

　　他们完全不是对手，更不用说在声势上跟他们分庭抗礼了。

　　“这些家伙也太疯狂了！”

　　一个已经有40多岁的中年大叔，一开始跟着喊了几嗓子，后来才发现，他周围的人都用一种奇怪的眼神看着他，他连忙停止了这种不理智的行为。

　　稻城实业高中的球迷支持者很多，都已经上了一定的岁数。跟魔王禁卫军那些年轻人完全不能比。至于赤心兄弟会的兄弟们，那是最最专业的加油拉拉队。人家那是带着装备来的，跟普通的球迷完全就是两回事。

　　渐渐的，球场上就只有给泽村荣纯的加油声了。偶尔还能听到支持青道高中的声音，至于支持稻城的，好像已经销声匿迹了一样。

　　站在打击区上的卡尔罗斯，感觉就好像与整个世界为敌一样。

　　他除了皮肤黑点儿，整个身材修长，非常干练。如果不考虑皮肤颜色的问题，他绝对是一个十足的大帅哥。说句比较时髦的话，那也是一个长腿欧巴！

　　以前只要他站在打击区上，或多或少都能听到周围给他加油的声音。

　　这是一个明星选手的标准待遇！就算之前在青道高中最落寞的那段时间里，青道高中的核心选手也都有着这样的待遇。像结成他们只要上场，周围都会有给他们加油的声音。

　　更不用说稻城实业现在还处于强势阶段，最近十几年参加了十几次甲子园。

　　作为稻城实业的核心选手，卡尔罗斯的支持者也是不少的。

　　只是今天完全听不到他们的声音。给卡尔罗斯的感觉，就好像他在跟整个世界为敌一样。

　　“我去！”

　　这种感觉实在是太恐怖了，就算是卡尔罗斯之前也从来没有经历过。

　　别的不说，单纯说名气和号召力，泽村荣纯绝对是当今高中界首屈一指的。

　　甚至不只是高中界，就连职棒的那些明星选手算上，泽村荣纯的名气也绝对能够排进前十。

　　“真是个让人羡慕的家伙！”

　　面对这样的场面，卡尔罗斯倒是并没有被吓瘫痪，相反他还兴致勃勃。

　　能够把泽村荣纯的球打出去，应该可以让这些家伙闭嘴吧？

　　卡尔罗斯恨恨的想。

　　他的一举一动并没有逃脱捕手位置上御幸的眼睛。

　　要挥棒！

　　看得出来，卡尔罗斯表现得十分积极，这种感觉一点儿都不像是要短打！不出意外的话，他应该是想要跟泽村荣村正面对决。

　　很好！

　　这一点，正中御幸的下怀。

　　虽说距离他们上一次交手时间，只过去了两个多月。但就算是在这两个月里，泽村荣纯的实力也有了一个阶段性的提升。

　　不知道是不是甲子园的原因？从甲子园获胜归来之后，泽村荣纯的实力突飞猛进，只是因为他本身的层次就比较高，所以外人看起来并不是特别明显。

　　但作为他的搭档，御幸一也却知道的很清楚。泽村荣纯的球速和控球都有小幅度的提升。

　　提升球速和提升控球，这两者其实是有矛盾的。理论上讲，你的球速越快，就越难精准控球。同样的道理，你如果专心磨练手指的触感，提升自己的控球，恐怕也很难在球速上有所突破。

　　泽村荣纯在前世的时候，之所以球速卡在了140公里上，就是因为他需要精准控球！

　　真要说球速，泽村专心练习的话，并不是没有任何的提升空间。

　　但如果泽村荣纯再提升自己的球速，那么他的控球恐怕就不会像之前那么精准。

　　这是需要权衡的，泽村荣纯最终的成果，也是他权衡之后磨练到的巅峰。

　　这一世，泽村荣纯是控球和球速一起练的。在保持田字格控球的同时，提升着他自己的球速。当球速到了极限，实在不能再有所提升的时候，泽村荣纯才会专心练习控球。

　　所以别看泽村荣纯的平均球速，只是提升了区区两三公里，但所造成的威力是截然不同的。

　　来吧！

　　御幸给泽村荣纯打出暗号，一开始就让他用了指叉球。

　　想要以三振卡尔罗斯为目标，那就绝对不能有任何侥幸的想法，必须一开始，就牢牢的掌握主动权。

　　投手丘上，泽村荣纯微不可察的点了点头。

　　对于御幸的配球，他还是十分信任的。

　　长长的出了一口气之后，泽村荣纯高高抬起了自己的右脚，然后把右脚像战斧一样狠狠的劈了下去。

　　随着身体重心的转移，他的身体不断移动。与此同时，他右手的手套好像墙壁一样推出去，推开前方所有的阻力。

　　然后左手抓着棒球，好像鞭子一样挥动手臂，把球投出去。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，棒球突然就飞了出来。

　　打击区上卡尔罗斯的一双瞳孔猛的一缩。

　　好快！

　　真的好快！

　　这种感觉他之前不是没有过，毕竟两个多月之前，他刚刚跟泽村荣纯交过手，对于泽村荣纯的投球姿势印象十分的深刻。

　　可现在看，球还是比之前感觉要快。

　　这完全不是投球姿势的原因，而是泽村荣纯的球速确实提升了。

　　眨眼间，棒球就来到了身边。

　　卡尔罗斯倒是也不含糊，手中的球棒就好像他手臂的延伸，猛的挥了出去。

　　第一球，就挥棒！

　　泽村荣纯强硬，卡尔罗斯也丝毫不客气。

　　为了这一刻，他做了充足的准备。

　　所有的一切看起来都跟卡尔罗斯之前想的一模一样，只是球棒眼瞅着就要碰到棒球身上的时候，那颗白色的小球突然下沉了。

　　这下沉的角度，不多不少，正好让开了挥过来的球棒。

　　“啪！”

　　耳边是棒球钻进手套的声音。

　　挥棒落空的卡尔罗斯，内心受到了巨震。

　　这就是泽村荣纯的决胜球之一，指叉球！

　　真是可怕！

　　投球的动作跟投直球完全一模一样，看不出任何的区别。

　　棒球一开始的旋转和变化跟直球也没有什么区别。

　　要说有什么不一样的话，大概就是棒球下沉的角度了。

　　泽村荣纯的指叉球跟普通的指叉球还不一样，别人的指叉球是垂直下沉的，虽然出人意料，但并不是没有规律可循。

　　泽村荣纯的指叉球却并非如此，除了下沉之外，还往外角移动了。

　　这个球整个移动的路线是一条斜线，没有任何规律可以寻找。而且不管打者是横着挥棒，还是竖着挥棒。

　　都不容易找到准确的击球点。

　　“这个家伙！”

　　卡尔罗斯的瞳孔收缩了又收缩，最后锁定在投手丘上的泽村荣纯身上。

　　不简单，真的十分不简单。

　　就卡尔罗斯自己的感觉来说，全国能投出这个等级变化球的投手，应该是屈指可数。

　　最可怕的是，泽村荣纯所掌握的变化球，并不只是刚刚展现的那一种。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角勾勒出几分笑意。

　　气势开始倒向他们这一边了！

　　很好！

　　气势被夺过来的情况下，御幸有着充足的信心，可以顺利解决掉卡尔罗斯。

　　来吧！

　　第二球：上飘球！！

　　刚刚的变化球一定还残留在卡尔罗斯的脑海中，这个时候用上飘球，绝对可以牵着卡尔罗斯的鼻子走。

　　没问题的！

　　御幸十分确信这一点。

　　他跟泽村荣纯配合过太多次，接球的一瞬间就知道泽村的状态，虽然没有到达顶峰，但也还算不错。

　　在这样的情况下，只要他的配球不出现失误，解决卡尔罗斯绝对不是问题。

　　来吧！

　　就这样一鼓作气解决我们眼前的对手。

　　投手丘上的泽村荣纯，对于自家搭档的提议，当然不会有任何的意见。

　　就他自己的感觉来说，解决卡尔罗斯应该也是不困难的。

　　这一段时间，就连他自己都能感受到自己的进步。两个月前的那一次交手，已经不足以充当凭证。

　　“走你！”

　　手中的棒球飞射而出，就好像突然射过来的镭射光一样。

　　打击区上的卡尔罗斯好像被泽村荣纯之前的投球给吓傻了，面对着突然飞过来的一球，看起来好像没有任何的举动。

　　他一动不动，青道高中的野手们，自然也只能停在自己守备的位置上。

　　在他们看来，这一球应该可以稳稳解决掉卡尔罗斯了。

　　突然！

　　在打击区上一动不动的卡尔罗斯，突然间有了举动。

　　原本正常握棒的他，突然间就改成了短打。

　　“乒！”

　　别说小伙的短打还是十分精准的，球被打中之后，不快不慢的滚落向三垒。

　　“前园！”

　　泽村荣纯招呼一声，然后自己跑到了一垒。

　　……


第084章 小飞人卡尔罗斯

　　短打！

　　当卡尔罗斯突然用出短打来的时候，青道高中的小伙伴儿，有不少人心中是难以置信的，从之前的感觉来看，卡尔罗斯可不像打算要用短打的。

　　一个下定了决心要跟泽村荣纯正面对决的明星选手，见了泽村投一球之后，立刻毅然决然的改用短打？

　　这种事情听着虽然提气，但现实中发生的可能性却微乎其微。

　　明星选手是有身为明星选手尊严的。

　　卡尔罗斯的速度本身是犯规级别的，但他之前却很少用到短打。相比于他的速度，卡尔罗斯对自己的打击实力更自信。

　　在这种情况下，他毅然决然用短打的目的究竟是什么？

　　难道说就连卡尔罗斯，在见到泽村荣纯的投球之后，都已经意识到他不可能打出去了吗？

　　不会吧！

　　虽然这么想，很满足青道高中小伙伴们的虚荣心。

　　但他们同时也非常清楚，这种事情出现的可能性实在是太低了。

　　正是因为想不到，所以卡尔罗斯突然用出短打来的时候，青道高中绝大多数小伙伴才会比较懵。

　　两个内野手甚至都忘记了，要往前跑。

　　当然也不是所有人脑子都发懵的。

　　比如说捕手位置上的御幸，他显然就曾经考虑过这样的情况，所以看到卡尔罗斯突然改了短打，御幸也并不慌张。

　　只是提醒一垒手的前园，上前捡球。

　　跟御幸异口同声喊出这句话的，还有投手丘上的泽村。泽村没有御幸看的那么明白，他之前也没有想到卡尔罗斯会突然用出短打，但他经验实在是太丰富了，看到卡尔罗斯举动的一瞬间，他的身体自然而然的做出了反应。

　　这一球是正正滚向一垒的。

　　这个位置的球，一垒手往前跑，接球最合适。一垒手离开垒包之后，必须有人到一垒进行补位。

　　进行补位的不管是二垒手还是投手，都可以。这两个位置，离着一垒垒包最近。

　　泽村荣纯毛遂自荐，主动跑到了一垒。十几年的习惯下来，他已经把这套动作当成自己的本能。

　　一边跑的时候，他还一边提醒前园去捡球。

　　相比于这两个妖孽级别的选手，前园明显就比较正常了。卡尔罗斯突然改了短打，一直等到球碰到球棒上之后，前园才明白发生了什么？

　　在青道高中，他也是经受过最严酷训练的。这种情况下的训练，他练习过的次数无计其数。

　　所以在明白了一切之后，前园立刻往前跑。

　　只是他快，跑者的速度更快。等到前园反应过来，往前跑的时候。在他对面，迎头飞奔过来一个身影。

　　快！

　　就好像一道疾驰的黑色闪电，眨眼就冲到了前园的面前。

　　几乎是下意识的，前园的视线不可避免的往卡尔罗斯身上望过去。

　　这家伙！好快！！！

　　跟卡尔罗斯跑对头的前园，下意识的心里一哆嗦。

　　就他所见过的所有跑者里，卡尔罗斯全力狂奔起来的速度应该是最快的。

　　这家伙快的让人感觉好像不真实一样，眨眼间两人就碰到了一起。

　　好像一道黑色的旋风一样，卡尔罗斯从前园的身边一飘而过。

　　他跑动起来带的风，让前园甚至感觉有那么一瞬间的呼吸困难。

　　这家伙！

　　前园明白，自己必须要快。

　　如果他不能够更快的话，那么他恐怕很难阻止卡尔罗斯上垒。

　　想到这里，前园飞奔着冲过去，捡起棒球，直接回传。

　　一垒手的位置上，泽村荣纯早就严阵以待。

　　“快！”

　　“快！！！”

　　眼瞅着卡尔罗斯就要飞奔到一垒。

　　这个时候，前园的回传球也过来了。

　　“啪！”

　　棒球落进泽村荣纯的手套里，几乎是同时，卡尔罗斯也从一垒上跑了过去。

　　两人不约而同的看向一垒侧的裁判。

　　那个裁判有些犹豫，最终征求了一下本垒主裁判的意见，然后把手举起来，重重地挥了下来。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　稻城实业在比赛的一开始，就取得了一个有效上垒。

　　看台上的观众，一个个也感觉十分的不真实。

　　“我靠，刚刚那是什么呀？”

　　“三垒手正面的滚地球，打者竟然能够上垒？这速度是开了挂吧！”

　　“好快！虽说青道高中里仓持洋一的速度，也不慢。但跟这位比起来，恐怕还差了点儿。”

　　“卡尔罗斯！”

　　“卡尔罗斯！！！”

　　看台上响起了此起彼伏的加油声。

　　一直到这个时候，卡尔罗斯才终于看到他的粉丝们，卡尔罗斯的粉丝，整个被魔王禁卫军的兄弟们给包围了。

　　跟泽村人多势众的粉丝群体比起来，支持小黑人卡尔罗斯的人，少的可怜。

　　如果不是卡尔罗斯表现优秀，他们整场比赛，可能都发不出一点声音。

　　捕手的位置上，御辛苦笑。

　　“这家伙的速度，也是犯规级别的。”

　　泽村不甘的从一垒回到投手丘。

　　刚刚差一点就把卡尔罗斯送出局了。

　　这个差一点，可是差跟多。无人出局，一垒有人和一人出局，垒上无人，可是完全不同的概念。

　　更不用说场上的跑者还是卡尔罗斯这个小飞人。

　　就算是他跟御幸，也不得不对这家伙多加注意。

　　一旦被这家伙找到合适的空档，他没准就能一路长驱直入下去。

　　不行！

　　绝对不行！！

　　泽村的眼神，变得更加锋利。

　　原本还有几分散漫的他，这个时候彻底的清醒过来。

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督习惯性的晃动了一下自己的脖子，可能因为长时间不活动的关系，这一次活动的时候，脖子的骨头之间发出咯吱咯吱的响声。

　　青道高中的弱点，已经开始出现了。

　　泽村这个发动机太好，现在的青道高中跟他，完全不匹配。

　　刚刚泽村的反应就很完美，但他的队友，却没有跟上。

　　没有跟上泽村的行动，才给了卡尔罗斯上垒的机会。

　　只要比赛继续这么持续下去，青道高中脱节的地方，会越来越多。

　　“我会一个不露的，全部给你们指出来。”

　　国友监督暗暗想着！


第085章 泽村和御幸的第一次

　　无人出局，一垒有人！

　　比赛一开始稻城实业就迎来了，非常好的开端。

　　这个时候，他们的打者轮到了第二棒的白河胜之。

　　白河是一个打击技巧十分精湛的选手，跟青道高中之前的主力二垒手小凑亮介风格很像。当然也不是完全一样，他的位置是游击手，速度还要超过小凑亮介。

　　别看个头不高，平时他也是常用短打盗垒的。

　　当初成宫鸣，满东京的邀请好手，想要称霸全国。他看中的人，大部分都是他们二年级这一届里，最最优秀的。这其中就有刚刚上垒的卡尔罗斯，青道高中的捕手御幸，还有眼前这一位。

　　长相俊秀，除了个头偏矮，没有什么毛病的白河胜之。

　　“将军（象棋术语，意味绝杀）！”

　　白河走上打击区之后，立刻摆出了短打的姿态。看起来好像是要保送卡尔罗斯上二垒一样。

　　稻城如果真的要这么做，不是没有道理。

　　毕竟跑者在一垒和在二垒，是完全不同的两个概念。尤其是像卡尔罗斯这种，他一旦上了二垒，只需要一支安打，那怕位置不是太好，他都有很大的机会跑回本垒。

　　只不过让人疑惑的是，卡尔罗斯也在积极准备盗垒，好像要为打者白河打掩护。

　　小黑人离一垒垒包很远，差不多有三米，随时做好准备盗垒。

　　投手丘上，泽村不动声色的把自己的看向白河。

　　没有任何预兆，他手中的棒球，就好像一把犀利的飞刀，插向一垒。

　　“啪！”

　　前园接到了球。

　　几乎是同时，卡尔罗斯的手，也摸到了一垒的垒包。

　　在泽村身体做出动作的前一刹那，卡尔罗斯突然有了感应。泽村要投牵制球！

　　其实泽村的动作非常轻微，但依然没有逃过卡尔罗斯的眼睛。

　　当他敏锐的察觉到泽村想要牵制的时候，他没有任何犹豫的扑回了一垒。

　　这是早有准备！

　　他对泽村的动作和习惯，了解的很清楚。

　　“真是不容易！”

　　泽村的脸上看不出喜怒，没有能把卡尔罗斯牵制出局，泽村也不是很介意。

　　他本身的目的也没有想着一下就解决掉卡尔罗斯。当然，如果能那样是最好不过，如果不能，泽村也不会强求。他最重要的目的，是为了让卡尔罗斯不能离开垒包太远。

　　这样才方便在卡尔罗斯盗垒的时候，让御幸解决掉他。

　　泽村相信，只要他能牵制住卡尔罗斯，那怕小黑人能上天，御幸也绝对能把他从天上狙击下来。

　　解决了卡尔罗斯的隐患，泽村的注意力重新放在白河身上。

　　这个家伙，同样是一个让人感觉非常棘手的对手。

　　西东京三年级的优秀选手，大部分去了市大三高和稻城实业，只有克里斯来了青道高中。而二年级的优秀选手，因为成宫鸣的号召，除了御幸之外，大多都出现在了稻城实业。

　　卡尔罗斯，白河胜之，冈，矢部，这些家伙都是同届选手中的佼佼者。后起之秀的多田野树，也不容小觑。

　　那怕是泽村对上这些家伙，也感觉到了不小的威胁。

　　对付他们，必须要慎重。

　　“这家伙的风格跟小凑亮介学长非常相似，当然，弱点也一样，因为身材的关系，他们都缺乏力量。而且这家伙的训练应该没有小凑亮介学长彻底，所以他力量上的弱点，还要更明显。想要解决他，就以威力最强劲的超速直球为核心吧。”

　　对手不容小觑，泽村和御幸也不会一点准备都没有，就直接上场跟他们比赛。他们两个把稻城实业的选手，已经研究的相当透彻，如今自然可以做到胸有成竹。

　　看到御幸的暗号，泽村微不可察的点点头。

　　战术是之前商量好的，如果不是卡尔罗斯上垒了，甚至不用御幸的暗号，泽村也知道自己要投什么球。

　　泽村先是看了一眼一垒方向的卡尔罗斯，用目光把他牵制在那里。

　　卡尔罗斯一步没有多动，看起来刚刚泽村的牵制，留给了他不小的心理阴影，这个时候根本不敢冒然行动。

　　很好！

　　泽村心中点头之后，拉开架势投球出手。

　　他的动作十分流畅，中间看不出任何的停滞。

　　手中的棒球，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　一点白芒闪现，棒球突然就出现在了白河的手边。

　　原本摆出短打的白河，不出所料的把自己手中的球棒给收了回去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　一好球领先，打者没有能用短打，一垒的跑者，也没有能挪动一步。

　　面对实力不弱的对手，泽村依然很完美的掌控着球场。

　　一切都在他的掌控中！

　　稻城实业的休息区。

　　国友监督的眼中，闪烁出几分冰冷的气息。

　　别看局面是无人出局，一垒有人。打者是上位打线，跑者是卡尔罗斯。

　　但现场给人的感觉还是青道，或者说泽村更占优势。

　　所有的一切，好像都没有办法逃脱他的掌控。

　　硬碰硬的跟泽村对决，就连国友监督都不认为，他们有希望把卡尔罗斯送回本垒。

　　“我们也不是一定要跟你硬碰硬！”

　　国友监督松开自己抱在胸前的双手，然后给场上的选手打暗号。

　　他开始现场指挥。

　　青道高中的休息区。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道：“对方好像在酝酿着什么呢。”

　　片冈监督点点头。

　　他也知道稻城肯定准备了杀手锏，但那又怎么样？如果青道高中是普通杀手锏就能对付的，他们也不可能赢得全国冠军。

　　“我们不是对方肚子里的蛔虫，没有办法猜度他们的想法。这个时候，就要相信场上选手的判断！”

　　御幸，泽村！！

　　对于这两个得意弟子，片冈监督是百分百信任的。

　　这话把落合说的十分无语。

　　手里掐着泽村，御幸这样的选手就是好，监督完全可以跟着躺赢嘛。

　　他也相信御幸和泽村的判断不会差。

　　比赛的毕竟是选手，他们能感觉出来的东西，泽村和御幸应该也察觉到了。

　　落合猜的没错。

　　看到国友监督打暗号的时候，泽村和御幸的心里，都是情不自禁的一突突。

　　他们意识到，稻城应该在准备什么阴招。

　　白河二度摆出要短打的架势！

　　泽村和御幸猜不透对方想什么，只好以不变应万变。

　　他们根据之前的策略来投球。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而出，这一次白河却没有把球棒给收回。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，反弹出去。

　　一垒上的卡尔罗斯，就好像一匹脱了缰的黑马，飞奔向二垒。

　　白河短打之后，整个人也好像一道光影，飞奔向一垒。

　　快！

　　这两个人，速度飙起来，快的惊人。

　　就连青道高中的小伙伴，防备起来，也非常的被动。

　　“嘻哈！”

　　球在游击手的守备范围内，仓持一路小跑冲了上去，捡起球，准备传二垒。

　　这个时候，二垒手小凑春市，已经到了二垒，做好了双杀准备。

　　“来不及，传一垒！”

　　捕手的位置上，御幸做出指挥。

　　小黑人卡尔罗斯的行动速度太快，根本来不及双杀他了。

　　现在只能先稳妥的把白河的出局数给拿下来。

　　“啪！”

　　仓持也不含糊，立刻把球传到一垒。

　　“出局！”

　　“安全！”

　　白河出局了，差了几步，最终没有能够上一垒。

　　与此同时，卡尔罗斯安全到了二垒。

　　无人出局，一垒有人。变成了一人出局，二垒有人。

　　稻城实业得分的机会，丝毫没有缩减。

　　“第三棒，投手，成宫鸣选手！”

　　这个时候，打击轮到了成宫鸣，他是这场比赛稻城实业安排的第三棒。

　　跟以往嘻嘻哈哈的风格不同，这一次站上打击区的成宫鸣，给人的感觉非常冷酷。

　　那种感觉，就好像杀手一样。这是一个随时准备给泽村荣纯，或者说给青道最后致命一击的超级杀手。

　　“真可怕！”

　　感受到对方身上的气势，泽村的嘴角翘了起来，顽皮说道。

　　成宫鸣心里的想法，他一清二楚。

　　但真的有那么容易吗？

　　“少看不起人！”

　　泽村投球的时候，没有任何犹豫。

　　“嗖！”

　　泽村投球的同时，捕手位置上的御幸，看到了非常不可思议的一幕。

　　那个原本老实待在二垒的小黑人卡尔罗斯，竟然盗垒了。

　　他直接疯狂跑向三垒。

　　“找死！”

　　投球之前，泽村用目光牵制过他，所以卡尔罗斯离开垒包并不远。

　　御幸很有把握，可以在三垒触杀他。

　　于是准备接球的时候，御幸半蹲了起来。

　　这样他才能更快的传球。

　　只是，御幸却没有能如愿接到球。

　　拥有后出手特权的泽村，虽然把球投出了好球带，但打者却没有放过这个球。

　　成宫鸣一步跨出，对着外角球，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在泽村的身后。

　　套路！

　　这一切，都是套路！

　　打带跑！

　　泽村和御幸的配合，第一次被对手牵着鼻子走了。

　　……


第086章 完美守备下的丢分

　　想要把这一切说明白，我们还需要把镜头回放。

　　一人出局，二垒有人。

　　现在的局面，打者是成宫鸣，跑者是卡尔罗斯。

　　泽村在投球之前，特意用目光对卡尔罗斯进行了牵制，就是为了防止他离开垒包太远。结果对方非常老实，完全没有要盗垒的意思。

　　这个时候，御幸和泽村就理所当然的猜测，稻城的策略是想要让泽村跟稻城接下来的第三棒和第四棒，正面硬碰硬。

　　太好了！

　　尽管成宫鸣和山冈陆都不是轻而易举就能解决的对手，但如果硬碰硬的进行投打对决。御幸依然对泽村的投球，十分有信心。

　　他相信那么做的话，最后获胜的一定会是泽村。

　　只是很可惜，抱着同样想法的不仅仅是御幸和泽村，还有另外一个男人。

　　这个男人就是稻城王朝的建立者，如今盛传东京地区最好的监督国友广重。

　　他也不认为第一轮交锋，成宫鸣和山冈陆能从泽村手里，干净的拿下安打。所以，他想了另外的对策。

　　他给场上的选手打暗号，让卡尔罗斯盗垒，让成宫鸣打击！

　　这当然是建立在详细的情报基础上，才会有的战术。

　　泽村有一项特技，是其他投手所不具备的。

　　那就是后出手的特权！

　　简单来说，就算泽村荣纯拉开架势投球，只要球还没有离开他的手掌，泽村荣纯就可以自由操控球的落点。

　　这本事，对付打者是没什么用。毕竟泽村改变了投球方向之后，也只能投一些简单的直球，变化球是投不出来的。

　　但对付盗垒的跑者，却有奇效。

　　试问那个跑者碰到泽村这样的投手，不头疼？

　　拥有后出手特权的泽村，甚至被媒体吹捧为跑者的克星。

　　不正面对决，不可能被战胜的对手！

　　这样的荣耀光环笼罩，让人们下意识的都认为，泽村的个人技巧已经完美的无懈可击，不会有其他想法。

　　而国友广重偏偏跟普通人不一样，他喜欢逆向思维。

　　如果他手下有泽村这样一个投手，他最害怕什么？

　　逆向一推理，得出来的结论，让人感觉非常不可思议。越是完美的东西，越是有致命弱点。泽村的后出手特权，看起来很好很强大。

　　但它也有一个致命的弱点。

　　那就是投偏的球，只是些最普通的直球而已。再一个，球虽然投偏了，超出了打者的打击范围。但如果打者事先知道，其实不是完全打不到。

　　剩下的问题就非常简单了！

　　只要想办法逼迫泽村荣纯采用后出手的特权就行。

　　比赛一开始卡尔罗斯就上垒了，这一点青道高中的小伙伴自然是没想到，其实稻城实业的人，也非常的意外。不过，国友广重倒是发现这是一个好机会，一个可以利用泽村后出手特权的好机会。

　　所以，他一开始就让白河保送了卡尔罗斯。

　　这样就造成了一人出局，跑者在二垒的局面。

　　接下来！

　　就是战术最精彩的部分了。

　　在泽村牵制的时候，卡尔罗斯停留在二垒，纹丝不动。等泽村想要投球的时候，卡尔罗斯突然盗垒！

　　面对突然盗垒的卡尔罗斯，御幸也没有时间多想，他下意识的就偏离了原来蹲立的位置，这等于是给泽村打了暗号。

　　投手丘上的泽村也知道卡尔罗斯是盗垒了，他也不迟疑，立刻把球投偏。让球偏离到好球带的外角之外，这样御幸才比较容易接球，并且在接球之后，立刻能封杀卡尔罗斯。

　　送上门的出局，不要白不要。

　　两人的行动不可谓不果断，只是这一切都被人算计了。

　　就在泽村投偏之后，原本正常打击的成宫鸣，一步跨了出去。这样原本的大坏球，就变成了普通的外角直球。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，成宫鸣的脸色一红。

　　球，比他想象中还要重！

　　短短两个月，泽村的进步是全方位的。

　　原本成宫鸣打算拿下全垒打的，现在看来是不成了。

　　棒球飞了出去，落在泽村的身后。

　　球被打出来，泽村有一瞬间的傻眼，不过他还是很快就反应了过来。

　　他一跃而起，准备接住这一球。

　　但他的身高和弹跳明显不够用，棒球划过一条弧线，落在了泽村的身后，也就是游击手和二垒手中间的位置。

　　“好！”

　　“落地了！”

　　“跑啊！！！”

　　稻城实业的休息区，八王子球场的看台上，响起了热烈的欢呼声。

　　他们看到了什么？

　　这简直就是奇迹。

　　在甲子园近乎无敌存在，没有被任何人攻克过的泽村荣纯，马上就要丢分了吗？

　　事实上，还真有可能。

　　只要这一球飞出去，以卡尔罗斯的速度，他肯定是能安全上垒的。

　　想到这里。

　　周围观看比赛的观众，眼睛都红了。

　　他们的心脏，噗通噗通的跳动着，体内的肾上腺素，不断飙升。

　　见证奇迹！

　　见证历史的时刻，到了！

　　就在观众们，激动的浑身颤抖，等待观看奇迹的时候。

　　异变发生了。

　　那颗被打飞出去的棒球，眼看就要飞到外野，形成安打。

　　一个矫健的身影，突然扑到。

　　他把那颗球，给压在了自己的身体下。

　　投手丘上。

　　泽村感觉自己就好像被人救赎了一样。虽说之前这个球被打出去，不能完全算他的责任。但球总归是他投的，泽村还做不出来自己投球被打出去，把过错赖在别人身上的事情。

　　“春市！”

　　他感激的看着那个并不健壮的身影。

　　小凑春市，在守备上，并不比他的哥哥小凑亮介逊色。

　　“嘻哈！”

　　这个时候，仓持拍马赶到！

　　他赶来支援。

　　小凑春市也不迟疑，把自己身体底下的棒球拿出来，仍跟仓持。这个时候，他整个身体是跌倒的，没有办法传球。

　　“去死吧！”

　　仓持的动作，就好像那些玩特技的武打明星一样，他把球像利箭一样，送上了一垒。

　　能亲手把成宫鸣送出局，仓持是不会介意的。

　　提前盗垒的卡尔罗斯，其实早已经到了三垒。在泽村投球的时候，他就已经开始跑了。仓持知道触杀他没有任何希望，所以把球传到了一垒。

　　只是他并没有注意到，原本到了三垒的卡尔罗斯并没有停止。

　　看到仓持传一垒的时候，他整个人就好像非洲的猎豹，扑向自己的猎物，也就是本垒。

　　这番举动不能说不张扬，但却没有多少人注意到。

　　那怕是现场的观众，如今更多的目光，也跟着球一块到了一垒。

　　球和成宫鸣几乎是不分先后到的一垒。

　　之前已经帮过稻城一次的一垒裁判，这次良心发现，把两只手都举了起来，然后分开。

　　“OUT！”

　　“出局！”

　　“呼！！”

　　青道高中的小伙伴，大大的松了一口气。

　　就在这时，本垒的位置上，突然传来一声惊呼。

　　“传本垒！”

　　前园脸上的肌肉都是抖动的，他也没多想。在比赛的时候，他是十分信任御幸判断的，所以直接传球到了本垒。

　　等到前园转头看向本垒的时候，他的眼珠子都快瞪出来了。

　　卡尔罗斯离着本垒也就不到十米。

　　以他全力狂奔起来的速度，到本垒也不过一秒左右。

　　传球就是零点五到零点六秒，剩下的时间，御幸还要触杀。

　　来不及了！

　　前园在传球的时候，就知道这一点。

　　不过，他还是倔强的把球传了过去。

　　不管有没有希望，他总要去做。

　　去做就有可能成功，不去做，永远都不会成功。

　　“啪！”

　　球精准的落在御幸的手套里。

　　御幸的身体反应比他的大脑还要快，直接伸向卡尔罗斯。

　　卡尔罗斯也不含糊，整个人就好像一条黑鱼一样，扑了出去。

　　身体放平，用手摸到了垒包。

　　“安全！”

　　……

　　青道高中出战稻城实业的比赛，进行的比大家想象中，还要激烈。

　　仅仅第一局一开始就出现了喜剧性的变化。

　　在夏季甲子园保持不破金身的大魔王泽村荣纯，丢分了！

　　看到这一幕的观众，首先想到的不是欢呼，而是傻眼。

　　他们就傻傻的看着球场上的一切，没有任何反应。

　　太不可思议了！

　　那个大魔王，那个无所不能的大魔王，那个在甲子园零失分的大魔王。

　　竟然，就这么丢分了。

　　不光是观众，就连青道高中自己的小伙伴，也有些发懵。

　　说实话，眼前这一幕，他们恐怕也没有想到。

　　稻城的休息区。

　　平日里淡定无比的国友监督，激动的挥了下自己的手臂。

　　成功了！

　　虽然跟他原本的计划有不少出入，但结果说明一切。

　　泽村，不是不可战胜的。

　　只要准备充分，只要选手们足够努力，从他手里拿下分数，不是不可能。

　　“好！”

　　这场投手战里，能率先拿下分数，就意味着掌握了主动权。

　　跟夏天那场比赛不同，这场比赛的主动权，已经牢牢的掌握在他们手里了。

　　不管现场有多震惊，比赛还是一样要继续。

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了，稻城的第四棒，山冈陆。

　　就在这时，刚刚丢了一分的青道，喊了暂停。

　　御幸走上了投手丘，跟泽村商量对策。

　　刚刚的局面，对御幸和泽村的冲击，是非常巨大的。他们必须尽快的理清思路，不然局势只会越来越糟。


第087章 来自泽村的报复

　　丢分了！

　　这个冲击对青道高中来说是很大的，尤其是在投手是泽村荣纯的情况下，这种冲击就更大了。

　　御幸走上了投手丘，准备跟泽村交流意见。

　　曾经带领赤城中学称霸全国，也经历过不少失败。别看年龄不大，但泽村荣纯的阅历，是普通人难以比拟的。御幸并不担心，泽村的丢分，会对他投球造成什么不好的影响。

　　但眼前的局面，实在是不妙。

　　他必须跟泽村商讨，更改之前的策略。

　　御幸把他头上戴着的金属护罩给推了上去，然后用手套遮挡着自己的嘴巴，准备开口。

　　泽村同样用手套遮挡住自己的嘴：“如果你想安慰我，就算了。我还没那么脆弱！”

　　他的眼睛里，透着惊涛骇浪。

　　御幸知道，泽村怒了！

　　“我没那么幼稚，我不担心你的投球，可刚刚的局势好像不对啊！”

　　泽村点点头：“被研究的很透彻！”

　　说着，他还特意看了一眼稻城实业的休息区。

　　国友广重！

　　东京，是这个国家的首都，聚集着最多的人才，精英。绝对的人杰地灵。

　　事实上，二次元漫画里的棒球故事，有超过一半就发生在东京。

　　不光是选手，这里还聚集着很多优秀的教练。那怕是在这些教练里，国友广重也绝对名列前茅，甚至可以说是最优秀的。

　　前世，因为泽村的层次不到，他还真没有感觉。跟稻城实业打比赛的时候，他只要听从片冈监督和御幸的命令就好。至于为什么要那么做？就不是泽村要考虑的问题了。

　　如今返回头，重新看稻城实业和国友监督，泽村荣纯的感觉是完全不同的。

　　这种临场指挥的能力，战术谋划的能力，就算在执业的监督教练里，也不是人人都能做到的。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　这种人是让泽村都感觉不寒而栗的。因为有着前世的经验，泽村荣纯在一些见解上，是能勉强追上御幸和克里斯的。

　　但跟国友监督比，就算是泽村荣纯再重生一辈子，恐怕也追不上。

　　国友监督跟他们这些选手，是完全不同的生物。如果御幸和克里斯机遇合适的话，在未来还有可能达到国友监督的高度，甚至超过他。

　　但泽村，恐怕是没有希望了。

　　这跟努力不努力都没关系，泽村荣纯天生不是那块材料。

　　尽管对方的能力，让泽村荣纯在某种程度上，感觉望尘莫及。

　　但这丝毫不妨碍，泽村想要战胜对方的决心和信心。

　　大联盟里面那些年薪拿着几百万美金的监督，哪一个不是老谋深算，把棒球玩出花来的？

　　就算是面对他们，泽村荣纯也从来没有怵过，更不用说国友广重了。

　　国友监督有他的指挥艺术，泽村荣纯也有自己的战斗方法。

　　大联盟里拿最高薪酬的，可从来都不是那些老头子，而是场上的投手和打者。

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，泽村荣纯的身上，爆发出强烈的斗志。

　　“不用表现的那么明显，我知道你想干什么。可毫无疑问的，我们之前的战术被研究的太透彻了，现在不得不改变方案。”

　　御幸没有理会泽村荣纯的气势，而是非常平淡的劝解道。

　　泽村点点头。

　　虽说他认为就算硬碰硬，他也不会输给对手。但这场比赛说到底，不是他自己的，而是整个球队的，他不会因为自己的想法，就不顾整个球队的利益，那不是泽村荣纯的风格。

　　如果能有更保险的建议，泽村不介意从善如流。

　　他这样成熟理智的表现，让御幸非常满意，如果这个时候泽村非要固执己见，御幸会非常难办。

　　到时候是根据比赛的形势来决定策略，还是解放投手的天性，让投手跟对手硬拼。

　　都不是什么好选择。

　　“不必着急在这一时，展现你实力的机会，总会有的。暂且先稳定的拿下出局数吧！”

　　泽村有些不情愿，但还是点了点头。

　　这等于是，抛弃了他们原本的战略方针。

　　在资料准备分析这一方面上，是他们输了，输给了稻城实业，输给了国友广重。

　　比分1:0。

　　局面是两出局，无人上垒。

　　这个时候，稻城实业的打者，轮到了第四棒山冈陆。

　　“现在是无人上垒，先强硬的解决这个打者吧。”

　　被得分之后，强硬的三振掉对方的四棒，可以在一定程度上挽回颓势。

　　投手丘上的泽村，微微点头。

　　御幸的这个建议，非常符合泽村荣纯的心意。本来被得了一分之后，他的心里就憋着一股火，一直没有办法宣泄。

　　如今正是他泻火的时候。

　　泽村荣纯高高抬起自己的右脚，然后狠狠的落了下来。

　　他好像要在这一球里集中自己全部的力量。

　　打击区上。

　　山冈陆脸上的肌肉都在微微颤抖着。

　　泽村荣纯摆出这样架势的投球种类，其实并不是很多，能够完美发挥他的球速和力量。

　　只有超速直球一种而已。

　　知道泽村荣纯这一球要投什么？这机会可是千载难逢，山冈陆无论如何都不想放过。

　　他眼睁睁的看着泽村荣纯投球，然后毫不客气的把手中的球棒给挥了出去。

　　“嗡！”

　　作为稻城实业高中新选拔出来的第四棒，山冈陆的实力，是不用怀疑的。

　　跟结成，原田这样的四棒不同，他们都是把力量和技巧结合在一起的成功典范。

　　山冈陆的技巧，并没有达到炉火纯青的程度。

　　但这丝毫不妨碍他成为强打，他拥有独一无二的力量。

　　棒球只要被他碰到一点，都会远远的飞出去，根本就不需要打中球心。

　　在他挥动球棒的过程中，周围的空气都好像被抽干了。

　　这样气势惊人的挥棒，一旦真的击打在棒球上，是绝对会把球给带飞出去的。

　　只是这一次，他还是失手了，一直等他挥棒结束，那颗白色的小球才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　山冈陆脸上的表情充满了错愕。

　　这是，变速球？

　　怎么可能？？？

　　他实在是没有办法理解，泽村荣纯的神经线究竟是什么做的？怎么可能在这个时候投变速球过来？

　　而且刚刚的气势……

　　投手丘上，泽村荣纯的嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　前世的泽村，在大联盟里混得风生水起。

　　他所依仗的可不仅仅是变化球而已。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第088章 东京的帝王

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　被得了一分之后的泽村荣纯也不甘示弱，干净利落的三振了稻城实业高中的新四棒。

　　总算是挽回了一点颜面。

　　三出局，攻守交换。

　　比分依然是1:0，青道高中落后。

　　看台上。

　　蘑菇头若林豪若有所思的看了一眼计分板。

　　虽然比赛刚刚开始，但根据他们掌握的情报来推测，这应该是一场投手战。

　　不知道这一分，最后会不会变成左右比赛胜败的那一分。

　　“该我们上场了！”

　　稻城实业的休息区里，多田野树率先站起来。

　　“什么时候轮到你小子来领导我们了？”

　　成宫鸣气呼呼的一把把自家的小学弟给拽了回来，用手臂夹着他的脖子问道。

　　“学长，要死了！要死了！！！”

　　多田野树连忙求饶。

　　他怎么就忘了自家学长身上那傲娇的个性，真是自己找不自在。

　　收拾完不老实的小学弟，成宫鸣戴上手套和帽子，一马当先的走出休息区。

　　“我们上场！”

　　在他身后，稻城实业高中的主力选手们，一个又一个的走了出来。

　　正午的阳光照耀在他们身上，让他们一个个变得闪闪发光。

　　这一刻，他们无比自信。最后获胜的，一定是他们。

　　“赢了这场比赛，下一场就是一周之后了！”

　　国友监督在成宫鸣他们即将上场的时候突然开口。

　　“你们明白这是什么意思吧？”

　　“奥！！！！”

　　稻城实业高中的选手，异口同声答应了一声。

　　也就说这一场比赛完全是可以不惜体力的。只要最后能够获胜，怎么都可以。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持同学！”

　　仓持走上打击区之后，一双眼睛危险的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　此时他的脑海中，卡尔罗斯在球场上的表现不断闪现。

　　泽村那个臭小鬼说的一点儿错都没有，在这个球场上，只有速度是无解的。

　　天下武功，唯快不破。

　　这个道理，放在棒球场上一样适用。只要选手的速度真的快到一定的程度，是完全可以忽略一些东西的。

　　“比速度的话，老子可不会输！”

　　刚刚上场的仓持洋一，其实就已经打定了主意要盗垒。

　　刚刚回到休息区的时候。泽村荣纯一屁股就坐在了休息椅上，然后用毛巾盖住了自己的脸。

　　那么无助的泽村，仓持是第一次看到。

　　学弟在球场上受了欺负，身为同寝室的学长，哪有不帮忙报复回来的道理？

　　他家的小学弟，他自己欺负欺负就算了，别人还想插手，门儿都没有。

　　仓持的眼神变得越来越锐利。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯的两只眼睛微微的闭着，头上盖着毛巾，一副生人勿近的模样。

　　如果让他知道仓持的担心，泽村一定会哭笑不得。

　　大哥，你真心想多了。

　　泽村荣纯之所以会这样，完全是为了养精蓄锐。棒球比赛并不会像足球比赛或者篮球比赛那样，一场比赛没有太多停顿，一直比下去。

　　棒球比赛中，双方是轮流进攻和守备的。选手有很长时间是在休息椅上度过的。

　　为了在比赛中更好的爆发自己的实力，在休息的时候，也要借助休息的时机，快速的调整自己的状态，把自己的状态调整到巅峰。

　　在高中的选手里，很少有人能做到这样的程度。

　　就算是在职棒的赛场上，能够做到这一步的选手也并不是太多。

　　而泽村荣纯恰恰是那不多中的其中一个。

　　如果全心全意比赛的话，泽村荣纯是可以在休息的间隙，调整自己状态的。

　　转回头，再说球场上的对决。

　　仓持对于自己身后的这些队友，十分的信任。

　　小凑春市，泽村荣纯，御幸一也。

　　他们三个哪一个都是百里挑一，甚至千里挑一的棒球好手。只要自己能够上垒，他们一定会把自己稳稳的送回本垒。

　　所以仓持的要求并不高，只要能够上垒就好。

　　稻城实业的选手并没有采用特别靠前的趋前守备。他们的内野手只是往前走了四五步而已。

　　这个距离对于仓持来说，不是没有机会。

　　关键就看他短打出去的球，停的位置是不是好？

　　“嗖！”

　　没有给仓持多想的时间，白色的小球已经飞了过来。

　　快！

　　就好像一道白色的闪光，眨眼间，小球就出现到了仓持的眼前。

　　没有任何犹豫的，仓持改了短打，把球碰出去。

　　“乒！”

　　白色的小球碰在球棒上之后，高高的反弹起来。

　　打击区上的仓持，脸上充满了错愕。

　　好快！

　　好强！！！

　　白色小球击打在球棒上，反震力到了仓持的手掌上。

　　他的手掌甚至有微麻的感觉。

　　不光是球速，就连球威都有不小的提升。

　　之前听说稻城实业刚刚组成新球队之后，遭遇了很多的困难。

　　现在看起来完全不是那么回事，成宫鸣的实力非但没有任何削弱，还有很强的提升。

　　以至于让他的短打，都没有来得及消弱棒球上的力量。

　　球就那么被反弹了出去。

　　“啪！”

　　这一球反弹出去的距离相当远，一直落到了投手成宫鸣的手套里。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　一支短打，球就被反弹出去了足足18米。

　　这一幕，不管是比赛双方的选手还是观众，都惊讶的张大了嘴，眼神中充满了不可思议。

　　短打反弹球反弹这么远，他们之前只见过一次。

　　那就是泽村荣纯的短打二！

　　除了那一次之外，这还是第一次。

　　而且跟泽村荣纯那一次明显不同，这一次球反弹这么远，跟打者并没有什么太直接的关系。

　　完全是因为投球本身的力量。

　　这简直不可思议。

　　投手丘上。

　　成宫鸣就那么霸道的站在那里，看起来凛然不可侵犯。

　　这位昔日的东京王子，如今已经褪去了之前的稚嫩，变得成熟起来。

　　现在在用王子称呼他已经不合适了，他已经登基，成为整个东京的帝王。（泽村荣成虽然也在东京打球，但并不是东京出身。说他是东京的帝王，不合适。）

　　……


第089章 泽村VS成宫鸣！

　　一出局，无人上垒！

　　看台上，观众们都在窃窃私语，讨论着之前出现的那一球。

　　短打的球，反弹出去了足足18米远，直接被投手接杀。

　　亲眼看到这一幕，给人的感觉还是十分震撼的。哪怕是没有亲自打过成宫鸣的球，他们也能隐约感受到，棒球上传出来的，那恐怖的力量。

　　“谁带了测速枪？”

　　“刚刚那一球，究竟有多快呀？”

　　观众席上，好多人都在讨论那一球。讨论那一球的球速，讨论那一球的力量……

　　球场上。

　　作为对手的青道高中，却没有时间沉浸在震惊中，因为他们还要继续比赛。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　捕手的位置上。

　　多田野树郑重的看着站上打击区的小凑春市。真正见到小凑春市的时候，就会发现他的个头并不像想象中那么矮，身材也并不像想象中那么瘦弱。

　　只不过站在一众青道高中选手中，他的个头不太显眼，身材也不出众。

　　但别忘了，青道高中原先的主力一军，大部分都是三年级的选手，比小凑春市大了整整两岁。

　　现在的一军，虽然二年级一年级都有不少，但一年级能被提拔起来的，几乎都是各方面非常出众的，这所说的各方面，自然也包括身高和身材。

　　降谷晓，泽村荣纯，金丸信二，东条秀明。

　　这四个家伙甚至比自家的学长还要高一些。

　　跟他们站在一起，小凑春市难免显得纤弱了些。

　　但真正作为对手就会发现，小凑春市其实一点都不矮。当初神奈川豪门的教练，没有能看中小凑亮介是为什么？

　　不过是因为，他认为矮个子的选手，在未来并没有多少发展潜力。

　　但他却从小凑春市中学二年级的时候，就已经开始注意他了。这虽然不能证明什么，但小凑春市的个头，最起码没有被当成硬伤。

　　“这个选手的力量，或许并不像我们想象中那么没用。”

　　多田野树有些迟疑。

　　投手丘上，成宫鸣不耐烦的皱了下眉头。

　　阿树是个不错的家伙，尤其是这两个月，进步很大！

　　但是，他身上的弱点，同样明显。这家伙大概是被当成捕手，给教育有些傻了，配球一点都不自信，还容易多想。

　　“他用的是木棒吧！一旦击准，确实很有威胁。但同样的，只要打不准，根本就没什么威胁。”

　　这个时候，就应该以刁钻的变化球为主！靠着力量和变化，用堂堂正正的投球，攻略对手。

　　成宫鸣眼中的坚决，最终让多田野树屈服了！

　　随着跟其他豪门球队交手的次数越来越多，多田野树渐渐的明白了一个道理。

　　他还很菜！

　　他现在的任务，就是帮助阿鸣学长，更好的发挥他的实力。

　　“来吧！”

　　把脑海中多余的想法抛开，多田野树果断的给成宫鸣打出暗号。

　　这就对了！

　　成宫鸣不是不理解多田野树迫切变强的心情。但罗马也不是一天就能建成的，不是他想，他的实力就能立刻跟上。

　　作为学长，自己还是要多照顾一下。

　　一边跟青道高中这些怪物对决，一边还要替自己的小学弟操心，成宫鸣都被自己给感动了！

　　被感动了的成宫鸣，投起球来，越发的狂野。

　　“嗖！”

　　白色的小球就真的好像激光一样，挂着一条长长的残影，飞进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　打击区上，小凑春市的小脸，紧紧绷着。他的瞳孔中倒射出来两个字，震惊。

　　从打击区上最直观的感觉，降谷的球速，恐怕也不过就是如此。

　　成宫鸣不单拥有降谷晓的球速，同时还有着极为精湛的控球。球根本就不会往好打的位置飞，而是被塞往各个角落。

　　在这样的情况下，就算是小凑春市，也不容易把球打出去。

　　他只能暗暗咬紧自己的牙关，一双眼睛危险的眯着，随时准备跟对手拼命。

　　来了！

　　没有让他多等，白色的小球就飞了过来。

　　面对这犀利无比的一球，小凑春市，只能勉强挥棒。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，发出巨大的声响，小凑春市的脸色一案，从他两只手掌上传来的反震力量上看。

　　这一球他并没有能够打中球心。

　　球速超过150公里的变化球，等他挥棒赶到的时候，早已经发生了变化。

　　这个时机太难掌握了。

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被三垒手拦下来，传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　在稻城实业高中的选手拿下分数之后，他们在守备上，也展现出了极为强悍的姿态。

　　这个时候打击轮到了泽村荣村。

　　等泽村站上打击区的时候，现场从四面八方传来了山呼海啸的加油声。

　　眼前这个对决，无疑是他们最为期待的。

　　两个球队的王牌，直接对话。

　　如果说成宫鸣打击对上泽村荣纯，这些人还能够保持克制的话，那等到泽村站上打击区，正面对上成宫鸣，现场的观众就没有一个人是淡定的。

　　这毫无疑问，是这一场比赛里最让人期待的对决。

　　“泽村！”

　　“泽村！！”

　　“成宫鸣！！”

　　“成宫鸣！！”

　　两人还没有正式交手，场上的球迷就先较量起来。

　　东京是魔王禁卫军的大本营，但同时也是成宫鸣的老家和根据地。

　　在这里支持东京王子的人，绝对不比支持泽村荣纯这个大魔王的人少。

　　他们一个个感觉自己的肾上腺素都开始飙升起来，眼睛都发着红光。

　　实在是太引人注目了。

　　看台上，不管是来侦察情报的那些其他学校选手。还是来采访的新闻记者。

　　他们一个个都把镜头对准了这一次的对决。

　　直觉告诉他们，接下来肯定会有大事发生。

　　泽村荣纯可不是一个吃了亏，肯闷不吭声的人。

　　以他的个性，肯定会在这次打击上报复回来。

　　观众们所期待的，就是这一点。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　就好像山雨欲来，场上正在对决的两个人，却表现的无比平静。


第090章 暴走的泽村

　　能够亲手报仇的时候，泽村荣纯是不会把这个机会让给别人的。

　　眼前这个时机就非常好，这个时候只要有所表现，就能够弥补之前所犯的错误。

　　尽管那个失误，在其他人看来，并不能够算到泽村荣纯的身上。但是泽村自己却深深的自责，身为球队的王牌投手，竟然没有看穿对方的险恶用心，这当然是绝对不允许的。

　　在前世的时候，泽村荣纯就是对自己要求非常高的一个人，虽然算不上苛刻，但每一次比赛之后，他都会对自己所犯的错误进行反思，这也是他在前世，能够最终跻身于少数成功人士的原因之一。

　　到了今生，因为拥有重生的优势，泽村荣纯一切都顺风顺水的。但他却并没有因为这样，就放松对自己的要求。

　　他对自己的要求依旧非常严格。

　　一个人的成功，固然受各方面的因素所影响。比如说运气，比如说时机，比如说贵人扶持，再比如说其他的什么外界因素……

　　但这都少不了一个主观的因素，那就是这个人本身的个性。

　　真让一个只会享乐的宅男，重新穿越回20年前，在努力挣到第一桶金之后，他余下的人生，估计也就是混吃等死，很难有更高的作为。

　　泽村当然不是这样的人！

　　他对于重生的理解，更加深刻。他把这个经历当成了，更好提升自己的机会。

　　这才是他今生能够赢下大魔王称号的原因。

　　所以哪怕是重生了，泽村荣纯以前的一些个性也没有消失。相反因为时间的沉淀，他在某些事情上变得愈发固执。

　　就像现在。

　　他的一双眼睛都能喷薄出火焰，如果眼神能够杀死人，现在的成宫鸣早就已经尸骨无存了。

　　手中的球棒被他高高举了起来，这是一副要打全垒打的架势。

　　站在打击区上的泽村荣纯，给人的感觉十分危险。

　　离着他最近的稻城实业高中捕手多田野树，感受更直观。

　　此刻多田野树看着泽村，都能听到自己心脏在噗通噗通跳的声音。

　　真可怕！

　　这个男人，光是站在打击区上，就让人感觉难以平静。

　　简直不可思议。

　　在多田野树之前的人生中，这样的对手，他从来没有见过。

　　一个跟他同龄的选手，竟然被全国所有的人称呼为大魔王。以多田野树那贫乏的想象力，他之前根本就没有办法想象，泽村荣纯会强悍到什么程度？才能够跟成宫鸣学长并驾齐驱。

　　现在，他想到了。

　　如果真的给他之前的想象做一个定义的话。那么大魔王泽村荣纯好像就应该是这样的。

　　就是此时，站在打击区上的这个男人。

　　“这个对手可不简单，一定要当心才行！”

　　多田野树犹豫着，给投手丘上的成宫鸣打出暗号。

　　还用你说！

　　成宫鸣的眼神中透着不耐烦。泽村荣纯是怎样的对手，恐怕没有人，能比他更加清楚了。

　　早在中学的时候，两人就交过手。从那个时候，他们就好像成为了一生的宿敌。

　　对于这个敌人的实力，成宫鸣自认为自己掌握的十分清楚。同时他也十分自信，现在的自己，绝对能够解决得了泽村。

　　第一局就能够得分，实在是太好了！

　　现在可能看不出什么，但到了最后，成宫鸣一定要让所有人都知道，这一分究竟有多么的重要。

　　想着，成宫鸣拉开架势，使出全身的气力，把自己手中那颗白色的小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，穿透了十几米的空间距离，出现在了打者的手边。

　　好快！

　　泽村荣纯的眉头微不可察的跳动了一下。

　　这两个月的时间，进步的不仅是他自己，还有成宫鸣，成宫鸣的球速，比起两个月之前，好像又快了一丝。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，打击区上的泽村荣纯却纹丝不动。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一球的球速相当快，但就球的变化来说，并不算多么的犀利。

　　这是一颗非常普通的直球。

　　但恰恰是这个直球，泽村荣纯并没有挥棒。

　　投手丘上，成宫鸣的嘴角沁着一丝冷笑。

　　他知道泽村荣纯在等待什么？

　　可我明知道你在等什么求，难道还会把那个球投给你吗？

　　“嗖！”

　　第二球看起来几乎是相同的位置，泽村荣纯依然没有能够出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　没有一球是浪费的，成宫鸣接连拿下了两个好球数。

　　打击区上。

　　泽村荣纯的表现依旧十分的平静，从他的脸上，你看不出任何的变化，好像一切他都胸有成竹。

　　其实谁又知道，此时泽村荣纯的内心里，究竟翻滚着怎样的滔天巨浪？

　　他的内心绝对是不平静的。

　　他在等成宫鸣的变化球，可一直到现在，变化球还是没有投过来。

　　已经打定主意要用直球跟我一决胜负了吗？

　　泽村荣纯的为眉头轻轻皱着，看向投手丘上的成宫鸣。

　　真有意思。

　　领先一分之后，成宫鸣的态度跟之前完全是不同的。他好像非常习惯于这种领先的比赛，然后慢慢的滚雪球，把自己领先的优势越滚越大。

　　这一点对于泽村来说当然是不允许的。

　　看样子是时候改变策略了。

　　原本他是瞄准成宫鸣的变化球打的，只要能够看清楚球的变化，泽村荣纯有信心可以把成宫鸣的球打出去。

　　但现在对方用直球跟他硬碰硬，让泽村荣纯也只能选择直球来打。

　　两好球被追逼之后，泽村荣纯暗下决心，对着第三球出手。

　　连续两个犀利的内角球之后，这一球突然投了外角。

　　“嗖！”

　　成宫鸣是左投手，泽村荣纯又是一个左打者。站在他的角度上看，外交球的曲线是非常大的。

　　来了！

　　球路虽然刁钻，但这显然难不倒泽村，看到棒球飞来，他直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一个好看的拱门，高高的飞弹出去。

　　打击区上的泽村荣纯，一脸错愕。

　　球，比他想象中的还要重。

　　短短两个月而已，莫非成宫鸣吃了什么药不成？这进步的速度也太快了。

　　想到对方实力都不一般，泽村荣纯的眼睛红了。

　　不是因为熬夜太多，充血的那种红。而是猛兽发现了猎物，看到了实物的那种红。

　　大魔王，即将暴走。


第091章 吹响反击的号角

　　三出局，攻守交换。

　　泽村荣纯被干净利落的解决了。在第一局稻城实业不但率先拿下了一分，同时还守备住了青道高中的进攻。

　　让他们的上位打线，三上三下。

　　这一刻，无数支持稻城实业的球迷欢欣鼓舞，他们大声的呼喊着成宫鸣的名字，声音经久不息。

　　太刺激了！

　　自从泽村荣纯加入青道高中之后，青道高中还从来没有遇到过这样的情况，在局面上被人压制。

　　不是运气，不是其他的客观原因，只是单纯的被实力被压制。

　　这一幕给了支持稻城实业的观众，极大的视觉享受。

　　跟干劲十足的稻城实业高中完全相反，青道高中的小伙伴们一个个低垂着头，显得有些无精打采。

　　看台上的观众，是看热闹不嫌事大。

　　而青道高中的选手，身为之前的夏甲冠军，他们本身就承受着非常巨大的压力。

　　如今这样的局面，无形中把他们面对的那种压力给扩大了。

　　“这局势，可真不妙！”

　　身为球队核心的泽村荣纯在进攻和守备两方面，都没有展现出核心的强悍实力！

　　这也是青道高中被压着打的原因之一。

　　“泽村！”

　　二局上半，稻城实业进攻。

　　上场之前，御幸一也有些担心的靠近泽村，看起来好像要说什么？

　　严格说起来，这样的局面跟泽村本人不能说，一点儿关系都没有，但关系真心不是多大。但压力却全部都反馈到了泽村自己一个人身上。

　　这样的局面，身为搭档的御幸，当然替泽村担心。但同时他又不知道自己该说什么，身为球队的核心，这本来也是泽村的任务。

　　“啊，我知道。”

　　泽村眼中猩红的光芒，已经不能掩盖。这位在中学时代就已经成长为魔王级别的选手，马上就要暴走了。

　　他现在一句话都不想说，不是泽村荣纯不会说些鼓励队友的话。他只是相信青道高中的这些队友，不用像之前赤城中学的那些小伙伴儿那样，需要他用言语来激励。

　　他现在能做到的事情非常简单。

　　那就是用强悍的球技，带领大家前进。

　　“第五棒，矢部选手！”

　　这个时候稻城实业的打者轮到了矢部。之前他只是稻城实业高中的轮换选手，在三年级的学长们毕业之后，立刻被提拔为核心打者之一。

　　这家伙同样留着一个飞机头，只是飞机头的那个头，没有梅宫来的长。

　　话说之前，他跟泽村和御幸还有些小渊源。那个时候，青道高中跟稻城实业还没有交手，双方碰到之后，免不了要放狠话。

　　矢部之前就曾经嘲讽过御幸，说要让他后悔。

　　结果御幸自然也不甘示弱，利用他那腹黑的本性，给予了对方痛击。

　　“你谁呀？”

　　这比任何言语上的侮辱，都要来得狠。

　　对对手最残酷的做法就是无视他。

　　我眼睛里都没有你，你还能怎么着吧？

　　今天就让你们知道知道，矢部大爷的手段。

　　矢部是抱着这样的心态，站上的打击区，他野心勃勃的想正面击溃泽村荣纯和御幸一也。

　　好让他们真正看到他矢部的手段。

　　只是很可惜，泽村和御幸都没有这样的想法。

　　跟稻城实业的前四棒不同，到了稻城实业第五棒以及第五棒之后，这些选手之前从来没有跟泽村荣纯正面交手过。

　　这也就是说，他们只在脑海中想象过泽村荣纯的投球，并没有亲眼见过。

　　很好！

　　这样的对手，是御幸最喜欢的。如果说之前没有见过泽村荣纯的投球，那你根本就没有跟泽村交手的资格。

　　作为搭档，御幸有着这样的自信。

　　这个时候就要用强硬的态度解决所有的对手，展现大魔王的风采。以此来压制稻城实业飙升起来的气势。

　　“嗖！”

　　右手的手套始终遮挡在身体的前方，在泽村荣纯棒球出手之前，矢部连他挥动的那个手臂都看不见。

　　突然之间，棒球就飞了过来。

　　矢部双目的瞳孔突然放大。

　　好快！

　　比阿鸣还快！！

　　虽然之前就听队友做过这样的分析，但矢部从来都是嗤之以鼻的。天下之大，无奇不有，他还真的第一次听说球速，只有区区140公里的投球，竟然能够飙出150公里的效果。

　　这不是开玩笑吗？

　　如今亲眼看到，矢部不得不相信。

　　这个世界还真的存在啊，那种能够改变打者感觉的投球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　三出局，攻守交换！

　　九球，三个三振。

　　全力狂飙起来的泽村荣纯，给人的感觉是不可战胜的。

　　好像只要他站在那里，就不可撼动的一样。

　　强！

　　那种感觉是真的很强。

　　矢部第一球没有能挥棒，到了第二球，他挥棒落空。最后让泽村荣纯用一个变速球给解决掉。

　　一出局之后，轮到多田野球。

　　跟矢部不同。多田野树是十分谨慎的，他对泽村荣纯的投球做过大量的了解和估算。最终制定了一系列的对策。

　　只是很可惜，真正交手的时候，这些对策一条也没有用上。

　　泽村荣纯现在用的都是不一样的变化球，根本就没有任何规律可寻。

　　拥有七种以上变化球的投手，被人称之为七彩变化球投手，泽村荣纯的变化球又何止七种？

　　他的投球，自带千变万化的属性。别说打者本身对他的投球不了解，就算了解了，想要把他的球打出去，也不是一件容易事。

　　这样的投手全力狂飙起来，绝对不是一般人能够应付的。

　　好在稻城实业现在一分领先，这多少给了他们一些底气和信心，不然光是泽村荣纯展现的投球威力，就足够让他们绝望了。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第二局的下半。

　　因为泽村荣纯的强势投球，原本士气低落的青道高中，多少又振作了些。

　　虽然丢了一分，但是泽村荣纯的投球依然强劲，接下来他们好像也不必再为守备担心，只要想着怎么从成宫鸣手里拿下分数就好。

　　“第四棒，捕手，御幸一也。”

　　……


第092章 反击的机会！

　　一也！

　　看着打击区上，那个挺拔的身影，成宫鸣的内心是极为复杂的。

　　这不得不说，跟成宫鸣以往的一个经历有关。

　　想当初中学刚刚毕业的时候，立志于战胜泽村荣纯，称霸全国的成宫鸣，就曾经找东京地区所有有名的选手。

　　他想着组成一个最强的队伍，这样他们自然能够窥测梦想中的王座。

　　在甲子园的赛场上，称霸全国！

　　稻城实业现在的核心主力，小黑人卡尔罗斯，白河胜之，山冈陆，矢部。

　　这些人都是当初成宫鸣邀请的成果。不得不说他的眼光还是很毒辣的，被他邀请的选手，实力确实出众。

　　而御幸一也，当初也是被成宫鸣看中的，而且是最重要的一环。

　　成宫鸣相信，只要能够跟御幸一也组成搭档，他所能发挥出来的实力，绝对不会逊色于泽村荣纯。

　　但是很可惜，御幸并没有领情。

　　他接受了青道高中的邀请。

　　原本这也无所谓，人各有志嘛。

　　只是不知道为什么，泽村荣纯也跟着抽了疯，去了青道高中。

　　以至于他们组成了一个近乎于无懈可击的队伍。

　　“真是让人羡慕！”

　　成宫鸣低声喃喃道。

　　说是这么说，但成宫鸣的眼神中，却丝毫没有颓色。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在御幸身上，脑海中想着如何解决他。

　　一个又一个的方案冒了出来，最终被成宫鸣一次又一次的否决了。

　　现在牢牢掌控着主动权的人是他们，完全没有必要逃避，直接正面对决。

　　成宫鸣下定了决心之后，拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球发出尖锐的啸声，直接冲向了本垒板的上方。

　　这是一颗极致的内角球，几乎是擦着好球带的边缘，飞进的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　裁判几乎都没有怎么犹豫，直接给出了判罚，看得出来，他对于成宫鸣的控球，非常的有信心。

　　这就比较麻烦了！

　　御幸暗暗皱眉。

　　刚刚那一球虽然有进好球带，却并不是那么明显的好球，但裁判却没有任何犹豫，直接给出了判罚。

　　也就是说，当投手是成宫鸣的时候，裁判的好球带范围，相应的加宽了。这样一来，就算是一些模棱两可的球，也不能放过。

　　而且！

　　成宫鸣投这种内角球的时候，竟然完全的没有任何心理负担，他好像一点都不担心，自己的投球可能砸在别人身上。

　　要知道，成宫鸣的球速可是有足足150公里，这种球一旦砸在打者身上，所造成的后果是十分严重的。

　　面对这个球速的球，打者会胆怯是理所当然的。

　　可相应的，投手也不会肆无忌惮的投才对。

　　毕竟这只是比赛，不是杀人。

　　成宫鸣他，应该是对自己的投球有着相当的自信，才会这么做。

　　真棘手！

　　御幸长长的出了一口气，脸上的表情异常凝重。

　　他们第一局就丢分了，这让比赛变得非常被动。如果这个时候身为四棒的他，不能够拿出成果的话。这种被动的局面，还会一直持续下去。

　　为了避免这一点，这一次无论如何都要拿出成果。

　　就算最终的结果没有得分也没关系，首先必须明确一个目标。

　　那就是成宫鸣并非是不可战胜的。

　　就算是现在，没有三年级的学长们帮忙，他们也一样可以攻克对方。

　　要，打出去！

　　明确了目标的御幸，把手中的球棒高高举了起来。他一双眼睛瞪着投手丘上的成宫鸣，等着成宫鸣把球投出来。

　　并没有让御幸多等，那颗白色的小球就已经飞了过来。

　　“嗖！”

　　球的速度非常快，等御幸反应过来的时候，球已经到了他的手边。

　　来了！

　　就是现在！

　　御幸在自己心中默默的计算着挥棒的时机。

　　他认为是时候了，没有任何停顿，手中的球棒呼啸而出。

　　正是瞄准着那颗飞来的棒球。

　　眼瞅着球棒就要击打在棒球上，那颗白色的小球却突然下沉了。

　　这是！

　　御幸的大脑里，警钟大作。

　　他明白自己上当了。

　　来的这一球，并不是普通的直球，而是指叉球。

　　指叉球的投球方法是用食指跟中指夹住棒球。因为手指并没有向棒球施加那么多的旋转，所以投球并不会像直球一样，跟地面产生反作用力，投过来的是一条直线。而是会因为旋转不够而下沉。

　　投手的球速越快，这种变化球投出来就越犀利，越难打！

　　在开发出螺旋变速球之前，这一直是成宫鸣的决胜球。

　　在降谷晓的投球，渐渐进入正轨之后，他学的第一个变化球也是指叉球。

　　这种球，非常适合飙球速的投手。

　　从他们手里用出来，威力会倍增。

　　如今御幸就体会到了，这种球的威力。

　　球太快了！

　　根本就没有给御幸任何的反应时间，白色的小球就冲了过来，钻进了多田野树张开的手套。

　　“啪！”

　　巨大的入套声，响彻在耳边，让御幸有瞬间失神。

　　不知道为什么，这个时候他的大脑在发散思维。说白了就是开小差。

　　之前不是说多田野树跟成宫鸣的配合还有很多的瑕疵吗？

　　怎么现在完全看不出来！

　　这种变化球都能接的住，御幸很难想象还有什么球，是多田野树接不住的。

　　两好球！

　　打者被追逼！

　　投手丘上，成宫鸣的脸上带着胜利者的微笑。

　　在他看来，所有的一切，都已经在他的掌控中。

　　只是他却并不知道，之前这两球，已经让御幸得到了一个非常重要的情报。

　　在主持配球的，是成宫鸣。

　　就算不是成宫鸣自己打的暗号，这球也是以发挥成宫鸣自身特点为主而配的。

　　第一球是犀利的内角球，并没有浪费球数和试探！

　　第二球立刻投了拿手的指叉球。

　　这一球的目的是为了争取好球数。

　　如今两个好球数到手，接下来他们会怎么做？

　　如果是以多田野树为主配球的话，这个时候肯定要先投一个坏球来欺骗自己挥棒。

　　两好球领先的情况下，利用坏球骗打者出棒，这是非常不错的套路。

　　就算是御幸自己，只要搭档不是泽村，他少不了也要这么做。

　　泽村的情况特殊。投过多的坏球，只会扰乱泽村自己的状态，他还是更擅长在好球带里跟对手决胜负。

　　这是以多田野树为主的情况。

　　但如果配球是以成宫鸣为主，情况就绝对不同了。

　　他是不屑于在这个时候用坏球的。

　　如果是成宫鸣的话，接下来这一球，他一定会利用打者着急挥棒的心里，来投一颗钓球。

　　球的方位是。

　　外角！

　　连续两个内角球之后，突然来一颗外角比较甜的球。

　　打者怎么可能忍住不挥棒？

　　可刚刚的内角球，应该还残留在打者的脑海中。

　　突然出现的外角球本身就不好打，更不用说成宫鸣为了以防万一，应该会投……

　　外角的滑球！！

　　措手不及的情况下，这一球应该会被打成滚地球。

　　很合理。

　　御幸已经脑补完了所有的东西。

　　而成宫鸣也没有辜负他的期待，直接投了一个外角滑球出来。

　　“一模一样！”

　　御幸的脸上露出舒心的笑容。

　　虽然之前一直没有这么想过，但是看起来，如果他跟成宫鸣真的组成搭档的话，说不定也很合得来呢。（事实证明，并不是！）

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后带飞了出去。

　　御幸一也马不停蹄的跑向一垒。

　　“安全！”

　　打出去的球落在了守备的空档里，虽说稻城实业的选手回传非常及时，但也没有能够将御幸封杀。

　　无人出局，一垒有人！

　　队长御幸一也，在这个时候，展现了属于他四棒的力量。

　　……


第093章 不祥的预感

　　二局的下半，青道高中进攻。

　　一开始身为球队四棒的御幸，就拿下了一支安打。

　　眼前这一幕，给了青道高中小伙伴们极大的信心。

　　他们恍然间才意识到，原来成宫鸣并不是不可战胜的。如今就算少了三年级学长们的庇护，他们也有泽村，也有御幸。

　　没问题！

　　肯定没问题！

　　尽管是一场比赛的波折，可能比之前的任何一次都要多一些。但最后获胜应该是没问题的。

　　在这一刻，来自青道高中的选手，一个个恢复了他们以往的自信，他们认为，只要自己努力，肯定能够找到机会，击溃稻城实业，击溃成宫鸣。

　　尽管这个时间究竟是什么时候？他们还推测不出来。但这丝毫不妨碍他们的信心。

　　不光是他们自己，就连场上的观众一个个也振奋的很。自从之前青道高中拿下了全国霸主，也算是给东京都的这些人，好好的争了一口气。

　　尽管这一场比赛的观众支持稻城和支持青道高中的人都有，但是大多数内心中还是期盼着青道高中能够更优秀的。

　　这样他们的东京王朝梦才会持续下去。

　　稻城实业这些年表现的也不错，但好像始终是差了一点，没有能拿下冠军。

　　相比之下，拥有大魔王的青道，看起来就要可靠得多了。不管怎么说，人家有拿冠军的传统啊！

　　到现在为止，泽村荣成所有参加的大赛已经拿下了足足三次冠军。

　　而且这三次冠军都是最重要的夏天。

　　从这一点上来说，泽村比任何人都要有经验，都要可靠的多。

　　所以一看到御幸表现出色，在无人出局的情况下，青道高中已经有人上垒。

　　观众们也不吝啬自己的掌声和加油声。

　　他们为青道高中，也是为御幸站脚助威起来。

　　“御幸！”

　　“御幸！！！”

　　在这一片加油声中，稻城实业的选手，看起来就好像是反派一样。

　　“什么时候开始，青道的人，这么得人心了？”

　　白河不满的碎碎念道。

　　“只有这个时候才能感觉到，我们面对的是一个真正的庞然大物呢！”

　　外野的位置上，卡尔罗斯的眼睛里也透着光芒。

　　“哼！”

　　一垒的山冈陆，跟着冷哼了一声。

　　以他们为代表，稻城实业的所有人，都没有受到太大的影响。

　　在之前的那段日子里，他们经历的太多，经历过最低落的低潮。

　　那个时候，球队里竟然没有一个人能够接住成宫鸣的投球！

　　什么事最让人绝望？不是你实力不如对手，被对方血虐的时候，而是你连参赛资格都没有的时候。

　　当时的稻城就处于这样的低落中。

　　如果到了秋季大赛开赛之前，球队里还没有任何一个捕手能够稳定地接住成宫鸣的投球，那么迎接稻城的肯定就是丧失资格，就算他们能够参赛，最后的结果也必然是惨败。

　　这，就是现实！

　　经历过那段痛苦时期的稻城实业选手们，特别珍惜他们现在能够参加比赛的机会，在过去的两个月里，他们从地狱重新爬了上来。

　　这个时间虽然并不长，但却让稻城实业高中的选手们，有了脱胎换骨的变化。

　　此刻的他们，不会畏惧任何挑战。

　　接下来的事，也证明了这一点。

　　无人出局，一垒有人的情况下，青道高中自然不会放过这么好的进攻机会，片冈监督亲自做出了战术指挥。

　　他先是指挥前园放过第一球，然后指挥御幸，第一球要按兵不动。

　　在一好球落后之后，片冈监督认为成宫鸣一定会争取好球数。在比赛最开始的这段时间里，想要争取好球数，成宫鸣有非常大的可能性会采用指叉球。

　　片冈监督，想让前园瞄准的，就是这种球。

　　这种球因为它急速下沉的特性，就算被球棒打中了，没有打好。

　　球应该也会形成落地反弹球！

　　到时候就算前园被封杀出局，也没有什么太大的关系。

　　因为片冈监督同时让御幸在第二球一开始就准备盗垒。

　　标准的打带跑战术。

　　这样的战术肯定会冒一些风险，但冒的风险并不大，跟可能收获到的成果比起来，完全不值一提。

　　往小了说，就算前园被解决掉之后，御幸应该也已经上到二垒，到二垒，就算进了得分圈，之后有机会很容易就能混到本垒得分。

　　如果战术理想的话，前园可以把猜对了的这一球打出去。

　　那结果自然就更好了，本身就提前开跑的御幸，在打带跑战术的配合下，很可能一口气就冲回到三垒，如果运气再好一点，直接回到本垒，把比分追平也不是不可能。

　　很好！

　　这个战术在场上的队员看来，是非常不错的。

　　御幸一也自己也没有发现任何问题，他就准备照着片冈监督制定的战术做。

　　然后等到成宫鸣拉开架势准备投球的同时，御幸离开了一垒，狂奔向二垒。

　　盗垒了！

　　这一幕把捕手位置上的多田野树给吓的够呛。

　　他连忙做出应对，准备找机会解决掉御幸。

　　只是很可惜，青道高中的选手却并不打算给他这个机会。

　　前园看着飞来的棒球，果断的挥棒出手。

　　原本他是瞄准了直球下方两颗球的位置挥棒，只是挥动球棒的瞬间，前园的脑海中突然生出不祥的预感。

　　万一这一球飞过来是直球怎么办？

　　这个念头就好像杂草生出来一样，生生不息，长满了前园的整个脑海。

　　不行，不能够这样。

　　他知道自己现在不能够分析，但是前园又没有办法克制自己的想法。

　　这种想法就好像得到了养料的草一样，越长越疯狂。

　　最终在球棒打中球的前一个刹那，前园不可避免的挥棒抬高了。

　　“乒！”

　　白色的小球碰到了前园球棒的低端，白色小球被碰到之后，立刻落地反弹，反弹到投手丘上。

　　捕手的位置上，多田野树兴奋的站起来喊道。

　　“传二垒！”

　　这个时候已经到了二垒补位的白河已经到了二垒，御幸到二垒也有不短的距离，稻城完全能够拿下双杀。

　　“还用不着你替我担心！”

　　成宫鸣的动作一点都不慢，他先是把球传到了二垒，给了补位的白河，白河接球之后马不停蹄的传到了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　……


第094章 卡特球改，解锁！

　　人类的预感是一种非常玄乎的东西，这种东西我们看不见摸不着，但它又确实的存在。

　　此时的泽村荣纯，就有这种不祥的预感。

　　这一场比赛的场面，透着一股诡异的味道。这种味道他非常不喜欢，根据他以往的经验，但凡是有这种味道透出来的比赛，必然都是非常麻烦的比赛。

　　就好像这个双杀。

　　看起来完全就是巧合，理论上讲，御幸是非常有机会上二垒的。这样一来，就算前园出局了，一出局二垒有人，青道高中一样有很好的得分机会。

　　但现实的结果却并没有那样发展，反而发展向了另外一个极端。

　　球不偏不移的就落到了投手手里，以至于让提前起跑的御幸压根儿就没有准备，以毫厘之差被牵制出局。

　　这非常的不合理。

　　就算是球到了捕手手套里，捕手再把球传二垒，好像也不会这么快。

　　这个球从成宫鸣投出来，到前园把球打出去，再到成宫鸣接球回传二垒。

　　整个时间竟然只用了区区不到三秒。

　　现场很多观众也不过一闪神的功夫，就错过了这个精彩的瞬间。

　　等到稻城实业高中拿下双杀的时候，他们脸上的表情都是一脸懵的。

　　“刚刚那一瞬间，究竟发生了什么？”

　　不正常，非常的不正常。

　　好像有一双无形中的大手，在操控着这场比赛一样。

　　泽村荣纯的感觉非常不好。

　　他的队友表现也很奇葩，按理说，跟稻城实业比赛，面对这种实力强悍的宿敌，大家应该非常兴奋才对。

　　但青道高中的小伙伴，却表现得有些干劲儿不足。

　　这也非常的奇葩，非常的不合理。

　　鼓舞的话，片冈监督已经说过了。

　　表面上看起来，大家也没有什么不正常。

　　如果泽村此时把自己的想法说出来，别人没准会以为他是神经病。

　　但现实的情况是，这就是泽村荣纯的直觉。虽然不能够当作依据，但泽村荣纯却有预感，还有什么事情会发生。

　　这个时候打线轮到了第六棒。

　　稻城实业拿下来的这个双杀，完全把之前御幸拿下来的那支安打给抹平了。

　　刚刚被青道高中扳回来一点儿的局势，此时无可避免的再度倒向稻城。

　　虽说现场大部分都是青道高中的球迷。

　　但此时他们在球场上却发不出太多的声音。球队表现好的时候，势均力敌的时候，他们当然可以恣意的发挥的自己拉拉队的声音。

　　但当自家球队表现不好的时候，冒然的加油，没准儿会适得其反。

　　大家都是专业的球迷，怎么能干这么不专业的事呢？

　　青道高中的支持者，自我安慰的想着。

　　不难看出来，他们这是在找借口。球队士气高涨的时候，自然需要加油声，球队士气低落的时候更需要加油声鼓励，他们此时之所以发不出任何的声音，只不过是因为他们自己底气不足而已。

　　观众是非常敏感的。

　　或许他们此时已经跟泽村荣纯一样，有了相同的预感。

　　这一场比赛，大概不会像之前那样一路顺风顺水下去。

　　“乒！”

　　没有让人意外，也没有惊喜。

　　白州虽然勉强打中了球，但面对球速飙升到150公里的犀利内角球，他也只能做到打中而已。

　　想要把球漂亮的打出去，拿下安打，他还欠一些火候。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第三局的上半，稻城实业进攻。

　　“这一场比赛的感觉，还真糟糕！”

　　上场守备之前，御幸突然来到了泽村荣纯的身边说道。

　　给人的感觉好像他也已经预感到了什么一样。

　　泽村却清楚，这是绝对不可能的。

　　有些人天生有着大心脏，不管球队跌落到什么样的局面，他们都会想着进攻，想着力挽狂澜。

　　御幸一也就是这样的人！

　　他其实并不擅长打这种碾压战，作为王者的领队，他的表现只能算中规中距合格而已，绝对算不上优秀。

　　东京跟他同期的选手里，成宫鸣是最适合这种风格的。一旦比分领先对手，成宫鸣所能爆发出来的实力将成倍增长。

　　御幸则更擅长以弱胜强。

　　这样的人，会无形中把自己所有的对手，都给优化。

　　把自己放在一个非常低的位置上，来跟对方比赛。

　　以御幸一也这样的心态，他怎么可能产生那种忧患一般的预感。毕竟比赛不过刚刚开始，青道高中的局面也不算太吃瘪。

　　这个时候他之所以会这么说，大概是察觉出了自己脸上的僵硬。

　　泽村荣纯内心很感激，但说话的时候却丝毫没有带出来。

　　“不用为我担心，我知道自己该怎么做。”

　　预感到局势不妙的泽村荣纯，这个时候已经打定主意，全力以赴。

　　接下来他对付任何一个打者，都绝对不会掉以轻心，会拿出自己的浑身解数。

　　泽村荣纯一旦认真起来，实力还是很可怕的。

　　稻城实业高中的第八棒和第九棒，压根儿就还没有明白是怎么回事，就被三振出局了。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候打者轮到了第一棒的卡尔罗斯。

　　之前青道高中丢的那一分，就是卡尔罗斯几乎以一己之力拿下的。

　　这是一个一旦上垒，就让人感觉十分棘手的对手。

　　面对这个对手，御幸和泽村谁都不敢大意。

　　“需要吗？”

　　看到打击区上严阵以待的卡尔罗斯，御幸犹豫着，看了一眼投手丘上的泽村。

　　两个人好像心意相通一样，御幸虽然对比赛没有生出那样的预感，但是他却察觉到了泽村荣纯的忌惮。

　　他能够从泽村荣纯的身上感觉到，感觉到泽村荣纯不希望让任何打者上垒。

　　用泽村荣纯之前的变化球，来解决卡尔罗斯也不是不行。但不得不说，以卡尔罗斯的实力，他确实有打出去的可能。

　　这个时候想要万无一失地解决掉他，最好的方法就是解锁之前从来没有用过的变化球。

　　对手是稻城实业，现在是跟稻城实业打线第二轮的对决。

　　就时机来说，这个时候解锁新的变化球，也是非常合适的。

　　当然。

　　这还需要看泽村荣纯的意思。

　　如果他认为没有必要的话，御幸也不会强求。他对泽村荣纯的判断力是十分信任的。

　　投手丘上，泽村荣纯坚定的点了点头。

　　……


第095章 魔王来了！

　　看到泽村荣纯点头的时候，御幸心中一震。

　　局势已经糟糕到这样的程度了吗？

　　虽然他是那么给泽村荣纯打出的暗号，但就御幸自己的感觉来说，现在就解锁变化球还是稍微早了点，怎么也要拖到下一局。

　　比如说卡尔罗斯。

　　这一场比赛怎么着他也还能够上场两次，这个时候就给他看新的变化球，好像是稍微早了点。

　　怎么也要排开前几棒，这样再解锁新的变化球。只需要对打者两次就可以，不会轮到三次……

　　他是看到泽村脸上犹豫纠结的表情，感受到他身上澎湃的斗志，才决定要问一下的。

　　没想到竟然就得到了肯定的答复。

　　也就是说，泽村荣纯认为，这个时候，他如果再不展现出碾压级的实力，比赛的局势将变得无比危险？

　　身为搭档，御幸是愿意信任泽村荣纯判断的。

　　既然泽村荣纯认为这个时候有必要解锁新的变化，就那就解锁好了。

　　第一球：卡特球·改！

　　如果要用，要加深稻城实业选手对于这一球印象。

　　没有什么比第一球就用出来，更好的选择了。

　　这样不管打者挥棒还是不挥棒，他们都会有收获。

　　当然，如果能把这一球，能当成决胜球，最后三振打者，效果会更好。

　　但御幸知道。

　　稻城实业高中恐怕不会给他们那么好的机会。他们的打者对于泽村荣纯的投球研究的非常透彻，尤其是前几棒，他们肯定是一开始就选中了自己要打的球，一旦看到那种球飞过来，不管三七二十一一定会挥棒的。

　　至于被逼到死胡同之后，再跟泽村荣纯硬碰硬。

　　稻城实业高中的选手，脑子又没进水，怎么可能那么做？

　　泽村荣纯的实力，大家有目共睹。

　　以他的控球，根本不屑于用坏球。这样的情况下，没有办法纠缠球数，等球，只会让自己陷入更加不利的状况。

　　参透了这一点，稻城实业选手们，绝对不会等着被追逼之后跟泽村对决的。

　　那代表他们必须打泽村荣纯的决胜球。

　　他们恐怕没有那样的信心。

　　这一点，御幸是一点儿都不怀疑。

　　这种情况下就没有比第一球就用出来更好的时机了！

　　来吧！

　　御幸打出暗号之后，蹲下身子，摆出手套。

　　投手丘上的泽村荣纯微微点头之后，拉开架势，投球出手。

　　他的右脚高高抬了起来，然后好像战斧一样劈下来。

　　真吓人！

　　打击区上的卡尔罗斯，紧紧的抿着自己的嘴唇，这是他全神贯注下的小动作。

　　能够跟泽村荣纯对决，让她十分振奋。

　　此时的他，内心非常激动，大脑却又无比的冷静。

　　甚至有工夫，对泽村荣纯的投球评头论足。

　　来了！

　　没有让卡尔罗斯多等，随着泽村荣纯的身体重心转移，他手中的棒球也好像利箭一样射了出来。

　　好快！

　　不管看多少次，泽村荣纯的投球依然让人难以习惯。

　　而且最可怕的是，这个家伙不管是投什么样的变化球，他的投球动作竟然都是一模一样的。

　　站在打击区上，看不出任何的不同。

　　这对打者来说，可是一个巨大的考验。

　　他们只能够等球飞出来之后，再判断球飞的方位，和球本身的变化。

　　就像这一球，卡尔罗斯隐约的察觉到了，棒球身上的变化。

　　球，投到了外角！

　　这是一颗直球！

　　心中有了判断的卡尔罗斯，挥棒没有任何犹豫。

　　他不是不知道，以泽村荣纯的千变万化的手段，这球出现其他的变化，不是没有可能。

　　但是他却顾不得那些。

　　打泽村荣纯的球，本身就需要一定的运气。

　　他能够做的就是把自己能够做的先做好。稻城实验高中里，能够像他一样，等球出来之后，再判断球的变化挥棒的。

　　凤毛麟角。

　　如果连他都不能够积极挥棒的话，其他人又能怎么办？

　　他们甚至要先选定一种变化球来打！

　　泽村会多少变化球，最少也有八九种。就算他们同时瞄准相似的两三种，可供的选择也多的吓人。

　　能不能拿下安打，完全是运气。

　　而且有时候你就算猜对了，泽村荣纯要投什么球过来，也未必能够打的到。

　　大魔王这个外号可不是谁都能叫的。

　　从某方面来说，泽村荣纯确实可以算是整个高中里，投球最出色的。

　　面对这样的对手，卡尔罗斯从来没有奢望自己能够百分百的把球打出去。

　　一个打席三次机会，一场比赛最少有三个打席，他这一场比赛已经拿下了一支安打，也就说他的打席还要多一个。

　　谁让他是第一棒呢。

　　这种情况下，就算是赌概率，他也拥有十几次机会。

　　这些机会，只要猜中，并打中一次。

　　就够了！

　　因为想的通透，卡尔罗斯挥棒，绝不犹豫。

　　第一次眼睁睁的看着棒球飞过来，卡尔罗斯的挥棒迅捷无比，眼瞅着球棒就要击打在棒球上。

　　“嗡！”

　　卡尔罗斯的大脑中，甚至已经脑补出了球被打出去之后的场面。

　　但是很可惜，球棒最终什么都没有打中。

　　那颗出现在球棒前方的棒球，不知道什么时候在卡尔罗斯的眼前消失了。

　　真实的消失了，什么都没有。

　　卡尔罗斯的黑脸上跟见了鬼一样。

　　他还从来不曾见过这样的变化球。

　　“啪！”

　　一直到他身后传来清脆的棒球入套声，卡尔罗斯才算回过神来。

　　他脸上的表情，就好像便秘了一样，晦涩难懂。

　　刚刚究竟是怎么一回事？

　　不光打击区上的卡尔罗斯懵了。

　　稻城实业高中的休息区里，所有人都是一脸懵的表情。

　　有哪位好心的大哥能够告诉他们。

　　刚刚究竟发生了什么呀？

　　国友监督晃了晃自己的脖子，脸上的表情也出奇的凝重。

　　“虽说早就知道，以泽村同学的手段，恐怕早就磨练出了新的变化球，但还是没想到，他的新变化球会这么犀利。”

　　旁边的棒球部部长，挠着他有些谢顶的头皮，迟疑说道。

　　国友监督两只手抱在胸前。

　　“这就是我们这场比赛的对手！”

　　……


第096章 等级最高的投手战

　　“好球！”

　　泽村荣纯解锁了卡特球改之后，看台上的观众，尤其是支持青道高中的观众，以及泽村荣纯自己的粉丝，激动的都不得了。

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！！！”

　　“魔王！”

　　“泽村！！！”

　　原本有些沉寂的声音，突然一下就爆发了起来。

　　打击区上的卡尔罗斯，作为风暴的最中心，受到的冲击也是最大的。

　　他皱眉看向那些状态几近疯狂的球迷。

　　这个时候他真的有一句MMD，不知道该讲还是不该讲？

　　这又不是职棒的转播，没有慢镜头回放。除了他这个打者之外，难不成那些观众还能看出什么不成？

　　简直就是开玩笑。

　　可现场的反应实在是太奇怪了，就好像这些观众真的看到了什么一样。

　　或许并不是看到了，而是感觉到了。

　　这些观众敏锐的察觉到了，现在的局势变化。

　　这场比赛，有的打了！

　　原本被压制的青道高中，因为自家王牌的强势带领，突然展现出了非常强大的企图心。

　　“我还没被解决呢！”

　　卡尔罗斯不甘心的嘟囔着。

　　他手中的球棒紧紧的攥着，脑海中不断的回想着之前泽村投过来的那一球。

　　那球，在他的脑海中不断被分解。可最终得出的结论，好像跟直球还是没有任何的差别。

　　怎么会这样？

　　卡尔罗斯搞不懂。

　　他不是不知道，现在自己并不是纠结这个问题的时候。他现在正在跟泽村荣纯对决！

　　可是如果脑海中想不出答案，卡尔罗斯并不认为自己能够打中这一球。

　　究竟要怎么办？

　　就在他六神无主的时候，泽村荣纯的投球过来了。

　　已经一好球落后的卡尔罗斯，没有办法放过这一球，让自己陷入被追逼的状况。

　　所以他咬着牙，挥棒出手。

　　这个时候他挥棒，完全就是靠的感觉。

　　运气很不错，球棒真的碰到了球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落到界外。

　　“界外！”

　　这一球对卡尔罗斯来说并没有任何的缓解。相反，他面临的状况越来越严峻。

　　原本一好球落后的他，现在变成了两好球被追逼。

　　泽村可没有给他任何反应的机会，丝毫不客气的把第三球投了出来。

　　球路跟刚刚几乎是一模一样的。

　　卡尔罗斯的脑海中无可避免的闪现出了，之前消失的那一球。

　　他有预感，这一球应该就是那一球。

　　可那又怎么样？

　　他一样摸不着任何头绪，甚至都不知道棒球究竟是往哪里变化的？是上边下边，还是左边还是右边？

　　内角还是外角？

　　完全没有任何头绪的卡尔罗斯，困惑的愣在那里，竟然就这么硬生生的，错过了挥棒的时机。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　之前被当成英雄一样的卡尔罗斯，这一次完全没有了之前的神奇。

　　他竟然未挥棒，被三振出局了。

　　对于打者来说，这种挫败感，甚至丝毫不比投手打出全垒打来得稍差。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　看到泽村荣纯亲手报了仇，他粉丝团里的那些人，一个个也跟着扬眉吐气。

　　他家大魔王就该如此，怎么随随便便就能让一个小黑人给打败了呢？

　　这明显不合理嘛。

　　刚刚只不过是他家魔王大人，稍微打了一个小盹儿，这才给了对方机会。

　　不然的话，小黑人想要从泽村手里拿下分数，还早100年呢。

　　三出局，攻守交换。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　打第七棒的是东条。

　　算起来，他是在泽村，降谷晓和小凑春市之后，第四个坐稳主力位置的青道一年级。

　　如今更是跟小凑春市和泽村一样，成为主力的先发。

　　第七棒，中坚手！

　　走上打击区的东条，也是野心勃勃的。虽说之前就看到成宫鸣的投球，他也知道很难对付。

　　但人嘛，总要有梦想。别人不行，万一他行呢。

　　这都是说不准的事儿。

　　所谓初生牛犊不怕虎，大概描写的就是这样的心态。

　　“轰！”

　　这种心态一直等到东条亲眼看着棒球投出来，才开始有转变。

　　好快！

　　根本就不给人任何判断的时间，棒球就好像一道白光一样射了过来。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　东条震惊的看着捕手手套中的小白球。

　　脑海中回忆着刚刚他所看到的一切。

　　简直不可思议。

　　球怎么会这么快？

　　成宫鸣是东京的名人，在他纵横少棒界的时候，其实东条他们也已经成长起来了。

　　所以说两人之前在中学时代是交过手的。尽管成宫鸣本身对于东条的印象并不深。但东条对于成宫鸣的印象可很深。

　　中学时代，成宫鸣已经是十分强大的投手了。

　　但感觉上，他并不是完全不能够对付。

　　也就是说，这个对手是可以对付的。尽管麻烦一些，成功率低一些，但总之是可以交手的。

　　可时隔两年，现在再看。

　　完全就不是那么回事。

　　不用说棒球本身附带出来的变化，仅仅是这球，想要打到都非常困难。

　　这个时候，东条情不自禁的想起排在他前方的前园和白州。

　　尽管他一直十分不服气。认为自己的实力并不比这两位学长差，尤其是前园。

　　被提拔到核心打线之后，前园的表现实在算不上亮眼。

　　可就在刚刚，他们可都是打中了成宫鸣的球。

　　仅仅是第一轮的交手，他们就追上了成宫鸣150公里的球速。

　　这些学长，实力竟然这么强悍吗？

　　第一次，东条甚至开始怀疑自己的打击实力。

　　能让一个优秀的棒球选手，对自己的实力产生动摇。

　　由此不难看出成宫鸣投球的威力。

　　“这家伙之前不是表现的一直很冷静吗？”

　　看着愣在打击区上的东条，御幸暗暗皱眉。

　　气势完全被成宫鸣压制了！

　　这还怎么打？

　　“大概是进入高中之后，成宫鸣学长的成长，跟之前已经判若两人。让东条这个老对手太过惊讶了吧？”

　　泽村说道。

　　御幸点头：“说起来也是，尽管夏天的时候，这个家伙表现得就非常抢眼，但实力总归还在正常的水平线上。短短两个月不见，他的实力竟然飙升了这么多。不会是磕了兴奋剂吧？”

　　泽村翻了个白眼。

　　如果让成宫鸣知道，私底下御幸这么非议他，肯定会和这个腹黑的小子拼命的。

　　这也太能埋汰人了。

　　不过说起来，成宫鸣的成长确实是有些让人惊讶。

　　难不成有什么东西刺激到他了吗？

　　御幸和泽村猜测，其实他们哪里知道，原因就出在他们身上。

　　正是因为在夏天里输给了青道高中。

　　以最强的形态，竟然都没有能够打进甲子园。

　　这让成宫鸣真切的意识到，高中棒球的残酷，这也就成了他脱胎换骨的动力。

　　他的实力当然不是这两个月里成长起来的。之前他的实力已经达到了一个临界点，那一场失败不过是催化剂，帮助成宫鸣，打破了那个临界点，更上一层楼。

　　这就是所谓的厚积薄发。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　东条不愧是中学时代的明星选手，尽管依然还在震惊中，但除了第一球之外，其他两球好歹挥棒了。

　　虽然没有逃脱被三振的命运，但总不至于表现的太丢人。

　　之后金丸和麻生，也都先后被三振出局。

　　这一段时间，金丸跟东条表现的很强势。拿出的成果丝毫不比二年级的学长差。

　　就连他们自己也认为，自己的实力已经可以追上学长了。

　　但真正碰到强大对手的时候，差距还是非常明显。

　　前园和白州，好歹还能够碰到球。他们第一轮跟成宫鸣交手，甚至连球都碰不到。

　　连续三个三振，被解决了！

　　四局上半，稻城实业进攻。

　　这个时候，泽村荣纯完全不惜体力，更不吝啬自己的新变化球。

　　用强硬的姿态，反击了稻城实业。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　他先是三振了白河胜之，然后又用怪癖球解决了成宫鸣，最后用卡特球改，三振了山冈陆。

　　强势，强势的一塌糊涂。

　　接下来的一段时间，简直就变成了两个投手之间的互飙。

　　他们不断的拿下三振，拿下出局。

　　始终没有让任何一个打者上垒。

　　这样全力以赴的投球，理所当然的消耗着两人的体力。

　　这种消耗是之前不能够比的。

　　一是因为比赛的节奏快，二是因为他们变化球投的多，投的猛。

　　眨眼间，比赛已经来到了第七局。

　　到了这个时候，比赛进入后半段。

　　可双方的比分依然是1:0，青道高中落后。

　　这个时候青道高中如果再拿不下分数，那他们这一场比赛就真的悬了。

　　到了第七局，比赛已经进行了2/3。

　　稻城实业高中离获胜，只差最后的九个出局数。

　　七局上半，稻城实业进攻！

　　“第二棒，游击手，白河胜之。”


第097章 压力大！

　　七局上半，稻城实业高中进攻。

　　除了第一局，被卡尔罗斯盗垒突袭之外，到现在为止，泽村荣纯还没有放稻城实业高中的任何一个打者，上过垒。

　　他在投手丘上的表现，绝对对得起他大魔王的称号。

　　但这丝毫改变不了一个事实。

　　那就是到现在为止，青道高中还处于落后中。

　　恰恰就是那一个上垒，让青道高中丢了这场比赛唯一的，也是至关重要的一分。

　　原本青道高中的小伙伴们还想着，他们可不能放弃，一旦他们放弃了，就意味着一切都结束了。

　　所以在之前的过程中，他们积极的想要上垒，想要得分。

　　想利用王者的姿态，把丢掉的分数抢回来。

　　但非常可惜，他们都没有成功。

　　如果说泽村荣纯的表现是无愧于他大魔王的称号，那么成宫鸣的表现，简直就超出了人们对他的期待。

　　在这一场比赛中，他不光展现了不次于泽村荣纯的投球，同时也拿下了最为关键的一分。

　　卡尔罗斯最终盗垒成功拿下的那一分，就是利用了成宫鸣的打击。如果不是成宫鸣在那一棒，把球打到了守备的空档里。

　　卡尔罗斯想要得分，恐怕还真不容易。

　　比赛打到第七局的时候，青道高中已经处于全面的下风。一分的差距虽然不会让他们感觉绝望，但迟迟没有办法攻略对手，也让青道高中的小伙伴们感到迷茫。

　　“之前的对决，太平静了！”

　　上场守备之前，一直没有对比赛做出过任何指示的片冈监督，终于开口了。

　　小伙伴们闻言，一个个不明所以的看向片冈。

　　“毫无疑问，接下来就是这一场比赛对决的关键！”

　　片冈监督抬头看了一眼比分。

　　就连他都不得不为泽村荣纯和成宫鸣点赞。

　　除了一开始的那个意外，到现在为止，双方竟然都没有放任何一个人上垒。

　　以至于比赛陷入了全面的胶着中。

　　这局面不会一直沉寂下去，青道高中势必不会甘心落后一分。同样的，稻城实业高中的选手，也不会就此罢手。

　　双方的特点很相似，真正有实力的打者都集中在前几棒，而到了第七局，很巧合的是，双方的打者都轮到了上位打线。

　　也就是说，如果这一局他们没有办法依靠实力得分的话，之后恐怕也很难有这么好的机会了。

　　对青道来说，这是决定生死的一局。对稻城实业高中来说，同样至关重要。

　　“如果国友先生有什么手段的话，一定会在这一局里用出来的！所以守备的时候一定要当心，稳扎稳打，以扎实拿下出局数为准，听明白了吗？”

　　“奥！！！”

　　“泽村！”

　　“是！”

　　“你的新变化球，到现在为止效果很不错。但之前的几局留给他们打者的印象太深了，在这一局里适当控制一下。就算不用卡特球改，他们也不一定能够打中你的球。抱着这样的觉悟上场吧。”

　　“是！”

　　泽村的脸色很沉静。

　　更大的危机，他都遇到过，眼前这种小场面，自然动摇不了泽村。

　　此刻，他脑海中想象的是，一会儿的时候该如何进攻？

　　这一分的差距，仿佛天堑一样横隔在那里。

　　到了这个时候，泽村荣纯也真切的意识到，三年级学长离队之后，带给青道高中怎样的消弱。

　　之前在同一个队伍里的时候，泽村还没有这么清晰的感觉。现在分开了，泽村荣纯才真切的感受到。现在的这支队伍，跟当初那些学长比起来，差距究竟有多大？

　　这个差距简直就是不可想象的。

　　如果是之前有三年级的学长们在的时候，面对这种局面，泽村荣纯绝对有信心，学长们会把分数追回来。

　　他们就是如此的可靠。

　　但是现在。

　　如果他跟御幸不努力，或者是栽了跟头。

　　这一场比赛，恐怕就无力回天了。

　　肩膀上的担子沉重了不少，这个时候已经快赶上当初泽村荣纯在赤城中学受到的压力了。

　　那个时候胜败也是寄托在泽村荣纯一个人身上。

　　可当时的赤城中学棒球队，完全就是一个草根队伍，除了泽村荣纯对自己要求严格，想要拿下全国冠军之外，其他的小伙伴儿压根儿就没有想过这个问题。

　　最后能够拿下全国冠军，他们一个个都晕头转向的。被媒体夸上天之后，还指着自己的鼻子问。

　　“那电视上介绍的是我吗？”

　　好像他自己都不敢相信，自己竟然有那么帅气？

　　可现在的青道高中不一样，周围的小伙伴，企图心是非常明显的。

　　他们想要称霸全国！

　　大家伙的意志，无形中也给了泽村这个王牌巨大的压力。

　　身为球队的王牌，他必须带着球队前进。这种压力，跟当时在赤城中学的时候完全不能比。

　　非要打个比方来说，就好像踢足球，之前泽村荣纯带领的是神州队。

　　那个时候他自己野心勃勃，想要拿下冠军，但周围并没有那么大的压力。

　　能够打进全国已经很好了，赢个一两场他们就心满意足，真的拿下全国冠军，完全是意外之喜，感觉跟中彩票也差不了多少。

　　现在泽村荣纯带领的是伦巴队。

　　实力跟之前的神州队比，完全没有任何的可比性，压根就不是一个重量级的选手。

　　但作为领头羊的泽村，领导伦巴队的时候，却比领导神州队的时候，压力大的多。

　　毕竟对神州队来说，每往前一步都是开拓历史。能够打进世界杯，他们已经心满意足了，要是再能赢个一两场，那简直就要欣喜若狂了。

　　但是对于伦巴队来说，参加世界杯，只要不拿下冠军，都算失败啊！

　　想想都感觉悲哀。

　　如今的泽村荣纯，面对的就是这样的局面。

　　当时三年级学长在的时候，他们能够替泽村荣纯分担不少的压力。

　　如今除了御幸之外，泽村甚至感觉不到有谁能够替自己分担压力。

　　不是他小看自己的队友，是他们实力确实不行！

　　比赛到了现在，还完全看不到能够攻克成宫鸣的希望。

　　那种状态！

　　巨大的压力下，泽村荣纯开始怀念之前，也就是上一场比赛，对鹈久森高中和梅宫的时候，那种状态。

　　泽村有预感，如果自己找回之前的感觉，应该就可以把成宫鸣的球打出去。

　　有机会的！

　　就在泽村荣纯想念他之前状态的时候，稻城实业掀起了一轮猛攻。

　　国友监督为泽村荣纯精心准备的大礼包，登场了。


第098章 大礼包

　　为了跟青道高中比赛，国友监督是有过充足准备的。

　　经过一轮激烈的投手战，现在场上的局面，基本上还算是势均力敌。

　　虽说青道高中落后一分，局面比较不利。

　　但仍有不少观众，对于青道高中有着充足的信心。他们在之前那个夏天里，感受到了青道高中身上太多的神奇，这个时候他们也愿意相信青道高中，一定会创造奇迹。

　　会赢的！

　　到现在为止，选手们表现的也都还不错。相信在泽村和御幸的强势带领下，他们一定会逆转。

　　对于这一点，青道高中的支持者很有信心。尽管比赛还处于落后中，他们相信逆袭的机会很快就会到来。

　　就在观众们翘首以盼，等着青道高中反击的时候。不成想，稻城实业率先发动了攻势。

　　对手是青道，仅仅领先一分，实在不能让人安心。所以稻城实业高中，在机会轮到自己手里的时候，发动了攻势。

　　最先行动起来的是稻城实业高中的第二棒白河胜之。

　　他一开始就摆出了短打。

　　想要盗垒！

　　看到对方举动的瞬间，御幸就有这样的感觉。别看白河长得秀气，身材也并不高大，但是他本身的短打技术和速度都是非常不错的。

　　说到短打的技巧，他可能比不上泽村荣纯。单纯说盗垒的速度，他离着卡尔罗斯和仓持可能也有差距。

　　但是这两点，他却结合的非常好。

　　如果比拼综合实力，他盗垒的成功率，还真挺可怕的。

　　面对泽村荣纯的投球，无计可施。这种情况下，稻城实业高中改变战术，以上垒为主，未必不可能。

　　当然！

　　也不能够完全排除对方想要骗打的可能性。毕竟除了短打和速度之外，白河本身的打击技巧也很高超，感觉有点儿像小凑亮介学长。

　　尽管御幸不太愿意承认。但不得不说，稻城实业高中现在的这些二年级选手，个顶个都是出类拔萃的。像白河，如果比拼综合实力，他是绝对不会比之前青道高中的恶魔打者，小凑亮介逊色。

　　面对这个等级的对手，他想不谨慎也不行。

　　投球一定要果决，守备也要做出相应的配合。

　　这样才能够做到万无一失。

　　之前青道高中打进甲子园的时候，因为主力捕手是克里斯，御幸一也坐了一段时间的板凳。

　　就在那段时间里，御幸跟克里斯学会了很多东西，虽然他本身的风格并没有因此而改变，但做事的时候也周全了不少，不像之前那么冒险。

　　来吧！

　　思考清楚了一切，御幸给投手丘上的泽村荣纯打出暗号。

　　投手丘上。

　　泽村看着御幸打过来的暗号，微微点头。

　　这样的配球，不能说正合他的心意，但也还过得去。

　　他拉开架势，直接投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球像激光一样飞射过来。

　　打击区上的白河，给人的感觉就好像在特意的等某一种球一样。

　　面对泽村荣纯突然投过来的指叉球，完全没有任何的反应。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　对方这样的表现，御幸得出了两个结论。

　　第一个，对方在等待着什么球？

　　第二个，对方等得球不是指叉球，应该也不是其他犀利的变化球。

　　很好！

　　手中掌握了不错的情报，御幸的嘴角勾勒出冰冷的笑意。

　　只要情报足够充分，他就有信心可以解决对手。就像现在，知道了白河的打算，想要解决他，也就变得不那么困难。

　　对方所要瞄准的，应该是以直球为主的那些球。

　　这样的话，下一球就用怪癖球·改好了。

　　这种球本身不容易打就不说了，更重要的是，如果对方瞄准的是直球，以及以直球为中心的那些球。

　　那么这样的怪癖球改，应该是可以当做钓球来使用的。

　　诱使对方挥棒，然后通过守备来拿下出局数。

　　御幸再度打出暗号。

　　投手丘上的泽村荣纯也没有纠结，直接拉开架势把球投出来。

　　打击区上的白河，再度摆出短打，跟刚刚的表现一模一样，等着棒球快要进入他手边的时候，他把球棒又收了回来。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，对方都是先摆出短打，然后把球棒收回来。

　　这是要干嘛？

　　御幸搞不懂！

　　但现在他们已经两好球领先，根本就没有必要纠结，直接就可以用决胜球，三振对方。

　　想到这里，御幸突然惊醒。莫非这才是稻城实业高中真实的目的。

　　他们就是故意放弃前两球，专心致志的瞄准泽村荣纯新的变化球，来寻求机会。

　　这就好像做考试卷一样，一般人都会先把简单的题目给做了，最后再攻克那些当时没有想明白的难题。这当然是一种不错的方法！

　　但是先把难题做了，最后剩下的，也就不叫事儿了。

　　有人考语文试的时候，就喜欢这么干。先把那个600字的作文写了，然后再返回头做其他的题，感觉会轻松不少。

　　稻城实业高中，很可能就是下了很大的决心，把比赛的胜负赌在了泽村荣纯的决胜球上。

　　越想，御幸感觉越有道理。

　　这种事情别人虽然干不出来，但如果是国友监督的话，事情还真不好说。

　　他是有可能做的。

　　想到这里，御幸心中一声冷笑。

　　对方未免太小看我们了，就算是让泽村荣纯用卡特球改，跟白河正面对决，最后他们也不一定能够把球打出去。

　　更不用说，知道了对方的计划之后，自己怎么可能再让用卡特球改来跟对方对决。

　　泽村荣纯拿手的球路，而不是仅仅只有卡特球改。

　　下一球，就用之前一次都没有用过的魔球好了。

　　到现在为止，泽村荣纯一次都没有用过。

　　这绝对会给稻城实业高中的选手，巨大的惊喜。

　　“嗖！”

　　御幸的配球，泽村也没有什么意见。

　　他直接拉开架势，把球投了出来。

　　白色的小球就好像一道白光，瞬间出现在了打者手边。

　　原本正常挥棒的白河，突然往后迈了一步，这样一来，他就把整个的内角给闪开了。

　　捕手的位置上，御幸心中一沉。

　　遭了！

　　……


第099章 危机！

　　御幸一也不是没有想过，稻城实业高中的人，会看出他们的一些小瑕疵。

　　这其中就包括他的配球和泽村荣纯的投球。

　　没有任何人是真正完美无缺的。

　　就像他们也已经发现了稻城实业高中的破绽，以及成宫鸣投球的一点小习惯。

　　稻城实业高中的人，必然也有他们所瞄准的球路。这些球路严格算起来，都不能算是破展，只能说是一些习惯和规律。

　　将心比心。

　　如果让御幸站在稻城实业高中棒球队的立场上，他应该也能够发现一些规律。

　　这一点御幸就算知道，也没有任何办法可以避免。

　　究其原因，他跟泽村荣纯投球这么多场，形成的风格和习惯多了去了。他怎么知道对方要瞄准的是哪一个？

　　不知道对方要瞄准的是什么？也就无从谈该怎么防备了。

　　知道归知道，但真正看到对方所瞄准的球路，御幸还是非常惊讶。

　　泽村扰乱打者视线的‘魔球’！

　　之前从来没有失手过，这还是第一次被对手抓住规律。

　　稻城实业，国友监督！

　　这还真是一个非常可怕的男人，他竟然已经研究透了魔球的真相。

　　球，当然不会真的消失。

　　之所以在打者眼中，球看起来好像要砸在自己身上，或者看起来好像要消失了。

　　只不过是因为泽村荣纯借着跨步的机会，遮挡了自己的投球动作，让打者产生误判而已。

　　但真正投球的时候，泽村荣纯却可以利用自己那无比柔软的手臂，强行把球投回正常的轨迹。

　　因为他整个身体姿势完全是拧着的，所以站在打者的角度上看，有时候难免就忽略了飞来的棒球。

　　就好像变魔术一样，泽村荣纯之前的斜跨步，就类似于障眼法而已。

　　但是他那突然的举动，肯定会在一定程度上牵制打者的视线。

　　而稻城实业高中的选手，也已经明白了这一点。所以在打这一球的时候，他们整个身体后退。

　　这样就等于绕开了整个好球带，可以完全看清楚飞来的棒球。

　　来了！

　　瞄准这飞来的直球，白河果断出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，抛飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球落地，正好落在了外野守备的空档里。

　　白河借着这个机会，一口气冲上了二垒。

　　“安全！”

　　虽说青道高中的外野手，回传很及时。

　　但却依然没有能够阻止白河上垒。

　　可恶！

　　御幸的脸色，是真的变了。原本比分就落后，现在又遇到了无人出局，二垒有人的巨大危机。

　　这种局面下，豪门能够得分的手段太多了！

　　他们很难防备。

　　稻城实业高中的休息区。

　　国友监督激动的握紧了自己的拳头。

　　幸好他的动作幅度不大，不然让稻城实业高中自己的小伙伴们看到，肯定会惊掉他们的眼球。

　　没想到，国友监督，也有这么不冷静的时候。

　　也怨不得他。

　　青道高中之前拿下全国冠军，那叫一个轻松加愉快。

　　青道是春风得意，可是以全国冠军为目标的那些球队，可就没有那么轻松了。青道展现的实力实在是太强大了，让他们不得不提防。

　　稻城实业就是其中的代表。

　　而且跟其他地方的豪强不同，稻城跟青道还是一个地区的。只要没有战胜青道高中，稻城压根就不可能打进甲子园。

　　意识到这个问题之后，国友监督就一直在研究，以他们的实力，究竟要如何攻克泽村？

　　最后得出的结论，想要战胜青道高中，恐怕是真不容易。

　　但如果想要战胜青道高中的机会，却并不是那么难。这需要一点运气的因素，但可用的战术还是有一些的。

　　如今这些战术，先后都发挥了作用。

　　幸运女神毫无疑问的是垂怜了稻城！

　　“机会难得！一定不能浪费！！！”

　　国友监督按捺住心中的激动，给场上的选手，打出暗号。

　　打代跑！

　　出局也无所谓，只要保送白河上三垒就可以。

　　跑者到了三垒，就不单纯是打者和投手的对决了，投手能够起到的作用会大幅度降低。

　　这样也就避开了跟泽村荣纯的正面对决！

　　国友监督丝毫不认为这样做会丢人。

　　他是个典型的实用主义者，不管花猫还是白猫，逮着耗子的就是好猫。

　　只要能得分，他才不介意使用什么战术呢。

　　只要规则不禁止，那就是都允许！

　　来吧！

　　国友监督晃动了下自己的脖子，等着看自家手下的弟子跟泽村和御幸的对决。

　　球场之上，风声萧瑟。

　　入秋之后，天气也跟着凉爽了不少。这个时候风刮在人的身上，竟然有丝丝的凉意。

　　捕手的位置上，御幸下意识的一哆嗦。

　　摇摇头，把脑海中不详的预感抛开，跟泽村打出暗号。

　　尽管已经有人上了二垒，但御幸的配球，却丝毫不见犹豫。

　　“乒！”

　　白色的小球投出来之后，被成宫鸣打了出去。

　　臭小子！

　　成宫鸣的脸色，无比难看。

　　这一球，他没有打好。

　　面对他们可能采用打带跑战术的情况下，这两个家伙，竟然还敢用怪癖球。

　　疯了吗？

　　没有猜到球的成宫鸣自然没有打好，不过他总算勉强把球打了出去。

　　球不偏不倚的落在了三垒手的正面，金丸不费吹灰之力的在球反弹之后接住了这一球。

　　按说他要是传一垒，就算成宫鸣有三条腿，也来不及上垒。

　　可金丸却并没有那么做。

　　这一球的他接的位置实在太好了，离着三垒不过两三米。

　　而盗三垒的白河，还没有能够到三垒。

　　距离足足五六米。

　　这机会，可是千载难逢。

　　金丸一咬牙，手套拿球就怼上了白河。

　　“去死！”

　　相比于一垒的成宫鸣，这个时候有机会触杀白河，价值要大得多。

　　金丸是这么想的。

　　他的想法是没错，但很显然他过高的估计了自己的实力。

　　全力狂奔的白河，面对金丸的封堵，完全不含糊。

　　整个身体就好像个推土机一样，滑倒。

　　以极为惊险的角度，避开了金丸的封堵，用手摸上了垒包。

　　“安全！”

　　……


第100章 冷静的泽村

　　金丸的瞳孔瞪大，不可思议的看着从他腋下钻过去的白河。

　　这家伙的身体，究竟是什么做的？这样竟然都能绕开封堵，搞不好可是会受伤的。

　　就在金丸愣神的工夫，他的身后突然传来了一声惊呼。

　　“传一垒！”

　　御幸的声音，听起来有些嘶哑。

　　看的出来，他非常着急。

　　金丸浑身一激灵，连忙看向一垒。经过刚刚那一耽误，这个时候，成宫鸣已经快要到一垒了。

　　我……

　　金丸欲哭无泪。

　　他有预感，他的主力之旅，恐怕要到此为止了。

　　竟然犯了这样的失误，他自己都没有脸面待在球场上。

　　想是这么想，金丸的动作却不慢。

　　经过御幸的提醒，他麻利的把球传向一垒。

　　“啪！”

　　球精准的扎进了前园张开的手套里。

　　可惜~

　　这个时候的成宫鸣，已经跑过了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一三垒有人。

　　青道高中的休息区。

　　片冈监督的脸色，有些发青。

　　“樋立！”

　　他回头招呼一声。

　　“是！”

　　光着头的樋立，立刻站了起来。

　　“做好热身了吗？”

　　“是！”

　　樋立的内心是激动的。

　　片冈监督点点头，伸手示意换人。

　　经验告诉他，感觉一个选手状态不对，就要立刻换下他，不然后果恐怕是害人害己。

　　现在就到了要换人的时候。

　　金丸的状态，明显有些不对。

　　“青道高中请求换人。”

　　无人出局，一三垒有人。面对这种危局，片冈监督非常果断的换人了。

　　落合教练在一旁摸着自己的小胡子，颇为惊讶的看了一眼片冈。

　　自己这位上司，一直表现的非常支持选手。尤其是投手，就算有失误，他也会让投手自己调整。

　　他还以为他对谁都如此呢，没想到对野手会这么冷酷。

　　“有意思的人！”

　　这么做，大概是因为投手和野手不同吧。不管是职棒还是高中，野手的竞争看起来没有投手大，但其实更不允许失误。一旦失误，可能一辈子的机会都没了。

　　在选手们离开球队之前，片冈监督大概也想把这个传给自己的弟子们吧。

　　难怪青道高中毕业的选手，会在职棒上吃得开。

　　他们本来接受的就是职棒的教育。

　　小胡子落合教练和片冈监督，面对球场上危险的局势，表现的还算淡定，并没有给出什么指示。

　　看起来，他们非常相信场上选手的判断。

　　捕手的位置上。

　　御幸感觉压力山大。

　　他抬头看了一眼投手丘上的搭档，泽村的感觉，应该跟他是差不多的吧。

　　无人出局，一三垒有人，这个时候，丢一分也是很难避免。

　　长长的出了一口气，御幸给投手丘上的泽村打出暗号。

　　看到暗号之后，泽村摇摇头。

　　嗯？

　　这罕见的摇头，极大的触动了御幸敏感的神经，他皱着眉头看向投手丘上的泽村。

　　然后，换了一个暗号。

　　这一次，泽村再度摇头。

　　等到第三次的时候，御幸意识到了不对。

　　“暂停！”

　　他喊了暂停之后，走上投手丘。

　　御幸把头上的护罩给推了上去，皱着眉头看向泽村。

　　“有什么打算吗？”

　　泽村是不会轻易摇头的，就算感觉不是那么恰当，只要他认为没有太大的问题，就会遵照自己的意思来投球。

　　现在连续摇头，必然是有什么想法。

　　泽村用手套罩住自己的嘴巴，低沉说道。

　　“不能再丢分了！”

　　嗯？

　　御幸惊愕的睁大了眼。

　　“差距到了两分，追不上的！”

　　这是泽村的直觉！

　　没有任何理由，他就是有这样的感觉，这个时候无论如何都不能再丢分。

　　“不让三垒的跑者回本垒，也不是不行。只不过稻城应该会用短打推进吧！这样我们应该能拿下两出局。但如果牵制白河，成功了还好，失败的话，局面只会更加不可控。”

　　“你学傻了吧？”

　　泽村的口气有些调侃。

　　这么紧张的比赛，他竟然表现的很轻松。

　　“稻城并不是我们按部就班就能轻松战胜的对手，这一点你应该比我还清楚。想要战胜他们，就要展现出不逊色对方的斗志和强硬。”

　　被自己的学弟教育了一顿，御幸的感觉还是很神奇的。

　　“成功了当然好，一旦失败，你……”

　　这么做，对泽村的影响会很大。很可能成为他高中的污点。

　　如果是一般选手，再怎么丢人，都不是事。

　　可如果是泽村，局面恶化的话，他等于是在正面交手中输给了成宫鸣。

　　“对我有点信心！”

　　泽村微笑道。

　　他的笑意，并没有到眼底。

　　但他还是笑着，笑的十分自信。

　　看着好像换了一个人一样的泽村，御幸感觉很复杂。

　　他点点头。

　　“好！”

　　御幸的脑袋还是够用的，尤其他还喜欢冒险。

　　这种局面，想要不丢分，按部就班肯定是不行的，需要好好设计一番才有可能。

　　“第四棒，一垒手，山冈陆。”

　　这个时候，打者轮到了四棒山冈。

　　稻城实业高中的休息区里。

　　国友监督给场上的选手打出暗号。

　　四棒冈，短打！

　　一垒的成宫鸣，开球抢跑。

　　不要害怕出局，要吸引足够的注意力。

　　白河，强迫取分！！！

　　从泽村开始投球，你们就要全部动起来。

　　国友监督自信满满的打出暗号。

　　这个场景，他模拟过很多遍，就没有失败的道理。

　　第四棒用短打！

　　换了其他球队的监督，恐怕很难做出这样的指挥。

　　但国友监督，做这种指挥，没任何心理负担。

　　前文说过，这是个典型的实用主义者，只要有效，他是不介意使用任何战术的。

　　他是一个最懂得，如何让球队获胜的监督。

　　另一边，青道高中的休息区。

　　落合看着片冈。

　　这个时候，身为教练，其实应该要做出指挥。

　　选手，毕竟只是些十几岁的青少年，他们的状态是非常不稳定的。

　　遇到这么大的危机，监督应该主动给出指示，把责任承担起来。这样一来，选手只要专心按照片冈监督的指示来行动就好。

　　就算失败了，也是监督的责任。

　　相应的，他们就可以更轻松比赛。

　　如果交给他们自己，这么大的压力，选手是很可能崩溃的。

　　“他们没有那么脆弱！”

　　片冈监督的声音，听起来有些冷清，但异常坚定。

　　这个时候，落合有点明白之前片冈带领的青道，为什么一直没有能进甲子园了。

　　这跟片冈的‘天真’，恐怕又直接关系。


第101章 救世主‘御幸’！

　　无人出局，一三垒有人！

　　在泽村主投的情况下，这种局面是极少的。

　　看台上的观众，都已经忘了双方的立场，他们谁都没有加油，而是目不转睛的看着比赛。

　　赤心兄弟会的队伍里。

　　小林艰难的咽了口唾沫，看向身边的大林。

　　“今天青道这运气，也太……”

　　造成这种局面，在小林看来，跟他们家泽村虽然不能说，一点关系都没有，但关系真心不大。

　　其他选手也没有什么太严重的失误。

　　造成这样的局面，有很大的运气因素。

　　“运气本身也是实力的一部分。而且刚刚的上垒，也不能说全是运气的因素。青道高中的三垒手，就时机来说，是绝对有机会触杀跑者的。最终没有能够成功触杀跑者，就是因为他的实力比不上对方。”

　　金丸的判断并没有错！

　　就那个时机来说，他完全可以先解决白河。但在两人的直接对话中，金丸输给了白河。

　　这才是造成眼前这一幕的根本原因。

　　尽管内心里，一如既往的相信着泽村荣纯。可比赛终究不是一个人的事情，隐隐约约的，大林有不祥的预感。

　　这场比赛恐怕真的悬了！

　　跟大林有相同感觉的人，不在少数。本来双方就势均力敌，现在运气又不在青道高中一方，他们的比赛当然难打些。

　　这才是所有人聚精会神的原因。

　　大魔王崩溃的场面，可是不多见。

　　他们甚至连眼睛都不敢眨，因为他们害怕自己一眨眼睛，眼前这精彩的一幕，就错过了。

　　捕手的位置上，御幸微微皱着眉头。

　　他知道眼前局面的紧张，也意识到局势的危险。甚至对方会怎么做，他都一清二楚。

　　四棒短打！

　　在之前，青道高中跟稻城高中不是没有过交手。

　　不仅仅是两个月之前的那一次！

　　早在御幸是一年级选手的时候，他们就跟稻城实业交过手。最终那一次，青道高中就败在了这样的战术之下。

　　借着四棒的一个短打，拿下了超出的一分。

　　最终那一分，也奠定了比赛的胜败。

　　每每想起这个画面，就让御幸一也睡不着觉。

　　当时他就想，如果再一次面对相同的情况，究竟要怎么化解。

　　最后的结论，几乎是无解的。

　　三垒有人！

　　这种情况下，打者用出短打保送。

　　球只要落地，就能采用强迫取分的战术。

　　对决的主动权并不在青道高中的人手里，而是在对方手里。能不能够守备住，完全靠运气。

　　这也是之前面对无人出局一三垒有人状况，御幸会作出舍弃一分决定的原因。

　　这件事情他反复想过很多次，最终几乎都是无解的。

　　如此一来，还不如硬碰硬，他们反而有机会能够守备住。

　　但泽村荣纯不喜欢有机会，他要的是一定，一定不能够再丢分了。

　　再丢分，这一场比赛就追不回来了。

　　对于泽村的判断，御幸还是十分信任的。

　　这种情况下，就不得不冒险了。

　　“之前你应该看过成宫鸣投的那一球吧？就是仓持短打那次，球直接反弹出去了十几米。”

　　御幸一开口，泽村脸上的笑容就出来了。

　　不得不说，这确实是一个好办法。

　　“只是操作难度也很大呢！”

　　御辛苦笑。

　　他可不是在开玩笑，那一球可不是光看，就能模仿出来的。

　　泽村荣纯毕竟没有成宫鸣那么高的球速，他的球威也达不到。

　　再者说。

　　成宫鸣投的那球，本身也有不小的运气因素。

　　这一场比赛，幸运女神一直坚定的站在稻城实业高中的一方。

　　青道高中能不能运气那么好，很难说。

　　“放心吧！”

　　泽村荣纯脸上的表情很轻松。

　　如果是其他的对手，泽村荣纯还真没什么把握。

　　稻城实业高中棒球队里可是有不少的短打高手，对于他们来说，给飞来的棒球卸力，简直就像吃饭喝水一样简单。

　　就算泽村荣纯的投球再猛，他们也能够短打的很好。

　　但是山冈陆，就不是这么回事了。

　　他现在是稻城实业高中的第四棒，之前在那支稻城里，是第六棒。

　　非常典型的力量型打者。

　　这样的打者磨练短打本身就不是一件容易事，更不用说他平常很少用到短打。

　　就算是中间做过了一些针对性的练习，他的短打实力撑死了，也就是中规中距的水平。

　　还能飞上天不成？

　　对付这样的对手，泽村荣纯是有信心的。

　　更不用说他还隐藏着杀手锏。

　　制定了对策之后，御幸回到捕手位置，比赛重新开始。

　　山冈陆一开始就摆出了短打的姿态。

　　一垒上的成宫鸣，跃跃欲试想要盗垒。

　　三垒上，白河也不安分。

　　他们都离开了垒包，试图牵制泽村荣纯的注意力。

　　但是非常别扭的，他们离开垒包的距离，都不是特别远。

　　好像生怕泽村荣纯会投牵制球过来一样。

　　没办法，泽村的牵制球，实在是太犀利了。

　　一不留神，棒球飞过来，他们压根儿就没有能够反应的时间。

　　这当然是不行的。

　　所以就造成了眼前这不尴不尬的场面。

　　“真是乖巧的盗垒！”

　　泽村很无语。

　　不是他不想表现，而是对方压根儿就不给他机会。

　　算了！

　　跟他们斗气，对泽村自己来说，也没有什么好处。

　　现在还是要把全部的注意力，都放在打者身上。

　　接下来这一球至关重要，他必须要投好。

　　稻城实业肯定是不惜血本的。

　　打者出不出局无所谓！

　　一垒成宫鸣出不出局，同样无所谓。

　　只要最后的结果是把白河给送回本垒。

　　一切努力，就都是值得的。

　　1:0的比分实在是没有办法让人安心。

　　一个全垒打就足以改变场上的局势。

　　但是2:0就不一样了，在比赛仅仅剩下三局的情况下，能把领先的优势扩大到两分。

　　不能说稳操胜券，但稻城实业高中最后获胜的希望，无疑会大大的提升。

　　所有人都在关注着这个对决。

　　只有一个人的声音在疯狂咆哮着，那就是这一场比赛的解说员，因为有电视直播，所以比赛也专门配了解说员。

　　眼前这个局面就是一个可以让解说员充分发挥自己口才的机会。

　　他唾沫星子乱飞。

　　如今已经把这个对决说成足以扭转比赛局势的对决。

　　按照他的说法，这一次对决最后的胜者，很可能就是这一场比赛最后的胜者。

　　富士夫翻了个白眼。

　　他很想上去教训教训这个解说员。

　　想要发挥口才的时候，也不看看比赛的局势，现在谁有空听他嘚啵嘚啵嘚。

　　大家都把他，当垃圾话给屏蔽掉了。

　　他们的全部注意力都集中在球场上。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯用中指和食指用力的抠住了白色的小球。

　　他对于自己投球的任务相当明确。

　　强劲！

　　最好棒球还稍微带一点儿上飘，不需要多，因为多的话就完全反弹到天空了，反而弹不远。

　　一点儿就好。

　　这样棒球才能借着反弹的力量，飞得足够远。

　　强劲！

　　强劲！！！

　　右腿高高抬起来，几乎都要超过了泽村荣纯自己的头顶。

　　看台上，一个穿着西装的帅气中年人，惊讶的瞪大了眼睛。

　　在原先的职棒投手中，有一个人就拥有这样的标志性动作。

　　“一字马！”

　　没想到泽村荣纯选手，竟然也有这样的能耐。

　　理论上讲，这种迈步越大，所能够施加给棒球的力量也就越重。

　　“抬得真高啊！”

　　看台上有不少人注意到了这一点。

　　然后他们就亲眼看着那几乎要抬过头顶的脚，重重地劈了下来。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯整个人拖成一个一字，手中的棒球，不知道何时已经飞了出去。

　　“嗖！”

　　仿佛是被加足了马力一样，白色的小球化成了一道光，瞬间出现在打击区上。

　　“乒！”

　　不偏不倚的击打在球棒上，然后反弹了出去。

　　整个过程中，握着短打的山冈陆，甚至都没有来得及做出任何反应。

　　出去了！

　　跑！！！

　　一直看到棒球飞出去了，他才意识过来。

　　手中的球棒都没有来得及撒开，小跑向一垒。

　　把时间回放。

　　走在泽村荣纯投球出手之前，也就是刚刚做出准备要投球的时候。

　　一垒的成宫鸣，三垒的白河都跑了。

　　他们非常坚决的采用了强迫取分战术！

　　说实话，这也怪不得他们，青道高中自己的内野手，没有一个是趋前守备的，这种情况下，人家不用强迫取分才怪呢？

　　两人的速度都非常快，等着球击打在球棒上，反弹出来的时候，他们已经跑了将近一半。

　　不对！

　　白河敏锐的发现了事情的不对头，那颗反弹回来的白色小球好像是稍微高了点。

　　等他回过头来的时候，就发现了，非常不可思议的一幕。

　　泽村荣纯不知道什么时候冲了出来，他往前冲了六七米，不偏不倚的接住了这一球。

　　“啪！”

　　完了！

　　这一刻，白河万念俱灰。

　　打者被接杀。

　　按照规定，他必须返回三垒重新跑。

　　可是三垒，还能回得去吗？

　　当然回不去！

　　泽村接球之后，完全没有理会他身后的成宫鸣，直接把球送上了三垒。

　　“咻咻！”

　　樋立把球接了下来。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　强迫取分失败，还被一口气拿下了两个出局数。

　　比赛的整个局势，在这一刻彻底翻转。

　　投手丘上的泽村荣纯，冲着捕手位置上的御幸伸出了一颗大拇指。

　　这小子不愧是青道高中的救世主，关键时刻，还真靠得住。

　　御幸不以为意的笑了笑。

　　虽说主意是他想出来的，进行的也很顺利。

　　但是没有泽村荣纯的投球，一切都只是妄想而已。

　　“这个家伙，才是真的厉害！”

　　两出局，二垒有人！

　　……


第102章 青道高中的反击

　　看台上。

　　“帅啊！”

　　大和田秋子激动的拍着自己的巴掌。如果她不是已经大学毕业，不再是热情的学生妹，这个时候肯定要跟着其他人一起呐喊。

　　那样才是看比赛呀。

　　遗憾的看了一眼身边的富士夫。

　　如果自己真的那么做的话，前辈应该会抛弃自己，找其他的实习记者吧。

　　那就太遗憾了。

　　为了工作，为了每个月能够拿到手的那些可爱钞票。最终大和田秋子克制了自己的冲动。

　　在她的周围，无数人起立，鼓掌呐喊。

　　好像所有人都在为泽村叫好。

　　大魔王，就是大魔王！果然非同一般。

　　同时也有不少人呼喊着御幸的名字。

　　不用专业的人指点，光看泽村荣纯在球场上的动作，大家也知道那一球是谁的功劳。

　　太帅了！

　　那个喜欢唧唧歪歪的解说，这个时候也在搜刮着他自己所有能够想到的赞美词。全都用在了御幸的身上。

　　虽说现场绝大多数都在为泽村加油。但他身为专业人士，自然不能像普通球迷那么肤浅。

　　专业人士看问题，当然要与众不同。

　　就比如说眼前这个局面，他就认为应该把功劳归在御幸的身上。

　　富士夫心中冷笑。

　　他倒也不否认那个解说的说法，只不过对方这样的解说，实在是太幼稚了。

　　能够想出这样大胆策略的御幸，自然值得称赞。

　　但能够按照御幸要求，把那一球投出来的泽村荣纯，恐怕更加的不凡。

　　究竟要有多么精湛的投球，多么强大的自信？他才敢这么玩！

　　富士夫没有办法猜测。

　　因为他并不是当事人，自然也就不明白当事人的感受。

　　稻城实业高中的休息区里。

　　国友监督不甘心的摇了摇自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　精心准备的大礼包，眼瞅着就要失败了。

　　实在是让人沮丧。

　　泽村荣纯！

　　看着投手丘上那个笑着的身影，国友监督脑海中不由想，如果是自己来指导泽村，事情会变成什么样呢？

　　泽村跟成宫鸣组成的豪华投手线！

　　那个画面太美，很难想象。

　　估计两个人会打起来吧，光王牌的争夺，就是一场大戏。

　　苦笑一声，国友监督不再纠结。

　　机会还是有的。到现在为止，这场比赛最少有两个有效上垒。

　　也就是说，他们的上位打线还能够再轮到一次。

　　这也就代表着他可以再送给泽村荣纯一份大礼。

　　“第五棒，捕手，多田野树。”

　　解决了前面四棒，对上同年的多田野树，泽村荣纯的状态明显轻松了很多。

　　他的投球越发犀利，其中甚至还夹杂了两个的变化球。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　无人出局，一三垒有人的巨大危机。

　　在泽村荣纯和御幸的强势引导下，他们总算顺利的化解了过去。

　　一分都没有再丢。

　　就这样，比赛来到了第七局的下半。

　　青道高中的上位打线登场。

　　“之前告诉你们的东西，都已经记到脑海中了吗？”

　　片冈监督淡淡问道。

　　“是！”

　　小伙伴们一个个郑重点头，齐声说道。

　　“很好！”

　　片冈点点头：“上场吧！”

　　根据青道高中之前侦察到的情报，稻城实业高中现在还有一个十分不稳定的因素，那就是多田野树有时候会接不稳成宫鸣的球。

　　不得不说，昔日的那位东京王子，在这两个月里成长速度惊人。就算是青道高中的这些打者，都不容易对付他。

　　多田野树，一时间接不稳球也是情有可原的。

　　但真正比赛的时候，这种状况却一次都没有出现过。

　　到现在为止，多田野树竟然都没有出现过一次接球失误。

　　简直就跟开了挂一样。

　　不合理！

　　青道高中的小伙伴们，非常一清楚，眼前这一幕的不合理。

　　但是他们无可奈何。

　　对方就是能够接住球，他们总不能自己把球再给抠出来。

　　所以等着对方犯错，自取灭亡，恐怕是没什么机会了。

　　这个时候，青道不得不采用其他的对策。

　　“第一棒，游击手，仓持选手。”

　　仓持上打击区之前，特意看了一眼观众席的方向。

　　那个位置上坐着青道高中的二军和三军。

　　领头坐在最前方的，就是青道高中刚刚升任经理人的渡边。

　　渡边冲他点了点头。

　　也就是说现在时机已经非常成熟，完全可以用了。

　　通过之前一段时间的观察，渡边并没有发现稻城实业高中的选手有任何的异常。

　　尤其是成宫鸣，他的投球跟表现，和之前收集的资料比起来，没有什么太大的出入。

　　很厉害！

　　虽然对方现在的实力，整体提升了一个段位的。但原本就存在的瑕疵，并没有被弥补。

　　瞄准这些瑕疵来进攻，一定是可以的。

　　渡边有着这样的自信。

　　如今仓持，也特别愿意相信他。

　　所以在一开始他就站上了左打席。

　　“想要盗垒吗？”

　　多田野树不能不这么想，对于像仓持洋一这样的对手来说，盗垒简直就是家常便饭。

　　跟他对决，驱前守备是必须的。

　　在这种情况下，仓持坚定的站上了，离着一垒垒包更近的左打席，由不得其他人不多想。

　　仓持是一个左右开弓的打者。

　　也就是说，他并不是固定的左打者，或者是右打者。

　　不管是站在左边还是站在右边，他都能打。

　　这样的情况下，特意站到左边儿，就由不得别人不多想了。

　　多田野树把自己的猜测告诉了成宫鸣。

　　“这是理所当然的！”

　　成宫鸣丝毫不怀疑仓持会这么做。

　　那就别给他机会。

　　接到成宫鸣的建议，多田野树点头。

　　“好！”

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，看起来速度快的吓人。

　　面对这一球，原本要正常打机的仓持，突然间就改了短打。

　　果然！

　　对于他有这样的举动，稻城实业高中的选手好像一点儿都不意外。

　　或许在他们看来，张驰不这么做才不正常吧？

　　现在会这么做，实在是再正常不过的一件事情。

　　只是那颗白色的小球，在即将进入打者手边的时候，突然下沉了。

　　指叉球！

　　面对这突如其来的变化，摆出短打的仓持，显然没有任何的准备。

　　白色的小球成功绕开了球棒的阻拦，钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　结果没有任何的疑问。

　　仓持的脸上，也充满了失落。

　　“所有的表情都写在脸上，这样也算是优秀的棒球选手吗？”

　　成宫鸣撇着嘴，把自己手中那颗白色的小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　……


第103章 还差七个

　　好快！

　　球速超过150公里的直球，哪怕是站在旁边看，都会感觉球速快的吓人。

　　而一旦站上打击区，跟这样的球对决，这种感觉还会直观数倍。

　　仓持紧紧咬着自己的牙关。

　　身为青道高中的第一棒，仓持非常清楚自己所要面临的局面。

　　尽管他的对手强得跟个怪物一样，但他现在却没有任何可以退缩的路。

　　想要完成之前渡边制定出来的对策，他必须要先上垒。

　　只有他上垒了，青道高中棒球队才有机会得分。

　　“这个时候可千万别给我掉链子。”

　　几乎是咬着腮帮子，仓持把自己手中的球棒给收回来，然后重新打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球击打在球棒上，仓持感觉自己握着球棒的手，就好像要裂开了一样。

　　手中的球棒几乎都要握不住，脱手飞出去。

　　完了！

　　在这一个瞬间，仓持万念俱灰。

　　渡边制定了那么棒的战术，他自己这次运气也非常好，直接打中了棒球。

　　眼瞅着，机会就要来了。

　　没想到现实却如此的残酷。

　　他甚至没有办法把成宫鸣的球，给打飞到正前方。

　　球高高的反弹了起来，落在了三垒手的手套里。

　　“啪！”

　　出局！！

　　一出局，无人上垒。

　　投手丘上的成宫鸣，眼神锐利的就好像要把对手给撕得粉碎一样。

　　“还差八个出局数！”

　　此时的成宫鸣，眼神中透露出来的坚决，是谁都没有办法抵挡的。

　　之前泽村荣纯和御幸的精彩表演，成功阻挡了稻城实业高中的进攻。

　　当他们拿下三出局之后，现场的观众更是集体倒戈，开始支持青道高中来。

　　不光是他们，就连稻城实业高中的选手也多多少少受了一些影响，原本士气不错的他们，进入休息区的时候，都是说说笑笑的。

　　但此刻，他们很明显的已经完全笑不出来。

　　脸上的表情更是僵硬的要命。

　　“一分就够了！”

　　就在这个时候，身为王牌的成宫鸣突然站了起来，斩钉截铁地说道。

　　周围所有的人，都把目光投向了他。

　　“有这一分就足够了，现在领先的可是我们，别摆出这么丢人现眼的模样。该头疼的应该是青道高中才对，接下来我也不会让他们再得到一分，守备的事情就拜托大家了。”

　　平日里嘻嘻哈哈的成宫鸣，难得这么认真说话。

　　他周围的小伙伴都被感动了。

　　他们一个个重新振作起来，摩拳擦掌。

　　自家的王牌都这么郑重其事的嘱托了，他们又怎么能够不办呢？

　　办！

　　心里有了主意，行动也就不再迟缓。

　　大家斗志高傲的走上了球场。

　　如今他们已经顺利的拿下了一个出局数。

　　一出局，无人上垒。

　　离着最后的获胜，仅仅剩下八个出局数。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　这个时候打击轮到了小凑春市，从某种程度上来说，小凑春市其实挺克制成宫鸣的。

　　如果两人的水准相当，站在同一个水平线上较量。

　　小凑春市恐怕真有希望拿下成宫鸣。

　　但问题显然并不是这样，最起码表现出来的不是这样。

　　成宫鸣的实力，实在是强出太多了，根本就不给小凑春市机会。

　　“嗖！”

　　棒球就好像镭射光一样飞了过来。

　　面对这明目张胆的好球，小凑春市当然不想放过。

　　他直接拉开架势，准备挥棒。

　　可在动手的那一个刹那，小凑春市突然感觉到了事情的不对头。

　　虽说这一场比赛进行的异常激烈，投手的消耗都大得惊人。

　　但双方的投球，却丝毫不见弱势。

　　成宫鸣和泽村荣纯同学的体力保存的都非常的完好，这种情况下，怎么会投这种球出来？

　　不理解，完全不理解。

　　小凑春市甚至想不出对方究竟想要干什么？

　　但这丝毫没有影响到他的行动。

　　因为他已经决定放过这一球。

　　尽管这一球看起来非常的好打，但世界上哪里有免费的午餐？

　　越是这种看起来甜美的东西，其中蕴含的风险，可能也就越大。

　　小凑春市的个性，尤其是他在球场上的个性，并不像他平日里相处那么好说话。

　　这个时候，当意识到可能有危险的时候。

　　小凑春市放过了这一球。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　取得了一个好球数，捕手位置上的多田野树，看起来却并不如何开心。

　　真难缠！

　　刚刚的钓鱼球，他原本以为小凑春市肯定会挥棒的。

　　没想到对方竟然能够纹丝不动，给人的感觉，就好像他已经看穿了一切一样。

　　这当然是不可能的。

　　只要脑子不是突然间短路了，多田野树当然知道这是不可能的。

　　但眼前的结果，对他们来说却非常不妙。

　　不行，必须要想个办法才行。

　　多田野先是皱了下眉头，很快想出了一个方案。

　　他颇为激动的，把自己的想法告诉了成宫鸣。

　　功夫不负苦心人。

　　经过两个人的艰苦奋斗，他们总算从小凑春市的身上拿下了出局数。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹起来，最终落在了二垒手头顶的正上方。

　　稻城实业高校的二垒手，不费吹灰之力的把自己的手套举起来，稳稳的把这一球给接到手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　从这一局青道高中进攻开始，不过就过了那么一会儿的工夫，已经有两个出局数出现。

　　算起来，现在已经是成宫鸣，第三次跟青道高中的打线交手。

　　双方可谓是轻车熟路，很快就都到了的球场上。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　两出局，无人上垒。

　　就在这个时候，打击再度轮到了泽村荣纯的手里。

　　这个时候的他显然还没有做好准备，原本他苦苦哀求的那种神秘状态就一直没有出现过。

　　如果有那种状态的帮助，现在他绝对有信心可以把成宫鸣的投球给打出去。

　　现在，就比较麻烦一点。

　　……


第104章 绝不逃避的两人

　　青道高中跟稻城实业高中的比赛，进行的如火如荼。

　　到了第七局的下半，轮到青道高中进攻。渡边筹谋，片冈监督批准的进攻，开始了。

　　可这计划还没有真正进行，就被腰斩了。

　　到现在为止，仓持和小凑春市已经先后出局。

　　青道高中的进攻，到此好像已经用尽了自己所有的力气，戛然而止。

　　“青道高中的比赛，难打了！”

　　看台上，富士夫语气沉重地说道。

　　看刚刚的架势，不难猜出青道高中是有准备进攻的。但是他们的运气和战术执行的都不是很顺利。

　　以至于到现在，所面临的局势，越来越不利。

　　还有七个出局！

　　这场比赛，就要结束了。而到现在为止，青道高中还没有一个有效安打。接下来只要稻城实业高中不是太倒霉，打线很难再轮到核心，就算是上位也够呛。

　　这种情况下……

　　青道，真的危险了！

　　成宫鸣在这场比赛里的表现，是完美级别的。

　　更不用说，泽村和御幸的配合，还被拆开了。

　　富士夫有预感，如果这一次，泽村拿不下安打，青道高中恐怕就回天乏术了。

　　光靠，泽村身后的那些打者，就算有御幸在里面，他们恐怕也很难对稻城的守备，造成什么威胁。

　　青道高中，稻城实业高中。

　　这两支球队的风格都非常像，他们都把自己最优秀的选手，集中到了最前面的棒次。其实不只是他们，大多数球队，打线都是这么安排的。

　　球队的前五棒，实力一般都超过后面四棒。

　　理论上讲，青道高中已经到了生死存亡的关键时刻。

　　这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　从他的脸上，丝毫感受不到局势的紧张。

　　以他对棒球的理解，不难察觉到比赛的紧张局势。可面对这样的危局，泽村表现的好像完全不在乎。

　　“这家伙！”

　　看台上，不少的职棒球探，眼睛都亮了。

　　之前青道高中一直顺风顺水，他们还真没发现，泽村身上有这样的特质。这家伙好像天生就是为大场面而生的。越是局势紧张，他的表现越好。

　　场面不管多大，从泽村身上看到的只有斗志，从来没有消沉。

　　保剑锋从磨砺出！

　　泽村荣纯必然是经历过很多场面之后，才有现在这样的表现。青道高中其他的选手虽然也不错，但多少都能看出紧张，就连御幸也不例外。

　　可泽村，完全没有。

　　一方面是性格，另一方面，跟他的经历，也有直接关系。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯丝毫没有要逃避的想法，更没有紧张的情绪。

　　他的目标很单纯，那就是把球打出去。

　　手中的球棒高高举了起来，泽村荣纯的内心世界，极为冷静。

　　他的眼睛一眨不眨的看向成宫鸣。

　　原本他心里是渴望寻找之前跟鹈九森高中交手时状态的，但最终没有能成功。

　　如今，他也放开了。

　　有些事情是不能强求的，顺其自然更好。

　　抱着这样的心态，泽村荣纯因为不在纠结，反而更能集中自己的注意力。

　　不知不觉中，泽村荣纯就感觉自己的脑海一片清凉，他周围的世界，好像也慢了起来。

　　进入了！

　　通过两次验证，泽村总算明白了进入这种状态的诀窍。

　　这是一种心的力量，只有全心全意，才能集中注意力，屏弃掉所有杂念。

　　进入非人的领域。

　　相信以后，经过一段时间的磨练，泽村能够自己调整心态，随时进入。

　　很好，很强大！

　　泽村自己也很满意。

　　泽村前世一直受限于天分，在打击上的表现，并没有达到登峰造极的程度。如今，却找到了另外一种前进之路，虽然现在只不过是刚刚进门槛，但相信随着他理解的深入，他的打击可以有脱胎换骨的成长。

　　这场比赛，值了！

　　不管结果如何，在这场比赛里，泽村荣纯的收获，是足够的。

　　同时，因为有了突破，泽村也更有把握把成宫鸣的球给打出去。

　　来吧！

　　他的眼睛，好像流转着光芒。

　　投手丘上，成宫鸣的脸色有瞬间的僵硬。

　　会被打出去！！！

　　没有任何根据，他就是要这样的预感。

　　没有道理，没有理由，就是投手对投球的一种感应。这种感应下，并不是说泽村比成宫鸣强，而是一种命运。

　　“可恶！”

　　向命运低头可不是成宫鸣的风格。

　　这一刻，成宫鸣的眼睛都红了。

　　见鬼的预感，谁要信啊！

　　到现在为止，他只是展现了自己的球速和球威，以及之前擅长的变化球。真正的决胜球可是一次都没有用。

　　如今，正是施展的好机会。

　　就让你小子来看看，我特意为你准备的大礼包。

　　尽管有被打出去的预感，但成宫鸣依然不打算退缩，他还是要投。

　　而且他有信心，可以靠着自己新磨练的球，来解决泽村。

　　来吧！

　　泽村没有用他百分百安打的姿势，看起来好像要一决胜负。

　　同样的，投手丘上的成宫鸣，也不甘示弱，摆出了要正面决胜负的念头。

　　多田野树有些犹豫，他看向了休息区。

　　国友监督坚定点点头。

　　有些对决，是没有办法避免的。这个时候让成宫鸣保送泽村，不光是会影响成宫鸣的状态，很可能还会造成连锁反应。

　　这个时候，就要相信自家王牌的实力。

　　多田野树点点头。

　　摆出手套。

　　刚刚的一瞬间，他被泽村身上的气势所摄，竟然有了逃避的想法。

　　而成宫鸣学长，却丝毫没有这个意思。

　　学长！

　　崇敬的看了一眼成宫鸣，多田野树给对方打出暗号。

　　现在泽村的气势很强，要想一口气解决对方，最好在一开始就扰乱对方的状态。这种情况下，第一球就用新的变化球，无疑是非常理想的。

　　这一招，不是多田野树的原创。是他跟御幸学的。

　　当他把暗号打出来的时候。

　　成宫鸣脸上露出几分笑容。

　　臭小子，学坏了！

　　不过，这配球，倒是很合我的心意。

　　逃避是肯定不行的，想要打破宿命，就必须要强势。

　　来吧！

　　泽村和成宫鸣的对决，开始了。


第105章 救赎的全垒打

　　“真刺激啊！”

　　站在投手丘上的成宫鸣，感觉浑身好像被针轻轻刺一样。

　　并不疼痛，但每一根末梢神经都被调动了起来，那种感觉就好像恐高的人站在了华山之巅上。

　　紧张，刺激，兴奋，害怕……

　　百感交集。

　　成宫鸣甚至都能听到自己的呼吸声。

　　这种感觉，简直让人着迷。

　　跟强者对决，果然有意思。

　　“哈哈！”

　　就是这样的场景，才让人着迷。

　　成宫鸣情不自禁的笑了起来，只有这个时候，他才认为，自己能够打棒球实在是太好了。不然那里会碰到御幸，泽村这样的对手？

　　夏天的时候，就当我让给你们了。

　　以后可就没有那样的好事了！

　　成宫鸣的眼睛中，透着坚定的意志。

　　一分！

　　到现在为止，他们只领先了一分。

　　身为球队的王牌，他无论如何都要守住这一分。

　　拉开架势，成宫鸣好像用尽了自己全身的力气，把手中的棒球投了出来。

　　“嗖！”

　　在成宫鸣投球出手的时候，现场的观众都禁声了。

　　他们目不转睛的看着两人的对决，尽管他们不太懂，却好像能感觉到其中的硝烟味道。

　　打击区上。

　　泽村荣纯看着飞来的棒球，他的内心极为平静，在他眼中，周围的世界好像都变慢了。

　　球速一百五十公里的球！

　　飚起来，简直就好像高速奔跑起来的新干线列车，非常惊人。（我们现在的高铁是三百多公里每小时，全世界最快，为祖国点赞。这里的新干线说的是之前岛国的那种高铁，他们应该是比较早出现的，常规的速度差不多是160公里，在当时已经非常快了。）

　　汽车开到这么快，很多司机甚至无法操控。

　　而这个速度，在泽村荣纯的眼中，却变的很慢。

　　真慢！

　　泽村荣纯手中的球棒，没有任何客气，直接挥舞了出去。

　　眼瞅着球棒就要击打在棒球上，那颗白色的小球，却突然下坠了。

　　指叉球？

　　泽村的大脑一片空白，刚刚明明不是指叉球的握法……

　　球棒挥舞了过去，却没有能够碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　投手丘上。

　　成宫鸣的嘴角带出一丝冷笑。

　　他就说这感觉非常的不靠谱，球根本就没有被打中，不是吗？

　　“好球！”

　　两出局之后，泽村荣纯被一好球领先。

　　在这个时候，笼罩在青道高中头顶上的阴云，越来越厚。

　　泽村荣纯出局之后，并不光是青道高中这一轮的进攻就结束了。

　　同时也意味着青道高中三四棒的连接，彻底被斩断。

　　在这种情况下，青道高中的选手们能够得分的概率不能说一点儿都没有，但恐怕相当渺茫。

　　投手丘上。

　　成宫鸣的状态却是意气风发。

　　尽管现在泽村荣纯给他的感觉依然十分的危险，但是通过刚刚的交手，他也验证了一个事实，那就是他的投球，对泽村荣纯来说，也是非常有效果的。

　　很好！

　　只要能够看到效果，成宫鸣就有信心，可以靠着这种投球，一鼓作气的击溃泽村荣纯。

　　比赛还在继续。

　　成宫鸣没有怎么犹豫，就把自己的第二球给投了出来。

　　来了！

　　一好球落后的泽村荣纯，表现的还很冷静。

　　或许是因为他现在这种奇妙的状态，根本就不知道紧张为何物？

　　他眼睁睁的看着白色的小球飞过来，瞳孔中映射着几分疑惑。

　　这球飞过来的可不慢。

　　虽然在泽村荣纯现在的眼光中，这球也并没有多快，但明显比他之前看的那一球要快得多。

　　奇怪！

　　泽村荣纯心中暗暗皱眉。

　　泽村强行让大脑停止了运转，不允许它往深了想。

　　不然一旦想得太多，很可能就没有办法维持他现在的状态。

　　成宫鸣150公里的球，以泽村荣纯之前的表现来看，他恐怕很难等球进入手边再挥棒。

　　他的打击，很明显没有达到那个等级。还没有办法跟结成学长，轰雷市他们相提并论。

　　但是在这样奇妙的状态下。

　　泽村荣纯却拥有这样的能力，可以等球进入手边，确定了球路再挥棒。

　　看清楚了投球的变化，泽村荣纯的挥棒，毫不迟疑。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一条优美的弧线，最终落在了界外。

　　“界外！”

　　泽村眼中的光芒，越来越亮。

　　此刻他的大脑中，什么都没有想，只是聚精会神的盯着投手丘上，看着成宫鸣。

　　他进入那种状态越来越深，以至于到了心无旁念的地步。

　　捕手的位置上。

　　多田野树隐隐有些不安。

　　虽说眼前的结果跟他之前的预想几乎是一样的，但是泽村荣纯身上爆发出来的气势实在是太惊人了，让他想不介意都不行。

　　按照他现在的想法，实在是不适合跟泽村荣纯继续正面对决下去。

　　感觉非常的危险。

　　但是局面对他们却特别的有利，现在已经是两出局，两好球领先，打者完全是被追逼的。

　　这种情况下，再逃避跟打者的对决，多田野树自己心里都说不过去。

　　好在现在的情况已经是两好球领先了。

　　可以灵活的运用那三个坏球数。

　　投手丘上。

　　成宫鸣坚定的摇摇头。

　　不行！

　　跟泽村荣纯交手，任何逃避的想法都是没有用处的。

　　如果用一些坏球就能对付得了泽村荣纯，那他之前的名气也就白叫了。

　　一鼓作气，二而衰，三而竭。

　　这种情况下，趁着球数领先，不如就一球定胜负。

　　之前让泽村荣纯挥棒落空的那一球，他明显还没有完全琢磨明白。

　　在这种情况下，不妨再投一次，直接解决掉他。

　　想到这里，成宫鸣拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间出现在了本垒板上方。

　　此刻，泽村荣纯的状态，非常神奇。

　　他的大脑无比冷静，但思维又极为活跃。

　　在泽村不愿意多想的情况下，很多念头却自己冒了出来。

　　比如说成宫鸣之前让他看不懂的第一球。

　　那一球只是他自己感觉像成宫鸣的最快投球，但其实应该不是。

　　那一球的真实球速一点都不快，甚至可以说是慢的吓人。

　　应该是变速球！

　　而且是像螺旋球一样下沉了。

　　比他之前的螺旋变速球，下沉的幅度还要大。

　　变化的角度跟指叉球差不多。

　　他第二球投过来的才是直球。

　　一快一慢的情况下，尽管泽村荣纯的大脑非常冷静，但他的身体还是不自觉的产生了不应该有的记忆。

　　以至于在挥棒的时候，用小了力道，棒球才飞到了界外。

　　这利用的是典型的球速差投法！

　　也就是之前梅宫圣一用的那一套。

　　不过跟梅宫圣一不同，成宫鸣这一套玩起来，明显要高明得多。

　　或者应该这么说，两人压根儿就不是同一个等级的。

　　在这种情况下，泽村荣纯会被带到沟里，也就不足为奇了。

　　想明白了一切，第三球也飞了过来。

　　泽村荣纯感觉自己的大脑无比好用。这个时候就算让他参加考试，估计都能考一个高分。

　　不是刻意的，就好像他自己真的变聪明了一样。

　　所有的一切看起来都变得容易了许多，就连球速在他眼中都变得缓慢了不少。

　　这个时候的泽村荣纯，很想大声喊一句。

　　“老子是天才！”

　　这种感觉非常非常像。就好像那种天生的学霸，平时也不怎么学习，但一旦考试的时候，人家就是能够频频的拿下高分。

　　一点儿道理都不讲。

　　泽村荣纯现在就有这样奇怪的感觉，他自己就是那种传说中的学霸，棒球里的学霸。

　　脑子好用的吓人，眼光好用的吓人，身体都比之前灵活了不少。

　　无比的神奇。

　　在这样的状态下，成宫鸣投过来的球，在泽村荣纯的眼中变得非常明朗。

　　跟第一球几乎是一模一样的。

　　也就是之前让他挥棒落空的那一球。

　　螺旋变速球的强化版。

　　来了！

　　看清楚了棒球身上的每一点变化。

　　泽村荣纯的挥棒，变得自信无比。

　　他整个的身体架势拉开，手中的球棒高高举起，对着飞来的棒球，全力以赴的挥棒。

　　这一刻，泽村荣纯把身体里的每一丝力量全部炸干了。

　　从脚尖到大腿，到腰，到手臂，到手腕。

　　全身所有的力量都集中在他挥棒的两只手掌上，手掌牢牢的抓住球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，整个被拖飞出去。

　　打击区上的泽村荣纯，脸上露出了如释重负的笑容。

　　成了！

　　根据他以往的经验，这一球应该能够飞出去。

　　泽村荣纯撒开球棒，就准备往前跑。

　　刚刚迈开腿，泽村荣纯就感觉自己的身体一个踉跄，差点没有跌倒。

　　他原本就消耗非常大的体力，隐隐约约竟然快到极限了。

　　怎么可能？

　　虽说今天这一场比赛都是全力以赴投球的，泽村荣纯用了不少的变化球，但到现在为止，他的总投球数也并不是特别多。

　　满打满算也不过就六十多球而已。

　　怎么可能遇到体力极限的问题？

　　泽村荣纯认为一定是自己的错觉，所以也没有拿这当回事，继续往前跑。

　　那一刻，被他打中的棒球一路飞驰，最终飞出了八王子球场，不知飞向了何方？

　　……


第106章 局势逆转！

　　白色的小球，拖着长长的尾巴飞出了球场，不知道飞向何方？

　　全场所有的人都沉浸在这一球里。

　　那个喜欢叽叽喳喳的解说员，此刻无疑是最激动的。

　　“在青道高中逼临绝境的时候，又是他，泽村荣纯同学主动站了起来，拿下了一支干净利落的全垒打，追平了比分。”

　　一直等到这个喜欢叽叽喳喳的解说员说完。

　　球场上的主裁判才反应过来，这个时候，泽村荣纯几乎已经绕场一周，快要跑回来了。

　　“安全！”

　　“得分！”

　　七局下半，在两出局之后，泽村荣纯干净利落的拿下了全垒打。

　　帮助球队追平了比分。

　　总比分变成了一比一。

　　回到本垒的泽村荣纯，微微有些气喘。

　　他的脸上带着舒心的笑容，一根手指伸出来，伸向天空。

　　在这一刻，他自己的灵魂得到了救赎。

　　虽说之前丢掉的那一分，并不能够完全算是泽村荣纯的责任，但毕竟是他的球，被打了出去，才造成了之后一连串的后果。

　　身为球队的王牌投手，他有着不可推卸的责任。

　　现在好了，比分追了回来。

　　只要分数追平，不会就此结束比赛，泽村荣纯有信心跟稻城实业高中的这些家伙，斗到底。

　　看台上的观众一个又一个的站了起来，用力的拍着自己的手掌，为泽村荣纯欢呼呐喊。

　　在全国范围内说到知名度，泽村荣纯是毫无疑问的高中第一人。

　　说拥有的粉丝数量，泽村荣纯同样是第一人。

　　一个人，会被人喜欢不是没有原因的。

　　就像现在的泽村荣纯，他会被人喜欢，同样不是没有原因的。

　　他确实有着吸引人的地方，一种可以创造奇迹的神奇力量。

　　比赛还在继续，场上风声鹤唳。

　　如果说青道高中这边是欢乐的海洋，那稻城实业这边就是寒冷的北冰洋。

　　原本他们好不容易建立起来的优势，在这一刻荡然无存。

　　比赛重新回到了起点。

　　马上就要到嘴的鸭子，就这么飞了。

　　可恶！

　　生气只是一方面，更多的选手，眼神中透露出来的是倔强。

　　王者青道！大魔王泽村！！

　　果然不是随随便便就能战胜的对手，他们的实力是真的强悍。

　　越是这样，越能激发他们的斗志。

　　投手丘上。

　　成宫鸣微微皱着眉头。

　　他不是一个信命的人，就算真的有命运，那么命运也应该是围着他转的。

　　这就是成宫鸣最真实的想法。

　　可是就在刚刚，他的球就跟预感中一样，被打飞了出去！！

　　这究竟是怎么一回事？

　　成宫鸣不懂，他是真的不懂。

　　“靠，真准了！看样子比赛之后要去烧香了，这运气，简直糟糕透顶。”

　　成宫鸣的想法，外人是没有办法体会的。

　　比赛还在继续。

　　稻城实业高中的休息区里。

　　国友监督有些懊恼。

　　但是他又不知道自己究竟应该懊恼什么，就刚刚的场面来说，相信王牌应该是没错的。

　　但结果却又如此的残酷。

　　泽村，还真是一个没有办法衡量的选手。

　　“第四棒，捕手，御幸选手。”

　　这个时候打击轮到了御幸。

　　“如果能够借着这个机会，一鼓作气击溃成宫鸣，那毫无疑问是最理想的。”

　　御幸一也是真的这么想。尽管他也知道这里面的难度不小，但是没有比这个时候更好的机会了。

　　所以哪怕是面对两出局，无人上垒的局面。

　　御幸一也依然表现的十分积极，他的一双眼睛危险的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　脑海中猜测着成宫鸣可能投出来的球。

　　刚刚决胜球被打出了全垒打。

　　这个时候的成宫鸣，一定会用自己最擅长的球来找状态。

　　直球！

　　指叉球！

　　滑球！！

　　这是成宫鸣最擅长的三种球。

　　如果是自己当捕手，这个时候想帮着成宫鸣调整状态，或者想试验他状态是不是跟之前一样，这个时候肯定要用这三种球。

　　问题是，究竟会选择哪一种呢？

　　这一点御幸没有办法猜测，所以他只能够赌。

　　他把赌注押在了直球上面。

　　看起来直球在三种球里好像效果最一般的，但其实不然，成宫鸣最开始成名，靠的就是直球。

　　他在直球上，应该是最为自信的。

　　这个时候调整状态应该也是用直r球。

　　心里打定主意，御幸就拉开架势，等着成宫鸣投球。

　　并没有让他多等，白色的小球就飞了过来。

　　球路跟他想象中的，几乎是一模一样。

　　“乒！”

　　面对自己等待已久的直球，御幸毫不客气的把球打了出去。

　　白色的小球被打中之后，飞落在了投手的身后。

　　可恶啊！

　　成宫鸣一跃而起，准备用手套挡下这一球。

　　但是这非常遗憾的，他显然高估了自己，这球并不是他跳起来就能够到的。

　　棒球越过了成宫鸣的阻拦，来到了二垒手和游击手的正中间。

　　白河就好像一道迅捷的闪电，飞快的跑了过去，勉强接住这一球。

　　因为他身体跑得太快，重心没有调整好，在接到球之后，整个身体跌倒了。

　　这个时候，二垒手上前接应。

　　等到白河把球交给二垒手，二垒手回头传球的时候，御幸已经接近了一垒。

　　最终球飞了过来，御幸一也的身体，同样一飘而过。

　　“安全！”

　　也就比传球快了那么一眨眼的工夫，御幸一也成功上垒。

　　两出局，一垒有人！

　　原本现场所有人都认为，这一次青道高中的进攻，到了泽村荣纯拿下全垒打，就应该结束了。

　　没想到青道高中丝毫没有善罢甘休的意思。

　　他们在这个时候突然掀起了疯狂的进攻。

　　整个球场的局势，也是在这一刻发生了根本性的变化。

　　原本被稻城实业掌控的局势，不知不觉间流转到了青道高中的手里。

　　“第五棒，一垒手，前园！”

　　就在这个时候，仿佛怒目金刚一样的前园，走上了打击区。

　　他的一双眼睛，危险的眯着，眼神死死的锁定在投手丘上。

　　给人的感觉，就好像要把投手丘上的成宫鸣给生吞活剥了一样。

　　局面空前的紧张。

　　……


第107章 阶位上的差距

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，态度轻松地说道。

　　“自从被提拔为球队的队长和四棒之后，御幸同学的成长简直让人刮目相看，这一场比赛他已经拿下两支安打了。”

　　他这样的态度，也间接的说明了青道高中所有人的心态。

　　在泽村荣纯拿下那一支全垒打，把比分追平之后，场上的局势就发生了根本性的变化。

　　原本青道高中几乎已经没有什么机会了！

　　如果当时泽村荣纯也出局的话，那么这一场比赛，青道高中九成九是要输的。

　　之前想的针对稻城实业高中的策略，根本就没有能够起到作用。

　　最后的结果很可能是没有一支有效安打，青道高中就被解决掉了。

　　没有任何一支有效安打，这个结果是非常致命的，这也就意味着这一场比赛青道高中的打线，根本就不会轮到第四轮。

　　不等轮回上位打线就结束。

　　这样的结果，是十分残酷的。

　　而也就是在那一个全垒打之后，青道高中不光把比分追平了，同时也赢得了转回上位打线的机会。

　　相对的，他们能够把比分超过的可能性也就大了不少。

　　原本几乎要面临绝望的青道高中，在这短短的时间里翻了身。

　　现在对他们来说，机会是非常大的。

　　紧接着御幸又拿下了安打！

　　这样一来，青道高中的机会就更大了。

　　也正是因为如此，落合教练才能够这么轻松的对场上的选手进行评头论足。

　　泽村荣纯的存在感无用多说，新球队成立之后，御幸也越发耀眼。

　　不光是落合教练，来看比赛的那些球探，有不少人也注意到了御幸活跃的身影。

　　片冈监督的语气也轻松了不少。

　　“他本来就是我们球队的‘救世主’！”

　　嗯？

　　这个叫法，落合教练还真不清楚，他有些愕然的看向片冈，见到片冈并不像开玩笑之后，也跟着点头。

　　在当时泽村荣纯没有确定要加入青道高中的时候，会出现这样的说法，也并不奇怪呢。

　　其实落合教练哪里知道，御幸之所以会有这样的外号，主要原因是因为克里斯当时受伤了，青道高中陷入了捕手荒。

　　在那种情况下御幸等于是横空出世，以一年级生的资历，直接被提拔为了球队的主力捕手。

　　他在捕手的位置上干得相当出色，别看只是一年级，但不管是指挥球队还是接球，亦或者是打击，他都表现的十分出色，这才被青道高中的球迷亲切的称呼为救世主。

　　这种外号光有名气和实力，没有合适的时机，是不可能出现的。

　　就在青道高中的所有人，都在为御幸点赞的时候。

　　打击区上，前园正在跟成宫鸣对决。

　　通过之前的交手，现在前园已经逐渐适应了成宫鸣的球速。

　　泽村荣纯刚刚拿下全垒打，御幸紧接着把球打了出去。

　　这个时间段应该算是青道高中打击最连贯的一个时间段。虽说现在的情况已经是两出局了，但前园依然认为这是一个攻克成宫鸣的好机会。毕竟刚刚被拿下全垒打，紧接着又被拿下安打，投手不可能没有任何犹豫。

　　以他的实力，想要攻克成宫鸣。硬碰硬是非常困难的！就算已经适应了成宫鸣的球速，但是他的投球依然很难打。

　　但是现在却是个好机会！

　　现在正是成宫鸣最艰难的时期，痛打落水狗，前园是不会介意的。

　　只要能够获胜，怎么说都可以。

　　好像怒目金刚一样的前园，狠狠的盯着投手丘上的成宫鸣，与此同时，他把自己的打击姿势拉得很开，但同时他握棒的手却并没有握长。

　　这是精准的安打打击节奏。

　　捕手位置上的多田野树，没有放松对这一细节的观察。

　　他敏锐的察觉到了前园的一举一动，同时也就清楚了他的打算。

　　想的真好！

　　想要接着之前的全垒打和连续安打，一鼓作气击溃成宫鸣学长。

　　这个想法还是很不错的，但想要实现起来，恐怕并不那么容易。

　　对方擅长打内角球和直球，就索性全部用变化球跟对方对决好了。

　　心里打定主意的多田野树，立刻给投手丘上的成宫鸣打出暗号。

　　投手丘上，成宫鸣颇为欣慰的点头。

　　这场比赛尽管多田野树一直没有什么太过惊艳的表现。但是他的成长速度却是十分惊人的，原先比赛之前，他对野树的实力不是没有担忧，但是现在看起来，多田野树却做得很好，连配球都干脆了许多。

　　就应该这个样子。

　　不能因为对手是王者青道高中，自己就变得畏首畏尾，对方的选手一样是人，没有什么三头六臂和特殊的本事。

　　这种时候，就算跟对方硬碰硬，也绝对不能显得怯懦。

　　更不用说我们的实力本来也占优。

　　“嗖！！”

　　成宫鸣在投手丘上的投球动作流畅的一塌糊涂。

　　一直等到他的棒球投出来。

　　打击区上的前园才反应过来。

　　好快！

　　白色的小球就好像一道厉芒，瞬间出现在了打者的手边。

　　面对这突如其来的一球，尽管不是很自信，但前园依然鼓着腮帮子挥棒了。

　　可等他挥棒出手的时候，白色的小球已经钻进了多田野树张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　现场的气氛一片寂静。

　　原本神态轻松的青道高中休息区里，也变得安静起来。

　　前园的挥棒，竟然迟了？

　　而且迟了那么多。

　　等到棒球钻进捕手手套的时候，前园的挥棒还没有到一半。

　　这挥棒已经不能算迟了，简直就是反应慢了半拍儿。

　　好快！

　　此刻，前园的大脑就，好像电闪雷鸣一样。

　　他整个世界观都崩塌了。

　　尽管这一场比赛，泽村荣纯和成宫鸣的投球总数都不是特别多，但林林总总加起来，两人的投球数，逼进70球了。

　　而且他们之前全都是全力以赴投球的，并没有刻意的对某一个人进行放水。

　　现在都70球了，对方的球速竟然没有丝毫的降低，甚至隐隐的还有提升。

　　简直不可思议。


第108章 怪物和魔王

　　八王子球场上。

　　前园站在打击区上，感觉就好像自己站在了风暴的最中心。

　　他对面站着的压根儿就不是成宫鸣，而是不知道从哪里冒出来的洪荒巨兽。

　　太可怕了！

　　完全不是对手。

　　自从进入青道高中之后，前园自认为自己也算是很努力了，平时训练的比谁都晚，在他同届的选手里，他绝对是训练最刻苦的一个。就算是在整个青道高中里，也就是之前的三年级学长们和后来的泽村荣纯训练得比他更刻苦些，其他人都不如前园坚持的久。

　　不是他不想坚持。

　　而是他当时已经锻炼到了自己身体的极限，每次训练结束的时候，他似乎都能听到自己身体的哀鸣，如果继续训练下去的话，只会适得其反。

　　有着克里斯学长那样的前车之鉴，大家自然不会钻死胡同，训练到一定的程度就适可而止。

　　三年级的学长们和泽村荣纯之所以坚持的比前园更久些。一是他们训练的节奏不同，再一个，在身体耐力的方面，他们确实比前园要稍微强了一点。

　　如今的前园，被片冈监督提拔到了主力一军，接下了一垒手的重任，同时还担任着球队的核心第五棒。

　　能在全国冠军的队伍里混到这个程度，几乎已经到达了高中生的最顶点。他之前的所有努力好像都有了回报。

　　可这一切只不过是因为他所在的学校是青道高中而已，就他自己本人来说，绝对不能算全国最好的一垒手。

　　为了能够配上自己现在所处的位置，前园没一天松懈过对自己要求。

　　功夫不负有心人，他的实力也跟着水涨船高了不少。

　　原本，前园已经有信心面对任何的挑战。

　　但真正站在打击区上，跟成宫鸣对决。他还是能够清楚的感觉到自己跟对方的差距。

　　这种差距简直就像天和地，中间有着难以逾越的鸿沟。

　　到现在为止，除了泽村和御幸两个人之外，其他人还没有从成宫鸣的手里，拿下过任何一支安打。

　　这就是对方的实力。

　　“呼！”

　　此刻的前园，额头上密布着汗珠。

　　他知道自己的职责，在现在这种局面下，他最好能够把御幸给送回本垒，帮助球队反超比分。这样这场比赛才能叫十拿九稳，不然的话，这场比赛很可能会进入加时阶段。

　　如果真的那样的话，胜负就很难说了。

　　这个机会很不错，一定要抓住。

　　前园很清楚自己现在应该做什么，但是他做不到。

　　不是他想拿下安打，就能够拿下安打的。

　　这是完全不同的两件事。

　　一方面他督促自己一定要把球打出去，另一方面，前园压根又找不到任何可以攻击的机会。

　　这才是最麻烦的地方。

　　怎么办？

　　只能够硬着头皮上了。

　　前园这么告诉自己。稳扎稳打，把球打出去的可能性几乎为零，这种情况下，他只能够锁定某一种球路。

　　他锁定了直球。

　　不是他猜测到对方可能会投直球过来，只是因为他只有把握把成宫鸣的直球打出去，其他的变化球根本就做不到。

　　当前园下定这个决心的时候，他的结局也就已经注定了。

　　在两个月之前，刚刚输给青道高中的成宫鸣。

　　学会了一件很重要的事情。

　　那就是识时务。

　　绝对不用对方最擅长的球来跟对方对决。这样的对决赢了，确实可以极大的打击对方的信心。但是输的可能性也会变大。

　　经历过失败的成宫鸣，已经不是之前那个有点任性的小王子了。

　　为了能够和球队一块获胜，他抛弃了原本一些，没有什么必要的执念。

　　就好像现在，面对前园，他全部都使用的变化球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　比分是一比一，七局比完之后，双方又回到了同一个起跑线。

　　这个时候比赛进行到了第八局的上半，稻城实业高中进攻。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督让大家有心理准备，这一场比赛很可能会打加赛。

　　川上和降谷也已经开始做热身。

　　虽说泽村荣纯这一场比赛的总投球数并不是特别多，到现在为止也不过就七八十球而已。

　　这种情况下，他再投个三四十球，撑个三四局应该是没问题的。

　　但为了以防万一，片冈监督还是特意命令川上和降谷晓，去做了准备。

　　也许是他自己的错觉也不一定，但是这场比赛，泽村荣纯好像出人意料的疲惫。

　　按照泽村荣纯之前表现出来的体力，只要不是连赛的情况下，泽村荣纯投完九局是没有任何问题的，以他的体力甚至就是多支撑个两三局，投到12局加赛应该也不是什么太大的问题。

　　这一场比赛有些特殊，因为中间没有留手，所以相对而言，泽村荣纯的体力消耗要比正常的节奏大得多。

　　但哪怕是那样，泽村荣纯投完九局应该也是没问题的。

　　怎么现在不过就投了七局，他看起来已经这么疲惫了。

　　不是他气喘吁吁，也不是他无精打采，只不过是他额头上的汗水，一直到休息结束，也没有挥发干净。

　　他的出汗量比想象中要大。

　　非常关心自家选手状态的片冈监督，非常敏锐的察觉到了这一点。

　　所以他不得不做两手的准备。

　　“开始了！”

　　上场之前，御幸特意叫了泽村一声。

　　原本坐在休息椅上闭目养神的泽村，猛的睁开眼。

　　他利用刚刚那一段时间做了恢复。但因为刚刚跑垒的关系，他恢复的时间太短，完全没有休息过来。

　　就连呼吸的节奏都没有调整过来，更不用说脸上的汗水了。

　　奇怪！

　　泽村心里暗暗皱眉，今天这一场比赛，他的体力消耗怎么会这么大？

　　莫非，是那种神奇的状态。

　　原先跟鹈久森高中比赛的时候，泽村荣纯其实也有差不多的感觉，但那个时候已经接近了比赛的尾声，泽村荣纯也没有上场投球。

　　所以感觉并不是特别明显。

　　只是那样全神贯注的状态下，对他的精神力和体力都有极大的消耗。

　　现在看起来，那种消耗可能比泽村荣成自己想象中还要大得多得多。

　　感觉就好像整个人被抽干了一样。

　　抬头看了一眼比赛的局势。现在已经进行到了第八局的上半。

　　已经接近比赛尾声了。

　　长长的出了一口气，泽村荣纯从休息椅上站了起来。

　　他还没有脆弱到被这样的体力消耗就给击溃。

　　比赛还是要比的，希望最后不要打加赛。

　　以他现在的体力，恐怕很难撑到加赛三局结束了。

　　泽村心里暗暗的想着。

　　八局上半，稻城实业高中进攻。

　　第一个站上打击区的是矢部，他当初也是被成宫鸣看中的选手。

　　其实不仅仅是他，整个稻城高中的所有打者的都不是易于之辈，哪怕是到了下位打线也不能够轻松，因为一旦放松，对方说不定什么时候就给你来一下。

　　那样就更得不偿失了。

　　其实情况是差不多的，成宫鸣对青道高中的下位打线，也不敢太过放松。

　　白州，东条，麻生！

　　跟青道高中的前四棒比起来，他们的实力确实是稍微差了一点。

　　但就他们本身的实力来说，也绝对是出类拔萃的，就算是成宫鸣，如果不全心全意的小心对付，也很可能会出现纰漏。

　　认真起来的泽村荣纯，还是非常可怕的。

　　那怕矢部现在是第三次跟他交手，依然没有完全摸透，泽村荣纯的投球节奏。

　　白色的小球不断的出现在内角和外角，最后一击干净利落的指叉球，解决了对手。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一出局，无人上垒。

　　这个有时候御幸突然给泽村荣纯打出了怪癖球的暗号。

　　不管花猫白猫，逮着耗子就是好猫。

　　在这一点上，御幸跟国友监督的想法是差不多的。

　　之前泽村荣纯的所有投球，几乎都是以变化球为核心来投的。

　　想来那种变化球的印象，一定深深的印刻在稻城实业高中的所有打者脑海中。

　　在这样的情况下，面对突然出现的怪癖球，他们又该如何做呢？

　　御幸很是恶趣味的想着。

　　他的策略还是非常有效的，面对突然出现的怪癖球，稻城高中的第七棒，表现出了非常明显的不适应。

　　因为投球的位置比较甜，所以他第一球就挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落在泽村荣纯的手套里。

　　泽村毫不迟疑的把球送到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　这样干净利落的解决方式，造成的震撼效果，一点都不比三振来的差。

　　看台上支持青道高中的人越来越多。

　　站上打击区的稻城实业第八棒，感觉就好像自己在跟整个世界为敌一样。

　　差点吓得尿裤子。

　　这么说是有些夸张，但他确实表现得十分紧张，面对泽村的犀利投球，压根儿就没有做出什么反应。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛来到了第八局的下半。

　　青道高中进攻！

　　原本以为不会再有什么波折，没想到这个时候，青道高中的下位打者们，却展现出了非凡的斗志。

　　……


第109章 沉默的英雄

　　青道高中跟稻城实业高中的比赛打到第八局的时候，现场绝大多数的球迷，都在声嘶力竭的给青道高中加油。

　　他们会这么做，当然不是因为他们脑子坏掉了，而是在他们看来，青道高中确实获胜的希望更大一些。原本落后一分的青道现在已经追平了比分，而且看起来后劲十足。

　　让东京的这些球迷选择一支队伍来代表东京的高中，参加甲子园比赛。

　　相比于之前在甲子园里一直表现不温不火的稻城实业高中，他们当然更愿意支持青道高中。

　　过去的十几年里，稻城实业高中连春天带夏天总共参加了十几次甲子园，这里面却一次冠军都没有拿下过。虽说青道高中参加的次数要少得多，但之前可是刚刚拿下过冠军呢。

　　能够拿下冠军的队伍，自然比较招人喜欢。

　　不用说青道高中本身的铁杆儿球迷，就比稻城实业高中那边多一些，就连中立球迷大多数在这个时候也是支持青道高中的。

　　所以单看场上的加油声。

　　此刻，这里俨然已经成了青道高中棒球队的专场。

　　但其实青道高中所面临的局势，却并没有这么明朗。

　　原本以为能够一鼓作气进攻的青道高中教练组，这个时候，脸上也已经没有了笑容。

　　他们突然间意识到了一个非常严重的问题。

　　按照现在局势发展下去，很可能要打加赛。

　　而这一点，恰恰是他们最不能够容忍的。

　　王牌泽村荣纯的体力，成了大问题。

　　如果投手丘上换人的话，他们恐怕很难保持跟稻城实业这种势均力敌的劲头。

　　戴着墨镜的片冈监督。

　　意识到问题的严重性之后，立刻做出了指示。

　　“把这一局，当做最后一局来进攻。你们就是比赛的最后希望，无论如何，一定要把打线给推进下去。”

　　“是！”

　　几个下位打线的打者，异口同声地说道。

　　在这一刻，他们的内心都是十分激动的。

　　尽管自家监督给出的任务十分艰巨，但能够得到监督如此的信任和嘱托，他们也依然认为自己，应该做些什么。

　　“第六棒，右外野手，白州。”

　　率先站上打击区的是白州。

　　站上打击区之后，白州的身体紧紧的贴在好球带的边缘。

　　面对成宫鸣150公里的投球，他毅然决然的这么做了。

　　要知道，以成宫鸣那恐怖的球速，这样的球一旦打在身上，所造成的后果可能是十分严重的。

　　明知如此，白州还是义无反顾的这么做了。

　　他这么做的目的就是为了限制成宫鸣的对角球。

　　这位平日里沉默寡言，存在感不强的学长。在关键时刻表现出了他身为男子汉的气概。

　　捕手的位置上。

　　多田野树多少有些犹豫，以对方这样的站位来说，他实在是不容易配球。

　　一个搞不好，很可能给了对方可乘之机。

　　这当然是不行的。

　　用外角球来决胜负吗？

　　好像也不是太合适，以白州学长现在的站位来说，外角的球跟正中的球已经没有什么差别了。

　　都说这位学长喜欢稳扎稳打，没想到关键时刻，敢这么冒险？

　　“白痴！”

　　就在多田野树犹豫的时候，投手丘上的成宫鸣，忍不住翻了一个大大的白眼。

　　这有什么好犹豫的？以对方那样的姿态来说，他要如何对内角球挥棒？

　　越是到了这种时候，越是不能犹豫。对方都不害怕被球砸中了，我们有什么可怕的？

　　来吧！

　　感受到成宫鸣的意志之后，多田野树也不在犹豫了，他稳稳地把手套停在了白州的膝盖上方。

　　不管对方究竟打的是什么算盘，这里的球，白州绝对是没有办法挥棒的。

　　如果他能够后退，这无疑是最理想的。这样一来，他们就可以恢复之前的投球节奏。

　　就算对方没有后退，也没什么关系。

　　这样别扭的位置，打者根本就没有办法挥棒。

　　对此，多田野树十分的自信。

　　投手丘上，成宫鸣拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白光，瞬间出现在内角。

　　面对着极限的一球，白州最终没有能够做出挥棒的动作。

　　棒球几乎是擦着他膝盖的上方，钻进的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　白州虽然没有能够做出挥棒的动作。

　　但最终他也没有后退一步。

　　而是一双眼睛冰冷的注视着，投手丘上的成宫鸣。

　　“真碍眼！”

　　对于白州的窥测，成宫鸣当然是十分不满的。

　　对方的打击实力在整个青道高中里虽然名列前茅，但并没有太放在成宫鸣的眼中。

　　除了一也和泽村，青道高中的其他选手，在成宫鸣看来，根本就没有和他交手的资格。

　　不是他自己狂妄，而这就是残酷的现实。

　　双方的实力差距太大了，根本就不是轻易能够弥补的。

　　白州虽然不错，但依然没有摆脱了杂鱼的身份。

　　杂鱼就应该有杂鱼的样子，别给我摆出一副大爷的派头啊！

　　“嗖！”

　　仿佛看不惯白州的样子，成宫鸣的投球竭尽了全力。

　　跟刚刚的位置几乎是一模一样，都是内角的极限直球。

　　面对这一球，之前纹丝不动的白州，终于有了反应。

　　他对着投手丘的那只脚，突然向外迈动，这样就把整个的好球带给让了出来。

　　原本看起来好像极限内角球一样的球，现在看起来，变成了正中的球路。

　　正中的直球。

　　尽管球速高达150公里，但白州还是能够勉强追得上。

　　“乒！”

　　拉开架势，白色的小球被击中之后，飞了出去。

　　打出去了！

　　眼前这一幕，让看台上不少人惊讶的叫了出来。

　　显然，这一幕远远的超乎他们的想象。

　　原本他们认为，除了泽村和御幸之外，就算有人能够把成宫鸣的球打出去，那也要轮到仓持，小凑他们。

　　毕竟他们才是上位打线的打者。

　　没想到第三个把球打出去的竟然是白州，一个看起来并没有什么存在感的选手。

　　青道高中二年级的四大主力。

　　御幸，仓持，前园，白州。

　　另外三个要么是队长，要么是副队长，只有白州，无官一身轻。

　　由此就不难看出他的个性。

　　扯远了，接着说那颗被打出去的白色小球。

　　一颗球不偏不倚的落在了守备的空档里。


第110章 突然出现的猛攻

　　太小看他了！

　　等白州把球打出去，成宫鸣才意识到自己犯了一个非常严重的错误。他似乎太小看对手了，以至于把自己逼到了墙角。

　　白州健二郎！

　　他跟泽村，仓持，御幸一样，同样是之前那支青道高中的绝对主力。

　　可恶！

　　低估对手，肯定是要吃苦头的。成宫鸣现在想要后悔，也晚了。

　　球被白州打飞到守备的空档里，他自己一溜烟一样，潜伏到了二垒。

　　这一刻，青道高中在休息区里，整个就疯狂了。

　　听了自家监督的话之后，他们其实已经做好了加赛的准备。

　　事实上，眼前这个局面，根据他们自己的判断来说，不打加赛恐怕很难分出胜负。

　　没想到就在这个时候来了个意外之喜，白州竟然在无人出局的情况下，上到二垒。

　　好机会。

　　这个机会实在是太好了，对于豪门高中的球队来说，这样的局势下，他们能够得分的战术数不胜数。

　　“太帅了，白州！！”

　　“牛气！！”

　　“从今天开始，你就是我的偶像。”

　　跟休息区里，热烈的反应不同。看台上有不少观众都是一脸懵。他们大多也就知道几个明星选手而已，你比如说像今天这一场比赛，他们认识成宫鸣，认识多田野树，认识大魔王泽村荣纯，认识御幸一也。

　　这四个，在东京地区都是家喻户晓的明星。（多田野树在中学时代，非常的有名气。能在三年级的学长退役之后，立刻顶替上主力的位置，他个人的实力也是毋庸置疑的。）

　　其他的一些明星选手，你比如说像仓持，卡尔罗斯，白河，小凑，山冈……

　　虽然名气没有那四个人来的大，但大家也都混了个熟脸儿，对他们有印象。一些喜欢高中棒球，或者是两支球队的铁杆粉丝，对于他们的名字和实力也是一清二楚。

　　这两支球队都是毫无疑问的明星球队。

　　当然，任何明星球队里不可能百分百全都是明星选手。像稻城实业高中的下位打线，他们的个人实力也并不弱，但大家基本上就叫不上名字来。

　　同样的！

　　现场绝大多数人都叫不出白州的名字，就算是青道高中一些比较忠实的粉丝，也有很多，根本就不知道白州是谁？

　　从这个角度上来说，说白州是青道高中里的杂鱼，也没什么错。

　　单纯说到名气的话，他的名气甚至都比不上比他低一年的金丸和东条。

　　可恰恰是这么一个人，在这最关键的时间里，帮助球队获得了很好的得分机会，甚至很可能改变比赛的局势。

　　实在是不可思议！

　　“那家伙是谁呀？打得真好！”

　　“除了泽村荣纯和御幸之外，他是第一个把成宫鸣球打出去的吧！”

　　“真是不简单。”

　　“王者青道高中，果然是藏龙卧虎，深不可测。”

　　观众席上，议论纷纷。

　　从这一刻开始，白州再也不是那个默默无闻的人了。

　　他将成为青道高中小有名气的选手。

　　在球场上，实力永远是第一位的，只要你有实力，不管个性如何，早晚有一天会崭露头角。

　　如今就到了白州出人头地的时候。

　　小伙伴们的激动，片冈监督完全没有理会。

　　在棒球场上，任何事情都有可能发生。就像眼前这一幕，他自己也没有想到。

　　这种感觉就好像他本着慈善的心思买了两块钱彩票，一不小心中了个千元大奖。

　　很好！

　　但是这个千元大奖也实在是不多，最起码片冈监督还看不在眼里。

　　他决定把这个千元大奖全部都重新买成彩票，万一再中了呢。

　　想着，他果断给场上的选手打出暗号。

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　这个时候打击轮到了东条。

　　接到自家监督给他打出的暗号，东条一开始就摆出了短打的姿态。

　　他的意图非常明显，就是要把白州送上三垒。

　　“想得美！”

　　投手丘上的成宫鸣，在这一刻，用出了自己的全力。

　　投球的过程中，他把自己全身的力量都用上了。

　　之前他可以让仓持把球反弹出十几米，如今一样可以让东条，把球反弹出十几米。

　　还想着短打保送，简直做梦。

　　“轰！”

　　这一刻，棒球投了出来。

　　给人的感觉就好像山洪暴发一样，气势非常惊人。

　　面对这气势惊人的一球，东条的表现，却非常的冷静。

　　跟没有任何短打经验的金丸不一样，东条虽然是原先球队里的四棒，但是他对于各种打击技巧，却掌握得非常扎实。

　　短打也一样！

　　之前仓持学长短打失败的那一球，让他的印象非常深刻。

　　甚至仔细琢磨过，那究竟是怎么一回事？

　　棒球本身的力量太强，速度太快，根本就来不及卸力。

　　毫无疑问，这必然是其中的主要原因。

　　在这样的情况下，想要精准的把短打打出去，就需要相当程度的技巧了。

　　在青道高中里，能够做到这一点的打者并不是特别多。而他东条秀明，恰恰就是其中一个。

　　面对飞来的棒球，东条谨慎的调整着自己短打的角度。

　　来了！

　　眼睁睁的看着棒球过来，他把自己的球棒，给翻出了一个斜坡。

　　棒球击打在这个斜坡上，眼瞅着就要反弹到界外，东条的两只手用力往前一推。

　　强行改变了棒球的方向。

　　“啪！”

　　棒球跌落下来，落向了一垒手的正前方。

　　好！

　　这个短打漂亮得让人拍案叫绝。

　　青道高中的休息区里，传来了此起彼伏的欢呼声。

　　他们一个个兴高采烈。

　　这个短打实在是太漂亮了，就算是让泽村荣纯上场，估计也很难做到更好。

　　捕手的位置上。

　　多田野树，愕然的看着冲出去的东条。

　　跟之前的白州一样，这个家伙也是丝毫不害怕球的。

　　在他的眼中，那颗白色的小球就好像开玩笑一样。

　　但其实那可是有足足150公里的快速球，一个不好是很可能出事故的。

　　可是这些家伙，表现的完全不在乎。

　　他们一个个眼神炽烈，好像要把整个天地都给融化了一样。

　　山冈陆上前接球，成宫鸣补位。

　　这个时候，他们已经丝毫不奢望能够拦下白州。

　　只要东条的出局能被拿下来，这就非常好了。


第111章 史上最弱代打！

　　在东条短打的同时，白州已经开始从二垒往三垒跑。

　　面对这场比赛，表现好像怪物一样的成宫鸣。青道高中下位打线的打者们，就这么正儿八经的展开了攻击。

　　尽管他们单个的实力，比起成宫鸣来相差非常大。

　　但是他们串联在一起，形成的攻击力，却让人不得不提防。

　　青道高中的下位打线，也不是白给的。

　　观众席上的观众们自然看得是津津有味。

　　如果说明星选手之间的对决是豪华大餐，那么这个进攻有点儿像开胃小菜的意思，但不得不承认，这个开胃小菜，味道还是很好的。

　　当然！

　　如果站在稻城实业高中棒球队的立场上，他们是绝对不会有这样的闲情逸致，来欣赏青道高中的进攻配合。

　　此时的成宫鸣，已经跑向了一垒，他将在这里进行补位。

　　原一垒手山冈陆，此时已经跑到了前方去捡球。

　　跟山冈陆交错而过的，是一个非常矫健的身影。他自然就是速度飞快的东条了。

　　在整个青道高中里，如果说是比拼综合素质，那排名第一的应该是泽村荣纯，他在各方面的表现都是出类拔萃的。

　　而且各种技巧，也能够驾轻就熟。

　　除了泽村荣纯之外，另外一个在打击，守备，跑垒，战术执行方面，都能够拿得出手的选手，就是东条。

　　虽然这些的哪一个方面他都不排名第一，比如说打击，他自然就比不上泽村和御幸，守备比不上仓持和小凑，跑垒不如仓持，战术执行，比起白州来，也差点儿意思。

　　综合这所有的方面，全部都能够拿出手的。除了泽村荣纯之外，也就是他了。

　　这年头，比拼的就是一个综合素质。

　　在打击上，被成宫鸣修理的一点脾气没有的东条，在这个时候表现的却异常活跃。

　　他速度飞快的跑向一垒！

　　刚刚打出来的那个短打非常漂亮，加上他的速度又不慢，还是很有机会能够上垒的。

　　“快！”

　　成宫鸣不满的皱着眉头。

　　眼前这一幕，实在是出乎他的意料。之前怎么想，他也从来没有想过会面对下位打线，陷入苦战。

　　接下来不管东条能不能够上垒，他所应对的局面都不是太好。

　　当然！如果东条能够上垒，这种不好，还要雪上加霜。如果他没有上垒，相对而言要稍微轻松些。

　　比赛就像过日子，滚雪球，就是要一点点的积攒。

　　越是面对危机的状况，表现的就越要轻松。

　　成宫鸣在心里默默告诫自己，这个时候绝对不能够着急，要稳扎稳打，不能够乱了分寸。

　　失败是会让人成长的。

　　两个月之前输给青道高中的那一场比赛，最强的稻城实业高中，最后连甲子园都没有能够打进去。

　　这件事让成宫鸣一夜之间长大了很多。

　　让他清楚的意识到了，高中棒球的残酷性。机会只有一次，一旦抓不住，就再也没有了。

　　高中的棒球，从来没有回头路可以走。

　　一旦失败，必然会留下遗憾。

　　明白了这些道理的成宫鸣，就好像已经打磨好的钻石，变得璀璨夺目。

　　“啪！”

　　山冈陆别看体型臃肿了些，但速度一点儿都不慢，很快就把球给回传了回来。

　　接到球的成宫鸣，高高的把手套举起来。

　　“出局！”

　　晚了一步，东条秀明最终没有能够上垒。

　　有些遗憾。

　　但好在他的战略目标已经完成了，他说要保送的人，这个时候已经登上了三垒。

　　一人出局，三垒有人！

　　这种情况下，青道高中的选手，能够拿下分数的战术有很多。

　　一旦稻城实业守备出现空隙，那么他们一定会面对青道高中狂风骤雨般的进攻。

　　现在双方的比分是一比一平。

　　这个时候，如果稻城实业高中丢掉一分，那么他们的结局很可能就是万劫不复。

　　“第八棒，外野手，麻生。”

　　这个时候打击轮到了麻生。

　　休息区里。

　　片冈监督突然转头说道：“做好准备了吗？”

　　在他的身后，一个颇为‘伟岸’的身影站了起来。

　　大概是从来没有想过自己会在这种情况下被委以重任。

　　那个身影看起来十分的紧张。

　　“交给你了！”

　　片冈监督把自己的手，重重地拍在这身影的肩膀上。

　　“是！”

　　被片冈监督寄予厚望的那个人，脸上的笑容都是僵硬的，甚至腿肚子都在打转。

　　但他还是十分倔强的点了点头。

　　这个人，叫关道直！

　　跟麻生尊，争夺一个轮换外野手资格。

　　说他的身材伟岸，当然是开玩笑。别看是高中二年级的选手，但他整个人长得跟个小正太一样，说中学生都抬举了，也就算小学生里身材比较出色的。

　　身高164公分。

　　在三年级的学长，小凑亮介退役之后，他现在是青道高中一军里，身材最为瘦小的。

　　棒球选手跟需要敏捷的篮球选手，足球选手不一样，身材比例并不会那么好。大部分都比较壮，当然，我们也可以叫微胖。

　　就算是体型看起来不错的泽村荣纯他们，一旦脱下上衣，看起来也是力量感十足的。

　　属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

　　更不用说像前园他们那种力量型打者了。

　　其中最壮的山口，他鼓起来的肱二头肌，都有足足20公分高。

　　跟这些体型健壮的队友不同，关道直看起来有点弱不禁风。

　　不管怎么看，他都不像是能被选进一军的类型。

　　可事实上，他却是力压不少同队竞争者，被提拔起来的一军主力。

　　尽管除了练习比赛，到现在为止，他也没有什么上场比赛的经验。

　　这倒不是因为片冈监督不肯给机会，主要是之前青道高中碰到的那两个对手，谁都不好对付。

　　帝东，鹈久森！

　　在那两场战斗中，根本就没有给替补上场的机会。

　　当然，这样也是有好处的。

　　关道直一出来的时候，稻城实业高中那边明显的懵了。

　　他们完全不知道，青道究竟想要干什么？

　　怎么会在这个时候，派上这样一个代打。

　　完全搞不懂啊！


第112章 运气不好！

　　“他是谁啊？”

　　国友监督皱着眉头问身边的棒球部部长。

　　跟青道高中的棒球部部长太田不同，稻城实业高中的棒球部部长，分担了不少情报搜集的工作。

　　这位部长，挠着自己的头皮，迟疑说道：“关道直！之前从来没有过正式比赛的上场记录，从搜集的练习比赛资料上看，守备技巧不错，是个非常称职的外野手。但是说到打击实力的话，他跟中学时代曾经担任球队四棒的麻生同学比起来，稍微逊色了些。所以麻生是主力左外野手，而他是替补。”

　　如果让青道高中的人，听到了对方这番话，肯定会情不自禁的伸出大拇指。

　　稻城实业对青道高中的研究，简直到了令人发指的程度。就连替补的选手，他们都没有放过。

　　也无怪乎他们这一场比赛。会被针对的这么惨了。

　　但是这样的答案却并不能够让国友监督感觉满意。

　　“我记得我曾经说过，我要青道高中一军里的，每一个人的资料。”

　　稻城实业的棒球部部长，一脸惭愧。

　　这个关道直，实在是太没有存在感了，他做梦也没有想过，关道直会在青道跟他们的比赛中登场。

　　“我的错！”

　　“现在并不是追究责任的时候，仔细思考一下你之前搜集到的情报，这个打者的打击有什么样的风格吗？”

　　国友监督平淡问道。

　　稻城的部长，闭上眼睛，仔细搜刮着自己脑海中资料。

　　他并没有过目不忘的本事，但看到关道直之后，在回忆之前浏览过的资料，多少还是有些印象的。

　　“我记得他短打用的不少，速度也不慢，是一个突袭型的选手。正常打击的话，并没有什么太明显的风格。”

　　足足过了半晌，稻城实业的部长才睁开眼睛说道。

　　国友监督点点头，把目光放在对面青道高中的休息区里。

　　他的目光锁定在戴着墨镜的片冈身上。

　　“这就是你用来对付我们的秘密武器吗？”

　　心中冷哼一声，国友监督给场上的选手打出暗号。

　　驱前守备，逼迫打者，正面对决！

　　虽说看一个选手的身材，来判断这个选手的打球风格，有些不成熟。

　　但面对几乎完全未知的选手，国友监督也只能够这么做。

　　成宫鸣的投球，球速高达150公里，球威也非常沉重。

　　就算是青道高中的一军主力选手们，也不是人人都能够打中成宫鸣的球的，更不用说待在冷板凳上的替补了。

　　对方这个时候把关道直给换了上来，目的其实已经非常的明显。

　　他们想要采用强迫取分的战术！

　　白州，是综合实力非常高的一位选手，不仅是战术执行能力，守备能力，就连盗垒的速度也是非常快的。

　　他在三垒的时候，青道高中会采用强迫取分的战术，一点儿都不稀奇。

　　而这个关道直，应该就是因为短打技巧十分出色的选手。

　　国友监督猜对了！

　　在整个青道高中里，是有不少选手可以灵活运用短打的。

　　甚至可以这么说，青道高中能上场的每一个选手，都做过短打的练习。在这一方面，就算不是出类拔萃，也绝对不会被人当成短板来攻击。

　　但要说到短打技巧高明，能够获得这样称号的人却不是很多。

　　一军主力里。泽村就不仅仅是高明了，他是满分。用一百分来衡量的话，泽村最少也是95分以上的高手。少给他几分，只是怕他太骄傲。

　　其次像白州，东条，小凑春市他们，也都能够达到80分以上。

　　仓持75分。

　　其他人也几乎都是60分以上。就算是短打最菜的金丸，也超过了59分，达到了合格的水准。

　　这就是豪门高中的底蕴。他们选手锻炼的，实在是有够彻底。

　　在整个青道高中里，除了泽村荣纯之外，小凑，白州，东条他们的短打，虽然也都非常优秀，但绝对不是泽村之下的第一人。

　　青道高中里，短打实力排名第二的人，就是关道直。

　　如果不是有这点本事，他也很难成为青道高中的主力。

　　优秀的守备技巧，迅捷的盗垒速度，再加上出神入化的短打技巧。

　　这才是关道直被片冈监督，当成战力的原因。

　　这个时候，片冈监督把他拎出来，也是打着出奇制胜的如意算盘。

　　出奇肯定是出奇了，但是制胜，就差了那么点儿意思。

　　稻城实业的国友监督，靠着自家棒球部部长的一点情报，愣是推断出了关道直的风格，并确定了片冈监督的打算。

　　计谋被人给看穿，再想成功的可能性就非常低了。

　　看到稻城实业高中的举动，青道高中的休息区里，片冈监督的脸色有点难看。

　　没想到对方一眼就看穿了他的打算。

　　算了！

　　本来也就想着试一试，并没有想肯定能够成功。

　　片冈监督也不是非常的气馁，他给场上的选手打出暗号。

　　对方既然已经把自己的守备阵容给打乱了，那就别客气，全力把球打出去。

　　关道直听话的点点头。

　　这个时候，自家监督的心里估计气的够呛。

　　采用这种打带跑战术，关道直可不是合适人选，最起码跟麻生比起来，他并不是很合适。

　　麻生别看在青道高中排在下位打线里，人家在中学时代也曾经是青少棒的四棒。

　　相比之下，关道直就要逊色得多了。

　　这边给关道直安排了任务，另一边片冈监督也给三垒上的白州打出暗号。

　　打出来的是内野反弹球，就跑！

　　不要在乎这一个出局数，要相信自己队友的实力。

　　有了片冈监督给的包票，白州自然不在迟疑。

　　他悄悄地开始往本垒移动！

　　他在三垒，对左投的成宫鸣来说，完全是背对着的。

　　相应的，他也可以离开垒包更远一些。

　　这样一来，他离本垒也就更近。

　　以他现在的站位来说，只要棒球被打出去，落了地，也就是三秒出头的工夫，就足够他跑回本垒了。

　　机会，还是有的。

　　只要关道直，可以把成宫鸣的球打出去。

　　来了！

　　不容关道直多想，白色的小球就飞了过来。

　　快！

　　好快！！

　　跟投球机上投出来的150公里球完全不同，眼前这颗白色的小球，瞬间夺走了周围所有的光辉。

　　站在打击区的关道直，整个脸色都是苍白的。

　　面对这一球，他感觉自己的呼吸都变得无比困难。

　　太不可思议了！

　　球怎么可以这么快？？？？

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“好球！！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有用短打的关道直，最终连球都没有能够碰到，就被干净利落的解决掉了。

　　两出局，三垒有人。

　　以近乎粗暴的方式，稻城实业高中化解了这次危机。


第113章 最后一局！

　　青道高中的休息区里。

　　落合监督不停用手摩挲着自己下巴上的小胡子，这个时候的他，身上早已经没有了比赛刚开始的时候，那种轻松和淡然。

　　这场比赛，稻城实业高中带给了他，极大的震撼！

　　落合教练也感慨，自己的顶头上司还真不容易。接收不到好苗子也就罢了，同区的队伍里，竟然还有稻城实业高中这样的拦路虎。

　　真要说实力，稻城实业高中的选手们，还真不一定比青道高中的选手们逊色。甚至在有些位置上，还要强出一些。

　　比赛的局势，也是对方占优！

　　原本好不容易有了机会，片冈监督当即做出指示，想要来一个出其不意。没想到稻城实业高中的人，对青道高中的选手们会研究的那么透彻，一眼就看穿了他们的计策。

　　看了一眼片冈，又看了一眼稻城实业高中休息区里的国友监督，落合的心情，一点都不轻松。

　　这场监督间的较量，看起来是他们处于下风了呢。

　　“比赛难打了！”

　　落合低声嘀咕道。

　　他的声音很轻，那怕是周围的人，也没有听到。

　　现在的比分依然是1:1平，双方下一局都会轮到上位打线。

　　单纯看比赛的局势，双方还是势均力敌的。这个时候就断言青道高中处于劣势，很可能会输，实在很难让人信服。

　　最少青道高中的小伙伴，是绝对不会服气的。

　　两出局，三垒有人！

　　这个时候站在打击区上的是樋立。

　　阳光照耀在他剃光的头顶上，反射着柔和的光芒。

　　“咻咻！”

　　嘟囔着自己的口头禅，樋立严阵以待。

　　片冈监督给出的指示非常简单，就两个字。

　　进攻！

　　已经两出局的他们，现在早已经没有了任何退路，只能是硬着头皮，往前冲！

　　不管是瞎猫碰死耗子也好，还是怎么着也好。

　　只要能够把球打出去，一切都是可以接受的。

　　“加油！”

　　“进攻！！”

　　“看你的了！！！”

　　青道高中的休息区里，小伙伴们积极的给樋立加油！

　　只是不知道为什么，大家的底气都不是很足。

　　“大概没有人真的相信，我能够把球打出去吧？”

　　对于这一点，樋立自己心里倒是一清二楚。

　　这一场比赛已经打了整整八局，到现在为止，青道高中的打线，也已经轮了三次，真正能够把成宫鸣的投球打出去的，在青道高中棒球队里，也不过就是那三个人而已。

　　球队的王牌投手兼第一强打，大魔王，泽村荣纯。

　　球队的队长，主力捕手，四棒，御幸一也。

　　这两个人的实力毋庸多说，就算同在青道高中这个球队里。大家也能明显的感觉到自己跟这两个人的差距。

　　剩下一个，看起来有些出人意料，就是现在已经到了三垒的白州。他在青道高中的棒球队里，一直属于不显山不露水的类型，第一次能够一鸣惊人拿下安打，实在是让人意外。

　　但同在一个球队里的小伙伴，却都非常清楚白州的实力，尽管他一直表现的比较中规中矩，但是他的实力却是非常出类拔萃的。

　　不然也不会入选之前那支球队的一军！

　　跟现在这支良秀不齐的一军队伍不同，拿下全国冠军的那支青道高中，实力可是非常扎实的。每一个位置，都非常的出类拔萃。

　　跟他们比起来，樋立也不是看不起自己，实力差距实在是大了些。

　　在这种情况下，面对成宫鸣这个怪物，他能够做到的，也只有豁出一切去拼了。

　　来吧！

　　把自己的打击架势拉开，樋立整个人表现的攻击意味十足。

　　面对准备拼命的樋立，稻城实业高中的投捕搭档却并不如何在意。

　　多田野树直接打出了暗号。

　　这个时候他们也是不惜体力的。

　　比赛越接近收尾的阶段，局势就变得越紧张，任何一个大意，都可能造成万劫不复的结果。

　　就像白州的意外上垒！

　　如果不是国友监督看穿了片冈监督的计策，让关道直用了短打。

　　现在的局势，很可能就是另外一番模样了。

　　刚刚吃了大亏的成宫鸣，自然不会再犯之前那样的错误，那怕对上樋立，他也是全力以赴的。

　　“轰！”

　　已经投了七八十球的成宫鸣，投球的威力丝毫不减。

　　樋立只能是眼睁睁的看着白色的小球不断飞过来，而无能无力。

　　他也挥棒了！

　　可能够做到的也就仅仅是不断挥棒而已。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　连续三次挥棒，最终一次也没有能够碰到棒球。

　　三次挥棒落空，被三振出局。

　　樋立一脸羞愧。

　　但青道高中的休息区里，却并没有拿这个当回事。

　　或者应该这么说，眼前这个结果跟他们原先想象中的是一模一样的。

　　九局上半，稻城实业进攻。

　　不知不觉，比赛已经来到了最后一局。

　　尽管第一场比赛双方的得分都不是很多，满打满算加起来也就一共两分而已。

　　但现场的观众却一点都不觉得枯燥。

　　这种甲子园决赛级的较量，让他们看得目眩神迷，根本就移不开眼睛。

　　场上鼓掌的声音，也是此起彼伏。

　　很多人已经没有了立场，只是单纯为场上的选手加油。

　　看台的一个角落里，留着蘑菇头的少年，从嘴里吹出了一个大大的泡泡。

　　在他旁边，另一个少年语气中带着几分遗憾。

　　“这次进攻，青道高中本来是有机会的！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　王谷高中的春日，就是一个典型的内行，他敏锐的洞悉到了双方监督意图。

　　刚刚那个换人，有些太突兀了。

　　如果是保留麻生尊在球场上，其实未必不能用打带跑的战术。

　　麻生本身的实力没有什么问题，再加上这已经是他第三轮对成宫鸣，完全有机会……

　　“噗！”

　　泡泡吹破，整个糊在了蘑菇头的嘴上，他也不介意，用舌头一卷，重新嚼了起来。

　　对于自家队友的说法，蘑菇头是不以为然的。

　　表面上看，青道高中确实是丧失了一个非常不错的机会。

　　但其实，青道高中的那支安打，并没有丢，不是吗？

　　这也就意味着，之前打出过全垒打的泽村荣纯，在第九局，依然有上场打击的机会！


第114章 不要动！

　　不是每一个人，都有蘑菇头的见识。

　　所以现场的观众，大多都替青道高中惋惜。

　　这场比赛，老天爷也太不帮忙了。除了泽村荣纯强行拿下的全垒打之外，青道高中其他的得分机会，好像都这么不翼而飞了。

　　九局上半。

　　上场守备之前，御幸准备跟泽村荣纯商量几句话。

　　转回头，他就看到泽村仿佛泥胎一样坐在休息椅上，纹丝不动。

　　他脸上的面容无比安详，给人的感觉就好像睡着了一样。就连呼吸都悠长得吓人。

　　不管场上的比赛，多么的惊心动魄，他都平静的坐在那里，一动不动。

　　“这家伙不会要出家吧？”

　　御幸恶意的想着。

　　他不是不知道，泽村荣纯这么做的目的，但一局进攻也不过就短短几分钟的时间，撑死了也就十几分钟。

　　在这么短的时间里，这样休息真的有效吗？

　　御幸不确定。

　　但现在却容不得他多想，主裁判已经开始催促。

　　“该换装备了！”

　　听到御幸开口，原本闭目养神的泽村荣纯猛的睁开眼。

　　他先是抬头看了一眼比分，然后平静点头，一边往投手丘上走，一边活动身体。

　　中间一句多余的话都没有。

　　御幸欲言又止。

　　他本来想跟泽村荣纯商量一下最后一局的投球战术。

　　但是看到泽村荣纯眼睛的瞬间，御幸就打消了这个念头。

　　不过短短几分钟而已，泽村的呼吸，已经逐渐平稳了下来。

　　尽管非常让人难以置信，但这个家伙的体力，应该确实有所恢复。

　　御幸的这种感觉，在他接球的时候，更加真切。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光，瞬间出现在了御幸的手套里。

　　体力消耗如此大的情况下，泽村荣纯好像完全不在意，甚至连调整状态的怪癖球都不用。

　　他直接用了犀利的变化球。

　　原本准备瞄准怪癖球打的稻城实业高中第九棒，整个被玩得晕头转向，根本就摸不着头脑。

　　他跟之前的樋立一样！

　　不断的挥舞着自己手中的球棒，但这球棒，却始终没有能够碰到棒球。

　　比赛越接近尾声，泽村荣纯的表现就越稳健。

　　这个时候的他，状态看起来比一开始还好。

　　“简直不可思议！”

　　稻城实业高中的休息区，棒球部的部长惊讶嘀咕道。

　　通过之前泽村荣纯的投球表现，他们明显感觉出了这位无所不能的大魔王，似乎遇到了体力上面的问题。

　　尽管他们不知道这是什么原因造成的，但泽村荣纯体力不足，却表现得非常明显。

　　原本以为到了第九局，他们就能够找到机会，可以攻略泽村荣纯。

　　没想到根本就不是那么一回事，这个时候的泽村荣纯，投球看不出丝毫的疲惫。

　　甚至隐隐约约的感觉，他的体力好像恢复了一样。

　　“不会吃仙豆了吧？”

　　白河碎碎念道。

　　“你以为泽村荣纯是孙悟空啊？还能到卡琳仙人那里去要仙豆？”

　　“可这也太不合理了，之前明明一副灯枯油尽的模样，如今怎么可能表现得这么猛？”

　　“道理其实很简单，要么之前他在装腔作势，要么在之前短短的几分钟里，他的体力得到了恢复。”

　　三振出局！！！

　　连续三次挥棒落空，稻城实业高中的第九棒，被三振出局。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击重新轮回到了稻城实业高中的上位打线。

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯。”

　　卡尔罗斯走上打击区之后，一双眼睛危险的盯着泽村荣纯。

　　他倒是要看看，泽村荣纯是不是真的恢复了体力。

　　投手丘上的泽村，似乎并没有留意到自己的对手究竟是哪一个？投球的过程中，没有丝毫的迟疑。

　　白色的小球在他的手里投出来，就好像唐门高手发射出来的暗器。

　　一切都那么的自然，那么的让人措手不及。

　　手套完全遮挡了他的投球动作，一直等到白色的小球飞出来，打者才能够看到。

　　姿势没有丝毫的走样。

　　现在的泽村荣纯，表现得丝毫不像体力快要枯竭的样子。

　　他的投球姿势跟之前比起来简直一模一样，好像经过了无数次的锤炼，已经形成了固定的样板。

　　“真让人讨厌！”

　　固定样板投出来的球，按正理也应该跟投球机里投出来的球一样才对！

　　可泽村荣纯的投球，完全不是这么回事。棒球投出来之后，千变万化。不等棒球飞出来以后再看，根本就猜不出泽村究竟想要投什么球。

　　面对突然飞过来的球，卡尔罗斯并没有选择等待。他毫不客气的把自己手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，卡尔罗斯的手掌心，感觉微微发麻。

　　这一球的球威，甚至比卡尔罗斯上一次打击的时候，感觉还要重！

　　怎么可能？

　　卡尔罗斯的脸色变了。

　　这一球并不是什么变化球，只是一颗普通的外角直球而已。

　　但就是这一球，因为球威沉重，以至于卡尔罗斯都没有能够把球打出去。

　　棒球反弹到了界外！

　　投球数超过70之后，球威丝毫不减，甚至还增加了些许。

　　“这个怪物！”

　　卡尔罗斯的眼睛都红了。虽然平时他打球的时候，别人也常常用怪物这两个字来形容他。

　　但跟泽村荣纯比起来，卡尔罗斯认为自己简直再正常不过了。泽村荣纯这家伙才是货真价实的怪物，他的投球让你完全就摸不着头脑。

　　等着消耗干净他的体力，然后再一鼓作气击败他。

　　这种机会，恐怕是很难有了。

　　意识到这一点的卡尔罗斯，立刻更改了策略。

　　虽然以他高傲的内心，平时不屑于这么做，但是现在，在青道高中的选手们，没有特意驱前守备的情况下，她是丝毫不介意用一下的。

　　等着泽村荣纯再度投球的时候，卡尔罗斯毫不犹豫的摆出了短打。

　　“乒！”

　　他的短打还是十分犀利的，球棒碰在棒球上，把白色的小球，给碰了出去。小球飞出去之后，滚落向一垒和投手中间。

　　前园拖着自己沉重的身躯，就准备上前捡球。

　　这个时候他突然听到，有人喊话。

　　“不要动！”

　　……


第115章 泽村的收尾！

　　“不要动！”

　　听到有人喊，前园前跑的身子，下意识的就停了下来。

　　然后他就看到原本待在投手丘上的泽村荣纯，不知道什么时候已经窜了出去。

　　他的速度非常快！

　　应该是在投球之后的一瞬间，看到卡尔罗斯摆出的短打，立刻就往前跑了。

　　在这种情况下，还来得及提醒自己，不要离开守备的位置。

　　这份沉着和冷静，简直令人发指。

　　这一球滚落的位置，不偏不移，正好是投手和一垒手的正中间。

　　这种球究竟应该由谁来守备，其实是很难界定的。一个配合没有默契，很可能两人都冲了过去。

　　那乐子就大了。

　　泽村在这种情况下，能够冷静指挥，让前园想不心悦诚服都不行。

　　“真不愧是泽村！”

　　心中佩服，前园对接下来的守备也是信心十足。

　　尽管小黑人卡尔罗斯两条大长腿迈得飞快，但前园依然坚定的认为，这家伙一定突破不了他们的防线。

　　眨眼的工夫，泽村荣纯已经把球捡了起来。他甚至没有顾上回头，就以极为别扭的姿势，把球传上了一垒。

　　“啪！”

　　在小黑人卡尔罗斯像一道黑风一样刮过来的时候，白色的小球已经被送上了一垒。

　　“出局！！”

　　靠！

　　卡尔罗斯不满的拍了拍自己的腿。

　　可能是比赛转换太快的关系，刚刚他的速度并没有之前跑起来快。

　　如果在刚刚的一瞬间，他可以把速度发挥到极致，未必不能上垒。可不知道为什么，看到泽村冲出来的场景，他迟疑了。

　　这甚至间接的影响了他的速度。

　　不可原谅。

　　卡尔罗斯怎么跟自己生气？我们暂且按下不表，接着说比赛。

　　九局上半，稻城实业高中进攻。

　　也不过就是眨眼的功夫，第九棒和卡尔罗斯先后出局。

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中离着完成九局的守备，只差最后一个出局数。

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　在这样流畅的节奏下，原本青道高中的支持者们，不约而同的开始喊起了青道高中的名字。

　　他们似乎已经看到了胜利的曙光。

　　仅仅还差最后一个出局数，最后一个出局数而已。

　　只要再拿下这个出局数，局势将彻底倒向青道高中这边。

　　今天这一场比赛，青道高中多少还是有点优势的，比如说他们今天在这一场比赛是后攻。

　　九局上半，只要稻城高中，不能够拿下分数。那么比赛的主导权毫无疑问会倾向青道高中。

　　第九局，青道高中的打线，可是从上位打线开始，期间还会轮到大魔王泽村荣纯。

　　不管怎么看，他们得分的机会都大的吓人。

　　在这种情况下，稻城实业如果不能够领先，势必会陷入被动。

　　逆水行舟，不进则退。

　　稻城实业高中所面临的状况，恰恰就是如此。

　　而现在，青道高中这边已经拿下两个出局数了。

　　只要再有一个出局数，他们就将掌握这个主动权。

　　所有人眼睁睁的看着，看着局势扭转的这一幕。

　　而就在这个时候，异变发生了。

　　“乒！”

　　表现几乎无所不能的泽村，在投了变速球之后，球被打了出去。

　　白色的小球滚落在外野，白河一口气冲上二垒。

　　两出局，二垒有人！

　　现场一片寂静。

　　所有人都惊讶的看着投手丘上的泽村，不明白这个之前还表现的无所不能的大魔王，突然间这是怎么了？

　　捕手的位置上，御幸的脸色是最难看的。

　　刚刚那一球，泽村失投了！

　　原本应该拐弯儿向外角的变速球，突然变成了好打的直球。

　　这一球只有变速球的球速，丝毫没有变速球的变化。

　　泽村，他体力到极限了！

　　转头看了一眼自家休息区的方向，御幸一也犹豫着，是不是要跟片冈监督申请？

　　泽村荣纯的体力出现了问题。不管具体的原因是什么？这个时候他都不适合继续待在球场上。

　　休息区里。

　　片冈监督完全的不为所动，给人的感觉就好像刚刚什么都没有发生一样。

　　在这个时候选择相信自家王牌吗？

　　对于片冈的选择，御幸倒是一点儿都不意外。

　　如果不这么做，那就不是片冈了。

　　问题是泽村，刚刚明明还表现得生龙活虎，如今怎么会失投？

　　可千万别是回光返照。

　　投手丘上。

　　泽村自己的表情，好像也非常惊讶。他呆呆的看着自己的手，足足看了十几秒钟。

　　然后苦笑起来。

　　“不好意思，给大家添麻烦了！之后少不了给你们添更多的麻烦，靠你们了！！”

　　他竟然毫不介意的，就把自己的问题全部说了出来。

　　他的体力已经濒临极限，可就算是这样，泽村荣纯依然没有要把投手丘让给别人的意思。

　　休息区里。

　　降谷晓和川上，表现的跃跃欲试，看起来随时都能够上场。

　　但是片冈，却并没有看他们。

　　摸着下巴上小胡子的落合教练，暗暗点头。

　　在这个时候，选择相信王牌投手是没有任何问题的。如果对手是其他的队伍，片冈监督很可能就让降谷晓或者川上上场了。

　　毕竟他们两个也都是非常不错的投手，在泽村荣纯体力不支的情况下，用他们换下泽村荣纯也不是不可以。

　　但对手是稻城，明显就不是那么回事了。

　　在对手是稻城实业的情况下，让降谷晓或者川上上场，总是不那么让人放心。

　　不光片冈有这样的感觉，落合也有一样的感觉。这个时候如果让泽村下来，这场比赛很可能就要到此为止了。

　　哪怕是强人所难也好，这个时候，青道高中能够相信的，只有泽村。

　　当然！

　　片冈监督本人，很可能不仅仅是想到了这些，他想的很可能还要深一些。

　　现在看台上聚集着来自各个地方的职业球探，他们都是来考察泽村荣纯实力的。

　　这一场比赛输了不要紧，但如果就这样把泽村荣纯换下去，很可能给对方留下，泽村荣纯没有骨气的印象。

　　那就不妙了……

　　当然，这也只是落合的猜测，片冈监督未必真的这么想。

　　“第三棒，投手，成宫鸣。”

　　就在这个时候，打击轮到了成宫鸣。

　　“让他打吧！”

　　“我们会挡下来的！”

　　“放心投！”

　　“两出局！两出局！！！”

　　一直到了这个时候，青道高中棒球部的这些小伙伴们才反应过来，一个个给泽村荣纯声援。

　　之前泽村荣纯的投球实在是太稳健了，他们从来没有遇到过这样的情况。如今泽村荣纯郑重其事的拜托他们，他们在内心感动的同时，也有不小的震惊。

　　这一震惊，反应就慢了半拍。

　　一直等到成宫鸣上场，小伙伴们才一个个开口声援。

　　投手丘上的泽村荣纯，感觉无比尴尬。

　　合着刚才他那一番表演，根本就没有起到作用。

　　自己身边这些同伴，也太不配合了。

　　想想还是赤城中学的那些小伙伴们好，他们已经被泽村荣纯训练到了条件反射的程度。

　　只要他这里一开口，小伙伴们立刻会给出响应。

　　不像青道高中这些队友，架子大的吓人。

　　好在他们开口回应了，不然泽村荣纯都不知道自己该怎么下台。

　　面对成宫鸣，泽村荣纯也没有选择逃避。

　　他直接把球投到了正中。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至。

　　打击区上，成宫鸣一脸郑重。

　　看到泽村荣纯投球出手的瞬间，他就知道泽村荣纯究竟想要投什么球？

　　怪癖球~改！

　　就是这种变化幅度非常大的怪癖球。

　　将心比心，把成宫鸣自己换到泽村荣纯的立场上，面对现在这种局面，他所能够采用的球路，必然也是怪癖球。

　　体力出现问题之后，变化球就很难投出效果了。

　　在这种情况下，直球和怪癖球才是最好用的。

　　成宫鸣猜对了！

　　泽村荣纯投的就是怪癖球！

　　对付这种球，稻城实业高中的选手们，也是早有对策。

　　这种球是进入打者手边之后才发生变化的，想要把这种球打出去，可以从三方面下手。第一个是换最大号的球棒，第二个是可以在球进入手边之前把球打出去，第三个就是要全力以赴的挥棒。

　　这本来也是国友监督给泽村荣纯准备的大礼包。

　　在之前的比赛中，泽村荣纯几乎都是以怪癖球为生命线，中间夹杂变化球的。

　　但是这一次，泽村却好像遗忘了自己会怪癖球这一点，完全以变化球为核心来投。

　　他的体力消耗这么快，尤其是手指的触感消耗这么快，跟他投的变化球比较多，也有直接关系。

　　这样一来，国友监督给他准备的大礼包，也就没有了效果。

　　成宫鸣用的，就是最大号的球棒。

　　在打这一球之前，他还特意往投手丘的方向移动了一步。

　　做好了万全的准备，面对飞来的棒球，成宫鸣丝毫不客气的一棒怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来。

　　成宫鸣脸色有点难看，这球，竟然没有下沉？

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　泽村荣纯的怪癖球改，九成九都有下沉的变化。所以成宫鸣在挥棒的过程中，瞄准了棒球下方一颗球的位置。

　　可泽村这球，却丝毫没有下沉。以至于棒球被打高了，成了高飞球，落在二垒手小凑春市的手套里。

　　投手丘上，泽村笑的一脸灿烂。

　　只是这笑容，看在成宫鸣的眼中，显得无比刺眼。


第116章 甲子园的经历

　　三出局，攻守交换。

　　在成宫鸣出局之后，青道高中漂亮的守备住了这一局。

　　这个时候，不少人看向泽村荣纯的眼睛里，都闪烁着星星。

　　太了不起了！

　　在体力到达极限之后，他的表现依然让人侧目。

　　“刚刚那一球怎么没有下沉？”

　　御幸自己都很好奇。

　　“我的怪癖球，不是所有球都下沉的，其中还有上浮的。”

　　泽村荣纯笑得一脸得意。

　　“我怎么不知道？”

　　御幸疑惑道。

　　“你不是不知道，而是搞错了一个概念。我所会的变化球并不是正宗的变化球，而是从怪癖球里进化出来的。换句话说，我所有带变化的投球，其实都是怪癖球。只不过有一些是已经打磨出来的，而还有一些是没有经过打磨的。”

　　这么一说，御幸就明白了。

　　“那么接下来我们的任务就是打磨出更多的球喽！”

　　御幸笑道。

　　泽村荣纯并没有附和，而是摇摇头。

　　御幸不明所以的看着他。

　　泽村的脸上露出几分笑容。

　　“接下来我们的任务，是得分！”

　　得分！

　　九局下半，青道高中进攻。

　　因为连续投变化球的关系，泽村的手指，已经没有了之前那么灵敏的触感。

　　在这场比赛里，他很难再投出几个犀利的变化球了。

　　另一方面，他的体能虽然消耗没有大家想象中那么大，但也确实消耗的不少。

　　泽村荣纯有预感，以他现在的体力，如果保持之前的投球节奏，撑死了也就再能投个两三局。

　　以这样的体力，打加赛是不可能获胜的。而且看稻城实业高中的气势，降谷晓和川上，恐怕很难应付得了他们。

　　这种情况下，泽村荣纯只能撑下去！

　　尽管他心里非常清楚，他之前出现的那个失误，跟体能并没有太大的关系，主要是他手指的触感，不像之前那么灵敏。

　　但这依然改变不了一个现实。

　　那就是这场比赛一旦拖入加赛，青道高中就真的悬了。

　　所以这一局，无论如何都要解决得分。

　　片冈监督也意识到了这一点。

　　“一二棒的任务，非常简单，只有一个，那就是上垒。只要你们能够上垒，你们身后的打者，一定会把你们送回来的！”

　　“是！”

　　“是！！”

　　被片冈监督盯着，仓持和小凑跟乖宝宝一样。

　　他们当然知道自己的任务，这个时候就算拼命都要上垒。

　　说完，片冈监督又把目光放在了泽村荣纯和御幸身上。

　　对于这两个得意弟子，片冈监督是十分信任的。

　　他相信只要一二棒可以上垒，两人必定可以把他们送回来。

　　“上场吧！”

　　另一边，稻城实业高中的休息区。

　　“因为连续投变化球的关系，泽村荣纯同学的手指，必然承受了很大的负担。接下来就算他的体力不出问题，投球也必然有机可乘！只要比赛进入加赛，我们就赢定了！”

　　说着，国友监督把目光放在了成宫鸣身上。

　　“这个时候你们要做的，就是相信王牌的投球，协助他，守住这一局。听明白了吗？”

　　“明白！”

　　比赛双方的气势，全都高涨的吓人。他们的眼神中，流露着不服输的坚定意志。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　“嘻哈！”

　　到了九局下半，青道高中第一个站上打击区的依然是仓持。

　　比赛仿佛又回到了原点。

　　仓持的一双眼睛，牢牢的锁定在投手丘上。

　　他的脑海中，不断回忆着，之前队友们的表现。

　　泽村，御幸，白州……

　　大家都拿出了合格的表现，只有他这个第一棒，到现在为止，还没有给球队做出任何的贡献。

　　这怎么行？

　　泽村那个臭小子，不知道为什么表现的外强中干。

　　虽说他认为泽村荣纯不会就这么轻易的垮下去，但是他的体力消耗确实很严重。

　　身为同寝室的学长，必须要为他分担一些。

　　短打！

　　就在仓持刚刚冒出这个念头的时候，他就发现稻城实业高中的野手们，不知道什么时候都往前跑了五六步。

　　趋前守备！

　　而且是非常强硬的。

　　对方显然是打定了主意，无论如何都不可能放自己盗垒。

　　可恶！

　　老子在青道高中，学会的可不仅仅是盗垒。

　　面对飞来的棒球，仓持表现得十分沉着。

　　第一球并没有挥棒！

　　“好球！”

　　紧接着第二球，仓持依然没有挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　球数一好一坏。

　　看台上，观众都很惊讶。

　　现在比赛已经来到了第九局的下半，局势紧张的都吓死人。不说正在比赛的选手，就连他们这些旁观者，心脏都紧张的噗通噗通跳。

　　可是看起来，仓持的表现，却非常的稳健，没有丝毫的紧张。

　　“真是了不起！”

　　看台上，大和田秋子双手合十。

　　就连她，都感觉自己紧张的不得了。没想到青道高中的选手竟然表现的这么冷静。

　　“在甲子园的赛场上都有优秀表现的选手，怎么会被这样的场面给节制。仓持，白州！这两位选手虽然不像泽村同学和御幸同学那么出名，但他们也是作为青道高中的主力，经历过甲子园赛场比赛的。那个经历，极大的提升了他们的底气和信心。”

　　富士夫说道。

　　曾经登上过甲子园的，和从来没有去过甲子园的。

　　这两种选手，还是存在本质区别的。尤其是在面对大场面的时候，这种区别表现得更加明显。

　　只是，去过甲子园的，并不仅仅是青道高中的选手。

　　虽然算起来有些久远，已经一年前的事。

　　现在稻城实业高中里，也有两个选手，是曾经在甲子园闯荡过的。

　　卡尔罗斯和成宫鸣！

　　一年前，他们仅仅是一年级的新生，当时就被当成球队里的战力，提拔到一军，随队参加过甲子园的比赛。

　　尤其是成宫鸣！

　　尽管当时仅仅是一年级，但他其实已经是稻城实业高中的王牌投手了。

　　仓持表现的很冷静！

　　成宫鸣表现的更冷静！

　　“嗖！”

　　白色的小球从他手里投出来，给人的感觉就好像突然射出来的激光，快的让人措手不及。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第117章 九局下半，两出局！

　　东京秋季大赛，1/8决赛。

　　青道高中出战稻城实业的比赛，进行到了尾声。

　　场上的局面是，九局下半，两出局。

　　比分一比一平，无人上垒。

　　……

　　泽村荣纯就是在这种情况下，走上的打击区。

　　这个时候，现场的加油声，在泽村的耳朵里，不断飘远，已经听不真切。

　　泽村荣纯有一种预感，他的这一次打席，将直接决定比赛的结果。

　　“运气早就用光了吗？”

　　泽村荣纯颇为感慨的吐槽了一句。

　　好像老天爷都在特意照顾青道高中一样，在之前的夏季大赛里，青道高中虽然也碰到了不少强敌。但是那些强敌总是莫名其妙的存在各种问题。

　　要么实力跟青道高中无法媲美，要么本身对内存在着各种隐患……

　　总之那些球队先后都败给了青道高中，以至于称霸全国之后，青道高中的不少小伙伴，感觉都十分的轻松。

　　全国等级的豪强，好像也没什么了不起的嘛~

　　直到这一场比赛！

　　青道高中的选手们，好像才恍然意识到，全国等级的豪强球队，究竟应该有着怎样的水准？

　　不次于泽村荣纯的超级投手！

　　迅捷无比的跑者，精湛的守备，流畅的打线……

　　这场比赛能够打成势均力敌，其实主要是泽村和御幸的功劳。如果没有他们两个撑着，青道高中恐怕早就垮了。

　　也是这个时候，青道高中的小伙伴们才意识到，他们跟全国最顶尖选手的差距。

　　第一棒的仓持。

　　在稻城采取了驱前守备之后，根本就没有短打的机会。别说以他那不成熟的短打技巧，就算把泽村放上来，把球短打出去，让仓持盗垒。

　　他都很难成功！

　　不是他的速度不够快，也不是泽村的短打技巧，不够高明。

　　真正的原因是稻城实业高中的守备太出色了！

　　他们的选手一旦驱前，等同于把所有的短打路线都给封死了！

　　这种情况下，仓持只能咬着牙跟成宫鸣硬碰硬。

　　现在比赛已经到了第九局，成宫鸣的投球也早已经超出了七十！

　　“我就不相信你不疲惫？”

　　仓持的眼睛都是红的，就好像急了眼的兔子一样。看出泽村体力不支，身为宿舍里的老大哥，仓持自然不能袖手旁观。

　　他的兄弟，他自己欺负欺负就得了。

　　别人想动一根手指头，想都不要想。

　　仓持就是这样一个人！

　　一个极度护短的人，一个为了兄弟，可以不顾自己前途的人。

　　如果不是因为这操蛋的性格，当初中学毕业他也不会因为帮朋友出头，而得罪市长的公子，以至于所有的豪门高中都不敢要他。

　　他也就不会来到青道了。

　　如今，他昔日那些狐朋狗友虽然已经不再联系。但仓持骨子里的这种个性，却从来没有更改过！

　　来吧！

　　摆出大无畏态度的仓持，一次次的全力挥棒，一次次挥棒落空。

　　就好像无畏的敢死队！

　　看起来，有些傻，但十分悲壮。

　　以至于到了最后，仓持被成宫鸣用变速球三振，周围没有传来任何的嘘声。

　　大家只是为成宫鸣鼓掌，以及惋惜的看着仓持。

　　他的勇猛和无畏，得到了不少观众的喜欢。

　　仓持被三振出局之后，青道高中的打者轮到了小凑春市。

　　他是第二棒！

　　更是一年级里最早被选到一军的一员，某种程度上可以跟泽村和降谷晓媲美。

　　在之前那支青道高中里，他虽然不是主力，但表现丝毫不比主力差。在极少几次上场代打的过程中，一直保持着百分百的代打成功率。

　　被片冈监督当成了秘密武器。

　　可自从新球队成立之后，不知道为什么，他的神奇好像突然就消失了。

　　连续三场比赛，表现都不是很好。安打上垒率，一点都不高。

　　其实也不只是小凑，因为碰到的这三个对手不普通。所以青道高中的选手，普遍安打率都不高。也就是泽村和御幸还能保持着三成以上的上垒率。

　　其他人，大多都降低到了三成以下。

　　之前表现优秀，被片冈监督寄予厚望的小凑春市，就是其中之一。

　　落合教练甚至直接指出小凑的问题。

　　“固执用木棒，你并没有那么优秀的力量，不妨改成金属棒试试。”

　　因为不是球队的主教练，所以落合说话已经非常委婉了。

　　其实他当时想说，如果是他当监督，他是不会让用木棒的小凑春市上场的。小凑春市是落合比较看不惯的两个选手之一。明明有着天生的球感，却固执的用木棒，简直就是浪费才能，让落合都不知道该说什么好。

　　另外一个被落合看不上眼的是前园。

　　如果是他当监督，都很难让前园入选一军，更不用说安排在核心打线了。

　　是！

　　前园在二军的存在感，无人能比。

　　可这跟他能不能当上一军，上场比赛，完全是两回事。

　　对于落合教练的指导，小凑春市不是没想过，但他有自己的坚持。

　　如今面对成宫鸣的投球，他表现的非常镇定。

　　全神贯注的盯着飞来的棒球，然后用力打出去！

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，小凑春市就感觉自己的两条手臂，好像被大卡车碾过去了一样。

　　手中的球棒，差点就要脱手而飞。

　　这样的球，自然是打不远的。

　　球被稻城的人拦下，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　小凑春市一脸不可思议的看着投手丘上的成宫鸣。

　　比赛已经接近了尾声！

　　成宫鸣跟泽村一样，投球从来没有留手！

　　如今明明也已经投了七八十球，怎么球威丝毫没有降低？

　　投手丘上。

　　成宫鸣脸上的汗水，几乎要迷住他的眼睛。

　　嘴角咧开，成宫鸣的表情却显得不以为意。

　　“惊讶吧！”

　　当你们沉浸在胜利喜悦中的时候，我从来没有一刻停止过，想要报仇的想法。

　　对于这一幕，成宫鸣自己都不知道已经预演过多少遍。

　　他从愧疚的坟墓里爬出来，就是为了这一刻，为了给三年级的学长们，也是为了给他们自己报仇。

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村！”

　　……


第118章 尾声激荡！

　　“好运，到头了！”

　　泽村意识到了这一点。

　　面对成宫鸣，他在体力不是很充足，又无法进入之前那种状态的情况下，是很难打安打的。

　　这个时候的泽村，其实已经确定，那种近乎于神的状态，是极为消耗体力的。甚至不光是体力，恐怕就连精力和脑力，都有极大的消耗。

　　打个比方。

　　如果说泽村平时的比赛是看电影，那进入那种状态之后，就好像在测试记忆力。

　　他需要在极端的时间内，把东西记下来，然后背出来。

　　这两者，消耗的脑力是完全不能同日而语的。如果说看电影人的精力消耗是十，假如那个人的精力是一百，他最少也能连续看十个小时以上，而不会出现任何的副作用。

　　真实的情况，还要更长。

　　在消耗的同时，因为精神放松，所以也会有一定程度的恢复。个人的恢复能力越强，那他相应坚持的时间就越久。

　　有人说耐力好！

　　并不是说这个人的精力和体力储备，远远超出别人。就好像蹲马步有人蹲十分钟，有人却可以蹲两个小时。你不能说蹲两个小时的那个，实力就是那个蹲十分钟的十倍。

　　耐力好，很大原因是他的恢复调整能力好。

　　泽村的耐力就很好，真要说体力储备，他也就是比一般人强点而已。当然这也不弱，主要是跟杨舜臣，成宫鸣这样的耐力狂人比起来，差了不少。

　　不怕不识货就怕货比货！一比较，差距还是有的。那怕泽村重生了，这一点也没有能改变。当然如果泽村努力练的话，未必不能更进一步。但泽村却不愿意把自己变成一个肌肉狂人。他是靠技术吃饭的，真成了肌肉男，他的投球也会受到很大的影响。

　　这个世界本来就如此，十全十美是不存在的。

　　为了保证自己的投球，泽村势必要选择舍弃一些东西。

　　而之前泽村之所以跟他们对比耐力，也不落下风。主要是泽村经验丰富，可以迅速的调整。

　　成宫鸣，杨舜臣的体力是一百，消耗是十，恢复是一。

　　泽村的是八十，消耗是十，恢复是三。

　　这样一来，他相对而言，也就不会显得逊色了。

　　只是这一次，因为进入那种状态的关系，泽村的体力消耗超过了他的负荷。一开始还不要紧，他的体能储备足够，可之前他用的时候，已经体力消耗过半了。

　　这个时候，消耗飙升到三十。

　　仅仅一局，就把他剩下的体力消耗了个七七八八。

　　更可怕的是，他的恢复，因为跟消耗对比，差距太大，也没起到作用。

　　那一支全垒打！

　　效果很不错，也给泽村指明了未来努力的方向。

　　但就这场比赛来说，却绝对算不上好事。

　　最起码泽村已经预感到，如果他拿不出安打，这场比赛恐怕真的悬了。

　　要打出去！

　　泽村的眼神变的锐利，尽管他的体力消耗极大，这个时候却丝毫不退缩。

　　一次就好，只要一次就好。

　　打完这一次，再来一支全垒打。

　　泽村的欲望很强烈，但他的身体告诉他，这是不可能的。

　　不可能做到的事情，就是不可能做到。

　　这不是泽村没有斗志，而是他很清楚自己的体力和能力。

　　“呼！”

　　努力之后，依然进入不了之前的状态，泽村也就放弃了。他摆出了短打。

　　两出局之后，摆出短打。

　　这样的举动，引的看台上的观众议论纷纷。这些观众不知道为什么，莫名非常感动。

　　“稻城对青道高中的压力，这么大吗？”

　　王谷高中的春日，奇怪问道。

　　蘑菇头少年摇摇头，他的眼神非常犀利。

　　“泽村摆出短打，可不是一定要用短打。但也不排除他用短打的可能。稻城的人，估计也很难办吧？”

　　跟蘑菇头少年想的一样，稻城确实为难。

　　他们也知道泽村摆出短打不一定要用短打，但他们却不得不做出反应。

　　稻城的内野手，驱前守备了。

　　虽然不像面对仓持那样，驱前那么多，但也多少往前走了几步。

　　不怕一万，就怕万一。

　　比分1:1，如果有一点失误，稻城就万劫不复了。

　　他们是不会允许自己有一点疏忽的。

　　打击区上，泽村的眼神中，闪烁着异样的光彩。

　　很好！

　　跟他之前的计划一样。

　　“有本事你就短打！”

　　投手丘上，成宫鸣的眼中，闪烁着一丝倔强。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，瞬间出现在打击区上。

　　泽村的眼神中，同样闪烁着不服输的神色。他没有用百分百安打，如果有那个力量，他就强行打全垒打了。那样成功的概率，更高些。

　　他要用的是短打二！

　　面对飞来的棒球，泽村非常沉着的把手中的球棒，给推了出去。

　　成宫鸣的球很快，可以反弹出去很远。而泽村需要做的只是把球调整一个角度，一个角度就够了。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去。

　　什么？

　　这一球，被碰出去的十分奇葩，他绕开了守备实力比较强的白河，二垒手，三垒手。落在了一垒手山冈陆的身后。

　　稻城的休息区。

　　国友监督的脸色第一次变了，变得无比惊讶。

　　他的嘴巴张的，都能吞进去一个鸭蛋。

　　原来，不是巧合！！

　　短打二，泽村不是第一次使用。只是大部分人，都认为里面有运气的因素。不然他们根本无法想象，有人能用那么小的动作，把球推送出去那么远。

　　可现在看来，是他们太小看泽村了。

　　这一切，从来都不是巧合，他是确实可以把球给推送出去。

　　“外野手！”

　　成宫鸣大吼！

　　可哪里来得及？一垒手身后可是守备的大空档。

　　泽村撒开球棒，一口气跑上了二垒。

　　两出局，二垒有人。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！”

　　这让人惊艳的短打，自然而然的引得周围观众惊叹不已。

　　魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们更是在疯狂咆哮。

　　泽村自己也很开心，举起了胜利的拳头。

　　“第四棒，捕手，御幸选手。”

　　这个时候，打击轮到了御幸。

　　现场的观众，好像都被感染了，开始声嘶力竭的给青道和御幸加油。

　　“压力真大！”

　　御幸心中苦笑。

　　不过泽村给他创造了这么好的机会，如果他都不能抓住，那就别混了。

　　要打出去！

　　手中的球棒高高举了起来，御幸摆出一副无论如何都要打出去的架势。

　　捕手的位置上，多田野树心脏噗通噗通的跳着。

　　原本他以为这一局守住，是十拿九稳的事情，但现在看起来，好像根本不是那么回事。

　　青道高中的选手，在九局下半，两出局之后，表现出了近乎疯狂的进攻气势。

　　就好像御幸，原本在多田野树的心目中，御幸一直是非常优雅的。

　　但现在，他从御幸的眼神中，看不到丝毫的优雅，只有凶狠。

　　“有我在！”

　　仿佛感受到了搭档的动摇，投手丘的位置上，成宫鸣用力的捶了捶自己的手套。

　　御幸！

　　之前三次交手，他有两次被御幸把球打出去。

　　可以说败的很惨！

　　但，这并不是说，成宫鸣的实力就比御幸差。恰恰相反，他很有信心在这里解决御幸。

　　多田野树恍然。

　　他这个时候，想起了之前国友监督告诉他们的话。

　　要相信自家的王牌，辅助王牌把这一局给守备住。

　　来吧！

　　下定了决心之后，多田野树脸上的表情也变得沉静下来。

　　他摆出自己的手套。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　“好球！！！”

　　纠缠了几球，御幸被追逼。

　　来了！

　　打击区上。

　　御幸心中有预感。

　　马上成宫鸣应该就会用，之前他对付泽村的那种球。

　　变速‘指叉球’！

　　也就是成宫鸣新磨练出来的变化球。

　　面对这种球，无论如何，都不能够退缩，要坚定的把球给打出去。

　　御幸打定主意。

　　他想的很好，但真正打的时候，傻眼了。

　　就在他球棒即将碰到球的时候，球下沉了。

　　下沉的幅度，比御幸想象中，还要大。

　　完了！

　　御幸心中万念俱灰。

　　他知道，这一球一旦打不到，他将被三振。

　　“快跑！”

　　就在御幸万念俱灰的时候，他身后突然传来惊呼声。

　　御幸心中一愣，不过还是很快琢磨过来。

　　捕手，漏接了！

　　想到这里，御幸再不迟疑，立刻飞奔了出去。

　　他身后多田野树努力的把球捡回来，传一垒。

　　可这个时候，那里还来得及。

　　御幸已经跑到了一垒。

　　“安全！”

　　两出局，一三垒……

　　不！

　　就在这个时候，异变发生了。

　　趁着御幸上垒，跑到了三垒的泽村，看到多田野树传球上一垒，毫不犹豫的开跑。

　　多田野树这个时候已经离开了本垒，等他接球，回本垒，怎么也要三四秒。

　　这个时间，足够泽村回到本垒喝茶了。

　　机会很大！

　　泽村这个时机抓的非常准。

　　等多田野树发现的时候，他魂都吓丢了。

　　御幸没解决，还引来了更大的麻烦。

　　这下，真完了。

　　“传给我！”

　　突然，一个身影出现，在泽村返回本垒之前，堵在了那里。

　　成宫鸣！

　　“啪！”

　　棒球传到成宫鸣手里，泽村顺势扑倒。

　　两人一个用手套碰向对方身体，另一个极力避开手套，用手摸到了垒包。

　　“出局！！！！”


第十卷 从春甲开始的二年级


第001章 胜败！

　　球场外的巨大荧光屏上，显示着巨大的比分。

　　2:1！

　　青道高中出战稻城实业高中的比赛，落下了帷幕。

　　背景里。

　　稻城实业高中的小伙伴们，一个个举着双手，几乎要蹦上天空。

　　看得出来，他们欣喜若狂。

　　他们当然有理由这么做！在泽村加入之后，堪称霸主的青道高中，终于被他们击落了。

　　不说他们已经晋级八强的事实，光是战胜青道高中，报了夏天的一箭之仇，就足够让他们高兴的了。

　　赛场之上，胜家通吃。

　　看台上的媒体记者们，一个个激动的按着自己手中的快门，记录下眼前这一幕。

　　这可是惊天动地的大新闻。

　　明天绝对会上全国各地的头版头条，最少在体育这一块，尤其是高中这一块，是绝对会引发轰动的。

　　被战胜之后的霸主，早已光环不在。

　　按说这个时候，应该极少有人会注意到他们。

　　但现场的氛围，却并不是那么一回事。周围绝大多数人的目光，都集中在青道高中的方向，准确的说，都集中在一个人身上。

　　休息区里的泽村荣纯，大口大口的喘息着新鲜空气，给人的感觉就好像下一刻就要跌倒一样。

　　摇摇欲坠，却始终坚强的屹立着。

　　他抬头看着天，好像在回顾天上的云为什么会这么白？

　　“比赛结束！”

　　“经过12局的激烈投手战，最终稻城实业高中抓住了青道一个守备漏洞，拿下了关键的一分。”

　　“总比分2:1，稻城实业高中获胜。”

　　“对于大魔王泽村荣纯来说，眼前这个结果可能是十分难以接受的。毕竟他努力拼杀了那么久，最终的结果却不尽如人意。”

　　“在这一场比赛中，他完美的压制了稻城实业高中的打线，整整11局。并在比赛后期，靠着一支全垒打，追平了比分，表现出无愧于他大魔王称号的实力。青道高中的其他选手，也都表现得十分努力，他们甚至一度有很好的得分机会，但最终欠缺了一点运气，也算是虽败犹荣。”

　　解说员侃侃而谈。

　　现场的观众好像也听了进去。

　　这个不怎么靠谱的解说，总算是说了一句大实话。

　　他们全体起立鼓掌。

　　“啪啪！啪啪啪啪啪！！！”

　　这掌声，送给了获胜的稻城实业，同时也送给了落败的青道高中。

　　观众们非常感激，正是这两支队伍，为他们送上了一场精彩绝伦的比赛。

　　小林的眼眶早已经湿润，这个时候更是热泪盈眶。

　　视线模糊中，他盯着泽村荣纯。这个时候他特别替泽村惋惜，但又感觉不能怪罪泽村的那些队友。

　　九局的正式比赛中。

　　泽村荣纯几乎是带着自己的队友飞的，如果当时青道高中就落败了，那责任几乎都是泽村队友的。

　　正是因为他们的实力不足，才导致了那样的结果。

　　但是在九局之后的比赛中，泽村荣纯因为体力流失严重，也曾经出现过两次的失误。

　　在这两次失误中，正是他的这些队友帮助了他。他们依靠铁臂一样的守备，抵挡住了稻城实业的狂攻。

　　大林这个时候献出了自己坚强的肩膀，搂住了小林的脖子，让他可以靠在自己的肩膀上。

　　“别哭了！泽村会赢回来的！”

　　早在赤城中学棒球队的时期，泽村荣纯就遇到过这样的困境。

　　那个时候在夏季第一次拿下全国冠军之后，他们在之后的秋季大赛里就曾经输给过长野都立。

　　当时的泽村荣纯显得特别淡然，大林曾经亲耳听泽村荣纯在球场上安慰他的小伙伴。

　　“胜败乃兵家常事，我们要学会接受失败，并把这个失败化成动力，下次赢回来就好了。”

　　下次，赢回来就好！

　　那个时候的泽村，显得特别帅气。

　　当时，大林就是被那样的泽村所吸引，成了他的坚定支持者。

　　没有一个运动选手的运动生涯是一帆风顺的。真正能够走到最后的选手，往往也并不是那些走的比较顺的。

　　不经磨砺难成人！

　　在棒球场上，只有经历过挫折的人，才知道眼泪和悔恨的意义。

　　泽村，不会受到比赛失败的影响。

　　青道，最终也将浴火重生。

　　大林有这样的信心。

　　“我们走了！”

　　看台的角落里，蘑菇头的若林，双手插在自己的裤兜里，直直的站了起来。

　　在他旁边，春日有些唏嘘地说道。

　　“没想到最后的结果，竟然是这样！”

　　显然，这个结果有些出乎他的预料。尽管在九局结束之后，青道高中一直处于守势。

　　但春日始终认为，青道高中应该不会到此为止才对。

　　以他们的实力，如果打不进甲子园，实在是太可惜了。

　　哪怕是身为对手，春日也为青道折服。

　　“肌肉猩猩的队伍，有什么好惋惜的？”

　　若林对此，不屑一顾。

　　看起来，他好像有些看豪门不爽。

　　“你当时曾经也被青道高中邀请过吧？”

　　春日突然八卦起来。

　　若林的眼皮一耷拉，脸色也变得奇怪起来。

　　“那都是过去的事了！”

　　“如果是你在青道，不知道最后时刻片冈监督会不会让你上场？”

　　春日却在畅想的道路上，越走越远。

　　若林若有所思的看了一眼球场上。

　　一直到比赛的最后，哪怕自家的王牌已经筋疲力尽，片冈监督始终没有提出要换人。

　　“鬼知道！”

　　“对手是稻城实业，也不好对付呢。”

　　春日大概也知道自己说了不该说的，连忙岔开话题。

　　蘑菇头的若林，闻言却露出了冷笑。

　　“不，战胜王者的代价，也是很大的。稻城实业高中的王牌，恐怕是要废掉了。”

　　嗯？

　　春日震惊的看着身边的蘑菇头。

　　若林却一个字也不愿意多说，转身离开球场。

　　另一边。

　　漂亮的大和田秋子哭得梨花带雨。

　　泽村，眼镜君御幸！

　　想到之后的大赛，竟然看不到他们的表演。大和田秋子就感觉难过到不行。

　　“为什么？”

　　她嘤嘤地哭着，声音里充满了对命运不公的控诉。

　　富士夫的表现，倒还比较冷静。

　　“我们可没有时间在这里哭哭啼啼的，虽然这么说，对片冈监督不太好，但这可是大新闻，必须回去马上写稿件。”

　　说着，他站起身来，拿着手中的笔，开始往球场外边走。

　　“冷酷的家伙！”

　　大和田秋子不满的看了他一眼，有些留恋的看了一眼球场上，最终还是追了上去。

　　追星固然重要，但她也要吃饭啊！

　　只有保住了饭碗，她才有力气追星，不是吗？

　　富士夫在离开球场前，用眼睛的余光看了一眼青道高中的休息区。

　　东京！

　　就是这样一个地方。或者应该说整个高中棒球就是这样一个地方。就算是有足够的天赋，选手足够努力，也未必一定会有成果。

　　相比之下，青道高中已经算幸运的了。

　　在全国范围内，有实力的选手，却无缘于甲子园的。

　　车载斗量！

　　……


第002章 采访！

　　富士夫他们并没有直接离开八王子球场，而是等在了球场的大门之外。

　　虽说着急赶稿件，但有一件事也不得不忙活，那就是对两支队伍的采访。

　　青道跟稻城，两支队伍的大巴车周围，都围着了不少的记者。

　　这两支球队都有不少的新闻点，哪一个挖出来都是大料。

　　富士夫和大和田秋子，理所当然的去采访青道高中。以富士夫对片冈监督的了解，这很可能是明年春天之前，青道高中最后一次接受别人采访。

　　失败之后的青道高中，肯定要进入闭关修炼的阶段。再加上冬天的休赛期，很长一段时间，恐怕都看不到青道高中的身影了。

　　相反，稻城实业在这一方面要显得平和得多。不管是获胜还是落败，他们的大门一直敞开着。

　　国友监督非常愿意增加自家选手的曝光度。

　　足足过了十几分钟，才看到青道高中的选手们出来，大概是因为刚刚答谢完观众的关系，他们不少选手眼中的泪痕，还没有干擦干。

　　“来了！”

　　也不知道谁喊了一句，记者们一窝蜂的冲了上去。

　　这一次，青道高中也知道自己在劫难逃。他们停下了身影，准备接受采访。

　　当然也不是全员都被留了下来，真正留下来接受采访的，也不过就寥寥三人而已。

　　片冈，落合和泽村。

　　其他人在太田部长的带领下，都提前返回了大巴车。

　　这个时候的他们，精神状态非常的不好。学校也害怕他们说出什么不得体的话来，传出去影响学校的声誉。

　　当然。

　　他们本人也是不愿意在这个时候接受采访的。去夸奖稻城实业怎么强大，还不如拿把刀子直接捅死他们算了。

　　那是死敌！

　　本来就是势不两立的关系，这场比赛之后，上升为生死大敌。

　　指望青道高中的选手们，去客观的评价稻城实业的实力，这实在是难为他们了。

　　泽村其实也想走，虽然他知道这么做，对记者们十分的不礼貌，但他现在实在是没有接受采访的心情。

　　但没有办法，身为现今高中界的第一明星选手，青道高中的招牌。

　　他，走不了！

　　那些记者一个个就跟强壮的大汉盯着穿比基尼的少女一样，两只眼睛都放着光。

　　这个时候泽村荣纯走到哪里，他们也会跟到哪里。

　　如果泽村荣纯真的返回青道高中的大巴车上，这些记者估计也会跟到大巴车上。

　　除非青道高中打算彻底跟他们闹翻，不然这场采访这是避免不了的。

　　泽村只能勉强维持着自己脸上的笑容，保持低调。

　　我现在心情不好，别惹我！

　　泽村这番架势，还是吓住了一些人的。记者们犹豫了一下，还是先把矛头指向了片冈。

　　“片冈先生，您对这一场比赛怎么看？”

　　这记者30来岁，长得其貌不扬。就算跟富士夫站在一起，也比富士夫更大众化。

　　放在小说里，绝对是杀手，忍者的好材料。当然，他现在干的工作，也并不比这两个职业差。

　　这一刀捅的，泽村荣纯几乎已经能够看到自家监督身上露出来的那个血窟窿了。

　　片冈监督保持着他那冷酷的面容，说起话来，男人味儿十足。

　　“这一场比赛的失败，完全是我的责任。是我的实力不足……”

　　丝毫没有避讳这一点，片冈直接说道：“一开始我们就被直接针对了，对方对于我们的研究非常透彻，才让他们偷袭得手。虽然我们很快就调整了，但造成的比分，直接影响了比赛的结果。”

　　“片冈先生的意思是说，如果没有一开始的丢分，青道高中可以稳操胜券的吗？”

　　那个记者不依不饶的问道。

　　他周围的记者都听得不耐烦了。九局比赛结束的时候，双方的比分是1:1，甚至青道高中都有机会把比分超过。

　　如果不是一开始的比分差距，那么比赛的结果绝对不会是眼前这个样子。

　　“比赛没有如果！结果就是我们输了。自从拿下了全国冠军之后，青道高中已经成为其他球队的眼中钉，肉中刺。他们会为研究青道，而制定出各种各样的战术。就算是这一场比赛赢了，面对之后层出不穷的挑战，青道在这一届大赛也很难走到最后。造成眼前这个结果，唯一的原因就是，我们自己还存在着不足。只有以弥补了这些不足，才能让我们的实力得到更进一步的成长，才能不畏惧其他球队的挑战。”

　　片冈是个聪明人！

　　在比赛输了之后的第一时间，他就琢磨明白了前因后果。

　　真要说起两支球队的实力，其实是势均力敌的。青道高中或许不比稻城强，但因为有泽村和御幸，也不至于比对方差。青道存在问题，稻城虽然完整点，但问题也不是没有。

　　之所以青道高中处处被针对，主要是因为双方的情报研究不对等。

　　青道高中是打完了夏季甲子园之后，才开始调整队伍的。接到分组之后，他们还要分别针对帝东，鹈久森和稻城。

　　真正用来研究稻城实业的时间，连总时间的1/3都不到。

　　而稻城，估计在夏季大赛结束之后，就琢磨着怎么对付青道高中了。

　　卫冕的路，本身就非常难走。在东京这种激战区，就更难了。

　　以稻城的强势，十几年间参加了十几次甲子园，连续参加甲子园的时候，也少的可怜。

　　青道高中想要建造一个属于他们的王朝，过程比想象中，还要艰难的多。

　　知道了自身的问题在哪？片冈已经有了一连串的训练计划。

　　这个时候他正着急跟回去跟教练组商讨，实在是没有心情对付这些记者。

　　可记者哪里会放过他？

　　好不容易逮住这么一个机会，这要是让片冈他们跑了，回去社长（老板）还不把他骂死。

　　“您对稻城实业是怎么看的？您认为以稻城实业高中的实力，他们又能在接下来的比赛中走多远？”

　　“噗！”

　　泽村荣纯都不忍心看了，刚刚一个血窟窿还没有愈合，这边立刻又给扎了一刀。


第003章 我们会赢回来的！

　　问片冈监督对稻城实业高中的看法？

　　让他这个失败者去给稻城实业高中歌功颂德，就算片冈监督心理素质不错，这个时候都想一巴掌拍死提问的那个记者了。

　　太欺负人了！

　　但他现在已经不是血气方刚的高中选手，而是一个棒球部的领头人。他不能用暴力解决问题，还必须和颜悦色的回答。

　　“跟我们的球队一样，稻城实业高中拥有一批十分出色的选手，同时也存在着磨合度不够的问题。”

　　“您是说稻城实业走不到最后？”

　　记者可不允许片冈监督这种模凌两可的回答。这种莫凌两可的话，登在报上，有什么轰动效果？你直接做出一个评价多好？

　　比如说片冈监督预言，稻城实业无法走到最后！

　　这个新闻标题就不错，十分的博人眼球。

　　片冈恶狠狠的看了那个记者一眼，这个时候片冈是真想抽他。

　　那个记者估计也感受到了不一样的杀气，下意识的缩了缩自己的脖子，不过还是倔强的举着话筒。

　　头可断，血可流，新闻素材不能丢。

　　片冈不能真的动手，只能无奈的叹息一声，说道。

　　“球场上的事情，谁又能够说得准？我们能够看到稻城实业高中的问题，想来国友先生也已经意识到了，他应该会给出调整才对。接下来稻城实业高中最终能够走多远，就看他们自己调整的快慢了。优秀的球队，每经历一场比赛，实力都会有飞跃式的成长。我认为稻城就是这样的队伍！”

　　片冈说道。

　　虽然给稻城实业高中歌功颂德，让他十分的不舒服。但没有办法，谁让稻城偏偏就赢了他们呢？如果这个时候把稻城往泥里踩，那输给他们的青道高中，又成什么了？

　　所以，尽管十分的违心，片冈依然会为稻城实业说好话，并衷心的祝愿他们能够一路走下去，称霸全国。

　　都赢了他们，稻城如果还不能够走到最后，那也太说不过去了。

　　又问了几个问题，片冈监督也都非常得体地给予了回答。

　　这个时候，几个记者彼此对视一眼。终于把最重要的问题问了出来。

　　其实这个问题他们第一个就想问，只不过片冈监督是有名的脾气臭，他们害怕一旦问出来之后，片冈扭身就走。

　　那局面就相当的尴尬了。

　　现在其他的问题也问的差不多了，这个时候再把最想问的问题抛出来，就算引起片冈的不快，结果也不是无法承受。

　　“这场比赛到了加赛的阶段，王牌投手泽村同学，明明已经开始体力不支。不知道片冈监督当时有没有想过，要把泽村选手给换下来？如果把泽村同学换下来，这场比赛很可能……”

　　听到记者这么问，片冈心里反而松了一口气。

　　该来的终究还是来了！

　　他其实一直都清楚，这个问题是没有办法逃避的，他早晚都要回答。

　　所以，片冈倒没有像记者们想象中那样，拂袖而去。而是很认真的给予了回答。

　　“比赛没有如果！”

　　他断然打断了那个记者没有说完的话。

　　“当时让泽村同学留在场上，比派上其他的选手更稳妥，我是这么判断的。”

　　提问的记者被噎的一愣。

　　这话，他还真找不到一点毛病。

　　几个记者你看看我，我看看你，都没有了言语。

　　这个时候，他们只好把矛头转向别人。

　　“不知道落合教练是怎么看待这个问题的？”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，坚定的站在了片冈一方。

　　“关键时刻，自然要相信自家的王牌。我的想法跟片冈监督的想法是一样的。”

　　仿佛铁板一块的教练组，没有给记者们任何钻空子的机会。

　　记者们眼见问不出什么，把目光放到了泽村身上。

　　他们蠢蠢欲动，准备把同样的问题，抛给了泽村。

　　只是泽村，一脸生人勿进的表情，一般人还真不敢插嘴。

　　跟片冈和落合不同，他们代表的只是他们自己和青道。而泽村，代表的是这个时代，最优秀的投手。同时也是最受瞩目和欢迎的青年选手。

　　得罪片冈，落合没什么大不了的。

　　得罪了泽村，他手下那些没轻没重的粉丝，可是真的敢玩人肉搜索。

　　可这个机会不提问，感觉也不好。

　　几个记者彼此对视之后，把目光放到了富士夫身上。

　　他跟青道高中的关系最熟悉，面子也最大。想来这个时候，他出言，应该不至于完全激怒泽村。

　　富士夫干咳了一声，感觉倍有面子。

　　人活一张脸，树活一张皮。

　　就算是富士夫也不能免俗，他很是沉着的走到了泽村面前，以他对泽村的了解，这可不是个好糊弄的主，但也不是一个不知道轻重的主。

　　只要提问的问题不是太过分，泽村一定会给出回答的。

　　“泽村同学，这场失败，你认为原因是什么？”

　　富士夫开口问道。

　　他这个问题看似请教，其实是挖好了坑，等着泽村跳。

　　泽村忍不住翻了个白眼。

　　记者果然没有一个好东西！

　　富士夫跟他们的关系，也算亲密。捅起刀子来，却丝毫不见手软。

　　嘴角咧开，泽村露出了几分笑容。

　　“是我们实力不足！”

　　他的声音很轻，轻的几乎都要听不清了。

　　“伙伴们非常努力，监督也做了合适的战术安排，我也全力以赴了。最后的结果就是我们输了，这一切只能归结为我们的实力不足。”

　　泽村的表情，好像在朝圣。

　　这样的回答，让几个记者都张大了嘴，不知道说什么好。

　　这是挖坑啊！

　　赢了青道的稻城，本来就会备受瞩目，如今泽村是要把他们送上天啊！

　　接下来的时间里，泽村从上到下狠狠夸奖了一番稻城，把他们夸的天上少有，地上仅存。

　　这话，把记者们一个个都夸懵了。

　　可以想象，明天这些报道一出来，轰动必然不小。

　　采访结束之后，片冈监督惊讶的看着泽村，感觉就好像突然来了妖怪，把泽村的皮扒了给穿上一样。

　　泽村的嘴角依然挂着笑意，只是这笑意有些冷。

　　“输了就是输了，没什么不好承认的，谁让我们技不如人。”

　　赢就赢的堂堂正正，输也要输的干干脆脆。

　　“之后，我们会赢回来的！”

　　最后泽村斩钉截铁地说道。


第004章 洗澡

　　回到青道的选手们，还没有从之前的失败中回过神来。

　　他们一个又一个的赶到了球场上，力量训练室，僻静的小桥边。

　　好像是为了特意惩罚自己一样，开始了疯狂的自我‘摧残’。

　　“监督？”

　　太田部长十分担忧的问道。

　　选手们看起来好像疯了一样，这种状态让太田部长十分的担忧。

　　片冈监督戴着墨镜的眼中，看不出任何神色。

　　“随他们去吧，他们需要把自己多余的精力发泄出来。”

　　十二局的比赛，看起来激烈。但除了两个投手之外，其他人的体力消耗并不大。这种情况下，不让选手们把多余的精力发泄出来，是会出事的。

　　他们能有这样的态度也好，至少说明他们不甘心。

　　“我去一趟校长室。”

　　被给予厚望，最后止步在十六强，片冈也感觉有些交代不过去。但死亡之组，本来就是如此，现在这支球队，也没有强悍到碾压所有人的地步。

　　按说，这个时候，片冈不用向校长他们交代什么。

　　但片冈本身却不是一个喜欢逃避的人，没有能带领这支队伍走到最后，他始终认为自己难辞其咎。训练的时候，他不希望学校的领导指手画脚，但这种时候，他认为自己还是需要给学校一个交代的。

　　“抱歉，辜负您们的期待了！”

　　校长的办公室里。

　　片冈监督九十度鞠躬，对着校长和教导主任说道。

　　“选手们的表现都非常优秀，这主要是我们情报侦察失误和我战术的问题。”

　　“哎呀呀，千万不要那么说。”

　　尖声尖气的教导主任，连忙把片冈搀扶了起来。

　　胖乎乎的校长，也是受宠若惊。

　　之前片冈留给两人的印象，都是非常嚣张跋扈的。原本他们认为片冈在获得了全国霸主之后，肯定更加的桀骜不驯。没想到，他还是一如既往，有着谦逊的一面。

　　失败之后，还特意来请罪。

　　从这一点上看，片冈还是非常不错的。

　　不愧是从我们青道高中走出来的毕业生。

　　两人你一言我一语的开导着片冈，一次失利不能说明什么，春季甲子园不参加也就不参加了。只要选手们能够保持状态，到了夏天，再赢回来就好。

　　到了夏天，再赢回来！

　　两人说话虽然都非常客气，但也提出了学校的要求。

　　手里掐着大魔王泽村，天才捕手御幸，以及全国各地找来的好手。如果连续打不进甲子园，学校方面也不好交代。以前手里没有好选手，连续六年打不进甲子园也就罢了。现在手里有这么好的阵容，片冈进两三次甲子园，不过是完成基恩任务。不能帮助青道高中创造一个王朝，学校方面都很难满意。

　　“对，我们会赢回来的。”

　　片冈斩钉截铁地说道。

　　这话，泽村曾经跟他说过，如今从片冈嘴里说出来，更显坚定。

　　这一点，其实青道高中所有选手心里，都一样。

　　棒球部专用的澡堂里。

　　泽村荣纯慵懒的躺在泡澡的池子里，眼睛微微的闭着。

　　小伙伴们全都去训练了，他们体内还有没有消耗完的体力。而泽村，却没有那个体力。

　　比赛结束之后，他感觉自己连说话的力气，都没有了。

　　如今，自然要好好休息。

　　比赛已经结束了！

　　拳头攥起来，泽村的脸上，闪过不甘心。

　　虽然知道胜败乃兵家常事，但每次比赛失败之后，泽村还是会不甘心。

　　比赛结束后的第一时间，泽村的脑海中，什么都容不下，有的都是之前的比赛。

　　那种感觉就好像过电影一样，从第一局开始，整场比赛都回荡在泽村的脑海中。

　　尤其是第九局的下半和最后的第十二局。

　　九局下半，泽村荣纯其实是有机会拿下分数的。所有的一切他都算到了，没想到关键时刻成宫鸣会到本垒补位。

　　他应该是算到了自己，会借着这个机会盗垒！

　　“还真是个可怕的家伙！”

　　前世因为伤病困扰，成宫鸣最终的成就并没有到登峰造极的程度。

　　但不得不说，这个家伙确实是个可怕的家伙。

　　他对比赛的洞察力，甚至还要超过泽村。

　　那一次，被触杀的不冤。

　　当然，这里面也有泽村体力不支的因素在。不然以他的身体特性，如果体力充足的情况下，泽村未必绕不开成宫鸣触杀的手套。

　　还有就是第十二局了。

　　泽村到十二局为止，也就丢了三个有效上垒。

　　在他体力不支，球被打出去之后，野手们给他帮了很大的忙，他们配合下，总算稳住了局势，没有给稻城机会。

　　第十二局一开始，登场的打者是卡尔罗斯。

　　虽然泽村的体力已经濒临极限，但到十二局的时候，他还是不认为自己会输。

　　可就在这一局，青道整个好像都到了极限。

　　先是卡尔罗斯一个没什么力道的打击，落在了三垒的正前方。

　　稳了！

　　当时的泽村认为，拿下卡尔罗斯是没有问题的。

　　可三垒的樋立，不知道怎么了，魂游天外。

　　跟之前的金丸，犯了几乎一模一样的错误。

　　虽说后来，泽村用怪癖球，让成宫鸣打出了双杀打，但最终却没有逃脱丢分的命运，同样是那一球，铸就了卡尔罗斯的上垒。

　　总比分2:1！

　　这就是泽村丢的第二分。

　　“球队各方面还很不成熟，自己进入那种状态之后，状况也变得不可控。”

　　泽村在反思着球队失利的原因，同时也在想着可以弥补的方法。

　　失利的原因其实一点都不难找，新球队组成之后，正儿八经的练习比赛压根就没打过。虽然三年级的学长们肯帮忙，发现的问题也不少。

　　但以为那一场比赛胜利了，大家反思的程度反而不够。

　　是觉悟！

　　如果跟三年级学长们的那场比赛，最后的结果是惨败就好了。

　　泽村深深自责。

　　如果不是他见猎心喜，全力以赴想要战胜三年级的学长。那场比赛，其实完全可以让那些没有参加过甲子园的选手，有更强的觉悟才对。

　　“噗通！”

　　就在泽村荣纯陷入沉思的时候，一个身影出现在了安静的澡池里。

　　已经有人回来了吗？

　　虽然有些疯狂，但大家都已经打了一场非常激烈的比赛，泽村可不认为他们能长久的训练下去。

　　这个时候，差不多也该有人回来了。

　　尽管这个时间比泽村想象中要早了点。

　　睁开眼睛，泽村看向刚刚下来的身影。

　　那是一张既陌生，又有几分熟悉的面孔。


第005章 巨人来的球探

　　既陌生，又有几分熟悉。

　　这是一种非常奇特的感觉，泽村却明白自己这种感觉因何而来。

　　他跟对方不认识，但却不妨碍他知道对方的身份。

　　在泽村前世，对方已经把生意做到了大联盟，是大联盟里有名的球星经纪人。

　　冈本信彦为什么会出现在这里？

　　现在他应该在巨人队吧，泽村之所以知道这个，是因为他曾经看过一篇冈本信彦的专访。在那篇专访里，他知道冈本就是从巨人队开始积累起来的人脉。

　　冈本非常不像一个岛国人，他没有岛国人身上传统的那种‘忠诚’品质，不太喜欢从一而终。

　　这是一个非常有闯荡精神的人，他喜欢挑战，喜欢刺激……

　　非常的另类。

　　“哇，这里的感觉，还是没有变呢。难怪片冈那个家伙无论如何也要回到学校，这还真是一个让人留恋的地方。”

　　冈本信彦自顾自地说道。

　　泽村礼貌的冲对方点点头，没有多说一句话，他其实不知道自己这个时候该说什么。毕竟不管前世还是今生，泽村跟对方都不认识。

　　不过听冈本话里的意思，他也曾经是青道高中的一员，算起来应该算自己的学长了。

　　自己一番表演，泽村竟然没有给出太多反应，这让冈本信彦颇有几分尴尬。好在他脸皮够厚，还能应对自如。既然对方水泼不进，冈本俊彦不介意单刀直入。

　　“泽村同学吧？”

　　他笑着打招呼。

　　泽村心中一愣，他也不是没有见过世面的主，冈本一开口，泽村就预感到对方是冲着自己来的。

　　这并不是一场无意的邂逅，而是一场有预谋的见面。

　　想要跟我签约？

　　泽村皱眉，他现在高中还没有毕业。

　　不过也不是不能谈，只是这个时机来找自己谈经纪人合约，实在是有些过分了。

　　想要趁机压低价码吗？

　　泽村本来对金钱是不怎么敏感的，只是如今外面许诺的欠债有好几千万，泽村也不得不精打细算。

　　别说他的心里，已经有了理想的经纪人人选，就算没有，他也绝对不接受一个跟自己‘耍心眼’的经纪人。

　　“经纪人是可以毁你一辈子的！”

　　好友的话，言犹在耳。泽村虽然没有吃过亏，但也知道绝对不能在这种事上大意。

　　看着对面怀疑的目光，冈本都不知道自己下一步该怎么开口了。

　　这警惕心也太强了，就算他所接触的那些职业选手，恐怕都没有这么大的戒备心。

　　不生气，我不生气。

　　强行安抚了一下自己的小心灵，冈本一本正经地说道。

　　“别误会，我可不是什么坏人。”

　　他不说这句话还好，如今话一出口，场面立刻变得更尴尬了。

　　这里是什么地方？

　　澡堂！

　　一个四十岁的大男人对一个只有十五岁少年说，他不是坏人。

　　泽村这个时候，就算抽身而走，都是好的。他完全可以告对方猥亵青少年。

　　不知道会判几年？

　　冈本也意识到自己说话的场合可能不太合适，好在他脸皮够厚，不然恐怕真的进行不下去了。

　　“正式介绍一下，我是巨人队的首席球探冈本俊彦。我和我老板仔细研究过你的所有资料，所以才有了这一次的冒昧拜访，请多关照！”

　　一本正经的冈本，那怕是在澡堂这个让人尴尬的环境里，都让人不自觉的把目光放到他的身上。

　　泽村跟着点头：“您好，我是泽村，请多关照。”

　　然后，就没有然后了。他一句话都没有说，等着对方开口，丝毫不介意把谈话的主动权交给对方。

　　待价而沽！

　　这样老辣的做法，让冈本十分的意外。

　　看起来泽村很清楚自己的定位，也很懂的利用自己的优势，他是一个很聪明的人。

　　是啊，能够走到这一步的体育选手，极少有蠢货。当然，也不能说一个都没有，比如他看中的另外一个选手，脑袋就单纯多了。

　　一场大战，开始了！

　　它悄无声息，却关系着两人的未来。

　　“我听片冈说泽村同学的志愿是大联盟，真是让人钦佩，每当这个时候，我就会想年轻真好。”

　　冈本笑呵呵地说道。

　　那怕这个过程中，泽村荣纯一句话都没有说，冈本依然谈的兴趣盎然。

　　“年轻的时候，我也喜欢看那些热血漫画，常常幻想自己能不能像武郎（漫画人物）那样，毕业之后直接闯荡大联盟。那怕是没有人要我，也可以先去小联盟寻找机会……”

　　冈本旁若无人的跟泽村畅谈自己的梦想。

　　这些话，让泽村来总结，就两个字。

　　废话！用垃圾这两个字也可以。

　　“您有什么，直接说好了！”

　　忍无可忍，泽村可不想浪费自己的脑细胞，直接开口打断。

　　虽然有些不礼貌，但对刚刚经历过失败的泽村来说，他实在没有兴趣听冈本曾经的梦想。

　　侃侃而谈的冈本，并没有因为自己的谈话兴致被打断，而有任何不快的举动。

　　相反，他垂下的眼皮底下，一双眼睛闪闪放光。

　　再狡猾的猎人，也斗不过好狐狸。

　　呸呸~

　　谁是狐狸？

　　精通心理学的冈本，通过泽村的问话，看出了两个问题。

　　泽村不是简单的打断，而是让他们有什么直接说。

　　他显然猜透了自己的来意，却没有一口拒绝。

　　这就说明，泽村对这个提议，并不是没有兴趣，他只是在待价而沽。

　　这是其一。

　　同时还说明了另外一个问题，自己已经取得了泽村的信任，在没有用片冈介绍的情况下。

　　这是一个好的开始。

　　冈本当然不会知道，他虽然不认识泽村，泽村却认识他。不然换一个人，泽村早就扭头走了。

　　这年头骗子可是十分猖獗的，无论在哪个国家，他们都混的风生水起。

　　“首先，我要向泽村同学声明一点。之前也有不少毕业的明星选手，是直接签约大联盟的。但他们却很少有能直接在大联盟出场的。大部分都是先送到小联盟锻炼一两年。”

　　泽村不动声色的点点头。

　　这一点，没有比他这个亲历者，更清楚的人了。

　　……


第006章 未来的打算！

　　肉戏来了！

　　泽村下意识的坐直了身子，不再像之前那么慵懒。

　　冈本暗暗点头，继续说道。

　　“进入大联盟之后，大多都要经过一到两年的适应期，对于年轻选手来说，这个时间可能还会更长。这一点，想来你也应该有过了解才对？”

　　冈本问泽村。

　　泽村默默点头。

　　规矩是死的，人是活的。例外也有，只不过极少就是了，大部分还是要经过小联盟的打磨。

　　“在这个时间里，与其在小联盟里打拼，不妨考虑一下我们这边的职棒。全年超过一百五十场比赛，面对的也是全国各地召集起来的近二十年的所有怪物好手。”

　　噗通！

　　这话，成功引起了泽村的反应，他的小心脏，不争气的跳动了一下，显然潜意识里，泽村是不排斥这个提议的。

　　今生跟前世的经历不同，泽村对棒球的感悟，也有不小的差别。

　　去大联盟之前，先在这里磨练两年，好像也不是不行。

　　“如果我要参加职棒的话，就必须要参加选秀，以我现在的身价，签约金和薪水必然都是天文数字。在我为球队赚回这么多钱之前，球队会放我离开吗？”

　　泽村的声音很平淡，就好像在谈论他家里有没有电视一样平淡，但说的话，却极为的自负。

　　果然！

　　冈本心中一震，泽村是非常清楚自己的名气和身价的。（前世混了十来年，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？泽村当然知道那种最顶级的天才，一旦进入职棒，得到的待遇有多么惊人。）

　　“这就是我们巨人的优势了！如果你选择进入我们巨人，那你可以随时离开。这一条，可以直接写进合同里。”

　　冈本笑的非常自信。

　　以泽村的人性，如果不帮着巨人拿下两个冠军，他好意思离开吗？

　　对这一点，冈本有着十足的信心。

　　投资，最重要的就是看人。他看准了泽村，认为把他招揽进球队，绝对是一件非常划算的大买卖。

　　泽村惊讶的看了冈本一眼。

　　老实说，这个条件是他没有办法的拒绝的。

　　前世泽村除了高中这段是在这里学习棒球之外，进入职棒，直接去了大美州，所以他本身残留着不少美洲大地的棒球习惯和特色。

　　这些特色成就了他，同时也限制了他。

　　想要寻求突破，他需要新的知识，岛国，古巴，都是不错的地方。

　　泽村眼中闪过心动。

　　“以我的名气，恐怕会前几个被抽签吧？巨人有把握在两年后，拿到排名靠前的号吗？”

　　冈本给出的这个大饼，十分的美味，同时也让泽村无法拒绝。

　　但同样的，有些事情并不是他们一厢情愿就可以。

　　“那就是我们巨人的事情了！”

　　冈本很自信地说道。

　　“我很想信任您，但您知道，如果我选错了球队，很可能只能去读大学了。”

　　“不，不会有意外的。”

　　“凭什么？”

　　泽村毫不客气的质问。

　　“凭我们对你的企图心，比任何球队都要大。巨人队，绝对是你最好的选择。”

　　冈本的声音并不高亢，但却极为坚定，不容人质疑的那种。

　　泽村笑了，两人交谈，他第一次露出笑容。

　　“接下来的事情，我希望您能跟我的经纪人交谈。”

　　“已经有经纪人了？”

　　冈本皱眉问道。

　　随机，他又恍然。

　　根据他们之前掌握的情报来看，泽村是有不少代言活动的，尽管他还是个学生，但收入比起不少职业选手来，恐怕还要高一些。

　　“那可以谈一部分肖像和广告代言的……”

　　不等冈本说完，泽村摇摇头：“NO！按照巨人的规矩就好，我，球队，一人一半。”

　　“那你经纪人的联系方式是？”

　　“现在还没有找到。”

　　“恩？”

　　冈本感觉自己的头顶，最少有上万匹神兽，奔腾而过。

　　泽村笑的却很轻松。

　　“会有的，在我上三年级的时候。”

　　他现在仅仅是一年级过完第一个学期，第二个学期过了一半。

　　“好！”

　　冈本主动伸出手。

　　泽村同样把手伸了出去。

　　“合作愉快！”

　　就这样，两人敲定了巨人的一个传奇时代。整个谈判过程，连十分钟都没有。

　　后来有不少人臆测，说厉害的冈本信彦究竟是如何软磨硬泡才说服了泽村哪位难搞的经纪人，让泽村放弃了直接进入大联盟的机会，先选择巨人为跳板。

　　甚至有传言，这个过程经历了漫长的半年时间。

　　其实他们那里知道，真正的谈判，早就已经结束了。

　　在一个澡堂里，两个男人，就这么约定了。

　　青道高中，监督的办公室。

　　“谈的顺利吗？”

　　片冈戴着墨镜，看似平淡的问道。

　　他的手，有节奏的敲打着桌面，这是他极少出现的小动作。

　　这说明，他对这件事，非常非常的关心。

　　“还行吧！我们彼此都留下了不错的好感。”

　　冈本信彦笑着说道。

　　时间还有很多，他可不打算把自己的计划，全盘告诉片冈。

　　“这段时间，有其他的球队，要来找泽村交谈吗？”

　　片冈点点头：“有，还不少，已经有四家联系我了。其中就有阪神队。”

　　“呵呵，那家伙的行动速度，向来都不慢。”

　　“需要我帮忙拖延吗？”

　　片冈非常没有诚意的问道。

　　“不必！”

　　冈本信彦信心满满的回答。

　　让泽村见见其他球队的人也好，让他知道哪些吸血鬼的无耻，才能显出他这份合同的珍贵。

　　“你不怕其他球队开出更好的条件？”

　　片冈好奇问道。

　　“不会有人的条件比我开出的更好。”

　　在跟泽村见面之前，冈本准备的方案，也不是他跟泽村提出的那一份。

　　是了解的泽村的个性以及聪慧之后，冈本才改变主意，提出了现在这一份。

　　真正打动泽村的，应该是那一句话。

　　可以写进合同！

　　这才是最重要的。

　　说的再天花乱坠，也没有合同来的有约束力。

　　十五岁的少年，正是爱做梦的年期，泽村却有如此强的责任和义务感。

　　他的未来，绝对是不可限量的。

　　这笔买卖，赚了！！

　　“你那商人的可恶嘴脸，又露出来了，赶紧收起来。”

　　……


第007章 晚餐！

　　等到泽村荣纯再次见到棒球部那些小伙伴们的时候，已经到了晚饭的时间。

　　学校准备了盛大的庆功宴。

　　虽说这一场比赛就算获胜了，青道高中所获得的名次，也并不如何值得庆贺。

　　但是能够战胜稻城实业高中，在校长和学校的领导们看来，也是十分值得庆祝的一个阶段性胜利。因为死亡分组的关系，这三场比赛，青道高中就没有一场比赛是轻松的。战胜稻城之后，之后的比赛等于是一马平川。

　　如果中途不出什么意外，他们决赛的对手应该是另一家豪门市大三高。

　　市大三高虽然也不是等闲之辈，但是青道高中从上到下，对于战胜它的信心，却非常充足。

　　也就是说，赢了稻城实业高中之后，青道高中几乎已经将秋季大赛的冠军收入自己的囊中。

　　如此阶段性的大胜，在学校看来，当然是值得庆贺一番的。

　　只是这一次，他们注定要失望了，青道意外输给了稻城实业高中。

　　面对眼前这一场丰盛的晚餐，大家都没有什么胃口。

　　虽然不会因为难过就吃不下饭，但确实一定程度上影响了食欲。

　　唯一的例外，大概就是泽村了，他虽然也伤心，但之前的经历让他已经习惯了胜败。并不会因为比赛输了，就影响自己的食欲。

　　如果是以前，泽村荣纯也坚持这么做的话。一年一百五六十场比赛比下来，他也正儿八经的吃不了几顿饭。

　　那肯定是不行的。

　　比赛输了，可以反思自己的过错。但绝对不能不吃饭，用不吃饭来惩罚自己，那不是有责任心，而是傻！

　　泽村不傻！

　　所以他大块朵朵的享受着眼前的美味。

　　在他的周围，几个小伙伴却都没有什么食欲。

　　“荣纯同学！”

　　小凑春市颇为惊讶的看着狼吞虎咽的泽村荣纯。

　　难道他都不会难过的吗？

　　本来预计可以多打几场，甚至参加神宫大会，乃至春季甲子园的青道高中。这么快就结束了自己的征程，身为球队的王牌投手，不是应该表现的更难过吗？

　　“我也很难过！暗暗恨自己没有能够多为队伍贡献一些力量。但就算再难过，时光也不会倒流，比赛也不能重打一次。我们要学会接受失败，然后努力克服自己之前遇到的问题，在下一次比赛的时候，重新赢回来就好。”

　　泽村荣纯把鱼片夹到自己的米饭碗里，然后就着米饭一口吞下去。

　　别说，味道还挺不错的。

　　这种大杂烩吃法，也是他跟之前的一位朋友学的。生鱼片做的口味差了一些，用黄焖鸡就着米饭，搅和在一起，味道会更好。

　　想到这里，泽村荣纯的口水，不自觉的流了下来。

　　必须得多吃一点。

　　旁边的小凑春市，双眼冒着星星看向泽村荣纯。

　　不愧是荣纯同学，想法果然与众不同。

　　“你也应该多吃一些，虽说你的身高已经超过了亮介学长，但身材还是瘦弱了些。这样可是绝对不行的，必须尽快把身体素质提升上来，多吃一些对你没什么坏处。”

　　泽村一边自己吃，一边开导小凑春市。

　　本来大家的心情都十分沉闷，被泽村荣纯带着，轻松了不少。

　　不知不觉间，大伙竟然都吃了一些。总算没有辜负了校长和学校领导的一番好意。

　　“哪怕是为了校长的恩情，之后的比赛也要更努力才行！”

　　前园努力吧啦着米饭，嗡声嗡气地说道。

　　他好像要用眼前的食物，来填充自己空虚的思想。

　　之前的比赛，始终回荡在前园的脑海中。在那一场比赛里，前园本身所作出的贡献寥寥无几。

　　身为球队的第五棒，清垒打者。在有人上垒的情况下，他也没有表现出自己的价值。

　　整场比赛，打了酱油。

　　这让前园健太的脑海，整个一片空白。

　　他甚至在怀疑，是不是因为他自己的无能？才拖累得全队输掉比赛。

　　单纯看有效上垒的数目，青道高中一点儿不比稻城实业差，甚至还要强出一点。

　　最后的比赛却输掉了！

　　这一切都不过是因为他们没有能够抓住机会。

　　在御幸上垒的时候！哪怕有一次，他能够将打线延续下去，比赛的结果，也很可能不是现在这样。

　　可恶！

　　绝对实力上的差距，让前园感觉十分的不甘心，却又无可奈何。

　　九局下半泽村荣纯就算盗垒，也没有能够停在三垒不动弹。

　　不过是因为他认为，盗垒能够拿下分数的可能性，要超过前园打击。

　　说泽村在刻意的针对他，前园是不信的。以他对泽村荣纯的了解，泽村荣纯是从来不会在球场上特意针对某一个人的。

　　所以他会这么做？没有一点儿其他的因素，只是单纯的。

　　泽村认为，他前园打不出去！

　　正是因为泽村客观，前园才更不甘。事实上，整整12局比赛打下来，他也确实没有能够上垒。

　　另一边其他的小伙伴，虽然也都难过，但多少开了食欲。

　　很快一顿饭就结束了。

　　泽村荣纯把盘子自己冲刷干净，然后离开了食堂。

　　现在的他已经没有任何力气做练习了，所以只能够慢走。

　　在吃完饭之后，稍微的活动一下，有助于身体的消化。

　　走了没有一会儿，御幸一也不知道从哪个犄角旮旯里冒了出来，追上泽村荣纯跟他并排走。

　　“你说稻城能够走到最后吗？”

　　御幸也不知道究竟是怎么想的，自言自语道。

　　表面上看，他好像在询问泽村荣纯的意见。其实不过是他自己在想这个问题而已。

　　“能！”

　　泽村荣纯自己的回答却非常干脆。

　　“对他们那么有信心啊？今天的比赛，成宫鸣的投球也不少，体力明显透支了……”

　　“他们离下一场比赛有一个星期，离着决赛还有两个多星期。不管体力透支到什么程度，这一段时间也足够恢复了。更不用说之后的对手，不管是王谷，成孔，红魔还是仙泉！尽管实力都不是太差，但也没有到达顶级的水准。以他们的水准，稻城实业就算没有能够派成宫鸣上场，应该也能够获胜。至于决赛，不管是碰到市大三高还是药师，或者爆冷碰到杨舜臣。稻城实业的胜算，都超过了六成。”

　　……


第008章 秋大四强！

　　泽村荣纯当然对稻城实业高中有信心。

　　就泽村荣纯自己看来，在东京范围内，有实力对青道高中造成威胁的球队，无非也就是那几个而已。

　　首先当然就是东京四大豪门里的其他三个。

　　东东京的王者帝东高中。

　　西东京的稻城实业高中。

　　西东京的市大三高。

　　除了这三个同为豪门的对手之外，如果还要拉出来一个，那应该就是最强黑马药师高中了。

　　就实力层次来说，这四所学校就算是拖到甲子园里，实力也都是极为强悍的。

　　其他一些同样拥有全国等级实力的球队，或多或少也能够对青道高中造成威胁，但只要青道高中自己不犯一些原则上的错误。

　　他们是很难有机会战胜青道的。

　　同样的情况，对于稻城实业高中来说，也是一样。

　　如今这几支全国顶级的队伍里，已经有两个被提前淘汰掉了。那就是帝东高中和他们青道高中。

　　剩下有实力争夺冠军的，就只剩下了市大三高，药师高中和稻城实业。

　　其中市大三高和药师高中，还分在了一个战区。也就是说，在跟稻城实业高中交战之前，他们要先打一场生死之战。

　　而半决赛和决赛是连战。一场是下下周的星期六，一场是下下周的星期天。

　　如果中间不出什么意外的话，药师高中和市大三高将在半决赛里碰头，来一场生死大战。而他们的对手稻城实业高中，却可以以逸待劳，在决赛里等着他们。

　　一场是同等实力的两支球队血拚，另一场是以逸待劳。

　　比赛的第二天立刻进行决赛。

　　不说别的，光是这个分组就够坑的了。越过了死亡分组之后，稻城实业高中确实面临着一片坦途。

　　光是从这一点上分析他们获胜的概率，也远远超过了其他的球队。

　　更不用说，就泽村荣纯自己看来，现在稻城实业高中的总体实力，应该是所有这些球队里最高的，甚至他们的综合实力还要超过青道高中。

　　同样，这实力还要超过市大三高和药师！

　　分组占优势，本身的实力也要占优势。

　　这样一想，稻城实业高中那还有不赢的道理？

　　事情的发展，也跟泽村荣纯的预测差不多。

　　东京八强在一周之后进行了分组血拼。

　　首先第一场就是稻城实业跟王谷高中的比赛。

　　在这一场比赛里，他们的王牌投手成宫鸣，不知道因为什么原因并没有出场比赛。他们球队里用三个替补投手，以车轮战的方式，在九局比赛里，战胜了都立之星的王谷高中。

　　这场比赛，王谷高中的表现其实是非常不错的。尤其是那个蘑菇头的若林豪，表现的更是可圈可点。

　　整整九局比赛，他把稻城实业高中的打线压制在了五分。

　　只是面对稻城实业高中采用的车轮战投手战术，他们一时间有些摸不着头脑。

　　最终靠着春日的一支全垒打，和一次打线的配合得分，拿下了两分而已。

　　最终比分锁定在5:2。稻城实业高中第一个晋级四强。

　　整个比赛的过程中，昔日的东京王子，如今的东京帝王。仿佛一个泥胎一样，坐在了休息区，一动不动。

　　“刚刚战胜王者青道高中的稻城实业高中，继续展现自己强悍的实力，尽管场上的比分差距并不是很大，但两支球队之间的实力差距，却不仅仅是比分上表现的那一点。保留了王牌的稻城，实力都强悍到了这个程度，不知道等到他们王牌上场的时候，稻城又能发挥出多么恐怖的实力……”

　　第一场1/4决赛结束之后，第二场1/4决赛也跟着开始了。

　　药师高中出战杨舜臣！

　　这是一场打者跟投手的经典对决。

　　已经等同于是最后一次出场机会的杨舜臣，发挥了无与伦比的强悍实力。

　　他把攻击力爆表的药师，压制的一点脾气都没有。

　　一直到了比赛的第五局，双方都还没有能够拿下一分。

　　药师高中，号称全县最强攻击力。之前练习比赛中也曾攻破各个豪门的守备。

　　跟还有漏洞的守备比起来，药师打线强悍的简直一塌糊涂。

　　但就是这样的打线，前四局，杨舜臣没有让药师高中的任何一个打者上垒。

　　包括轰雷市。

　　在第一场比赛里，他彻底的证明了自己的实力。

　　比赛的转折点，发生在第五局。

　　“第四棒，三垒手，轰！”

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！”

　　伴随着刺耳的笑声，仿佛天崩地裂一般的挥棒，出现了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞出了球场。

　　“飞，飞出去了！”

　　这一支全垒打，彻底的改变了场上的局势。

　　双方的比分也变成了1:0。

　　之后，到了第八局！

　　轰雷市再次对上杨舜臣。

　　这一次，杨舜臣依然没有逃避跟他的对决。

　　到了第八局，杨舜臣他们的队伍也没有能够拿下分数。杨舜臣意识到，如果不能够堂堂正正地解决掉轰雷市，他们翻身已经没有了可能性。

　　在这种情况下，他只能选择跟轰雷市正面对决。

　　只有正面击溃了轰雷市，他才能够获得一线生机。

　　“轰！”

　　仿佛风卷残云一般，白色的小球二度被打了出去。

　　2:0！

　　这也是这一场比赛最后的比分。

　　比赛结束之后，杨舜臣的队友们，全都哭了。

　　在宝岛入学的杨舜臣，已经没有了参加夏季大赛的资格。这届秋季大赛就是他最后一次大赛。

　　他们是在杨舜臣的带领下，才走到今天的。如今看着自己的领导者，就这么结束了高中棒球生涯。

　　他们当然会难过。

　　当泽村荣纯看到这一幕的时候，却连连摇头。

　　杨舜臣的未来，可是一点儿都不赖。他的队友们完全没有必要为他哭泣，他们这些人绑在一起，也没有杨舜臣未来的名气大。

　　第一场，稻城实业高中5:3战胜了都立之星的王谷。

　　第二场，药师高中靠着轰雷市的两支全垒打，战胜了投球实力精湛的精密机器杨舜臣。

　　在第一天的比赛中，他们就确定了四强中的两个名额。

　　到了第二天，另外两个名额也先后出炉了。

　　……


第009章 决赛

　　到了第二天，同样是在神宫球场。（东京1/4决赛开始，也就是八强之间的比赛，都给安排在神宫球场进行。）

　　东京1/4决赛的第三场开打了。

　　这一场比赛，比赛的双方是市大三高和红魔大相良。

　　刚刚接替真中要担任球队王牌投手的天久光圣，表现出了非同一般的实力，全程压制了对手，帮助市大三高晋级。

　　让市大三高成了第三个四强。

　　最后一场四强大战，决战的双方是仙泉和成孔。

　　成孔算是这一届大赛里不大不小的一个黑马了。原先夏季大赛的时候，他们的战绩是第一轮被淘汰。

　　如今能够在整个东京大赛的比赛里，一路晋级到现在，已经算是创造了奇迹。

　　观众认为他们能够走到这一步，已经是非常非常神奇了，再向前进一步，完全没可能。

　　相比之下，仙泉学院虽然不算强势。但最近这几年的战绩却相当不错，常常能够打进西东京的四强。

　　相比之下，更有四强的模样。

　　但结果却非常出人意料。

　　尽管一开始的时候，仙泉学院就取得了领先。但是后来，成孔的暴力打线爆发，连续拿下了三支全垒打，彻底的击溃了小巨人真木。

　　这也彻底的击溃了仙泉学园。

　　成孔以强势黑马的姿态，最后一个晋级四强。

　　四强确定，不过过了短短的六天时间，这四支队伍就不得不再度捉对厮杀。

　　他们将角逐决赛的名额。

　　根据新赛季的规定，东京是有一个半的出赛权的。东京地区的冠军将直接晋级春甲，东京地区的亚军，将和关东大会的第5名，争夺最后一个晋级名额。（原著中这个新规定应该是还没有出来，药师最后能够参加甲子园，采用的是外卡制度。也就是说，组委会认为这一年药师高中的表现很不错，所以特意把名额给了他们。）

　　赢了这一场晋级决赛，这四强的队伍，就算是一只脚跨进了甲子园的门槛。

　　成孔出战稻城！

　　第一场比赛的比赛结果相当的出人意料。

　　尽管成宫鸣只才开始的几局投了球，但他们也是一开始就奠定了比赛的优势。

　　第一局取得了五分。

　　第二局取得了两分。

　　之后成孔学园换了投手，这个投手的表现，一开始也非常不稳，直接被拿下了三分。

　　虽说在后来的比赛中，他们稳住了局势，再也没有丢分，尤其是那个替补的投手，表现更堪称优秀，跟之前丢分的时候比，判若两人。

　　但这依然没有能够改变最后的结局。

　　五局比赛，10:0提前结束。

　　在东京大赛四强的比赛里，打出如此恐怖的差距比分。

　　就现在的形势看起来，稻城实业高中，毫无疑问是最有希望能够走到最后的队伍。

　　另一边强强对话。

　　药师高中出战市大三高。

　　比赛一开始，轰雷市就轰出来了全垒打。

　　出道之后，近乎所向无敌的天久光圣，总算是领教了，什么叫全国最顶级的打者。

　　太恐怖了！

　　那种恐怖是足够震慑人灵魂的。

　　“嘎嘎！”

　　轰雷市魔性的笑声响彻整个神宫球场。

　　“打出去吧！”

　　“雷市，看你的了！”

　　“进甲子园吧！”

　　靠着自己那畅快淋漓的挥棒，怪物一般的打击实力。

　　轰雷市吸粉无数。

　　如今在整个东京地区，他的知名度绝对可以排进前五。受欢迎程度甚至可以排在前三。

　　名气隐隐已经可以跟泽村荣纯，成宫鸣，御幸，向井相提并论。

　　要知道这四位，那都是曾经在甲子园里表现过自己的。除了泽村，其他三个更是在少棒的时候就已经有了名气。

　　轰雷市仅仅出道半年，竟然可以跟他们并驾齐驱。

　　你不得不承认，他本身恐怖的实力，和轰雷藏的经营能力。

　　观众是喜欢戏剧性效果的。

　　就比如说轰雷市当初跟曾经在甲子园投球过的真中要对决。

　　当时如果是泽村荣纯拿下全垒打，大家或许认为这就是理所当然的。就算是震惊于大魔王的恐怖实力，也不会觉得这个结果是多难让人接受。

　　毕竟在中学时代开始，泽村荣纯就已经享誉全国。

　　大家对于他的实力，是有一个清晰判断的。

　　而轰雷市呢，完全没有任何的战绩，甚至都没有中学打球的经历。

　　但就是这样一个家伙，几乎靠着一己之力，彻底击溃了真中要。

　　仿佛横空杀出来的怪兽一样，轰雷市一战成名。

　　对于这样剧情下创造出来的产物，大家自然是印象深刻。

　　在之后夏季大赛结束，药师满世界找豪门打比赛，豪取连胜。

　　在这个过程中，轰雷市先后打出过无数强投的投球，彻底奠定了自己的地位。

　　随着三年级的选手们毕业，现在的轰雷市，俨然已经是东京第一强打，甚至全国第一强打。

　　在这样的情况下，他的名气串升的这么快，也就不奇怪了。

　　东京最近这一段时间，涌现出了不少好投手。

　　但强打，就这么一根独苗。

　　也难怪大家会被轰雷市吸引。

　　比分落后，市大三高和天久总算都冷静了下来。

　　尽管心中他们还充斥着复仇的火焰，如今倒不会被这火焰，燃烧光自己所有的理智。

　　在接下来的比赛中，靠着天久光圣的强势投球，双方举行了一场精彩的投手拉力战。

　　在这个过程中，轰雷市虽然拿下了二垒打，但却没有能够得分。

　　到了第八局，一直没得分的市大三高，打线终于爆发。

　　一口气拿下了两分，将比赛的局势逆转。

　　天久光圣更是展现出了非同一般的投球，第一次三振了轰雷市。

　　两出局，二垒有人。

　　在这种情况下，市大三高几乎已经是稳操胜券。

　　“乒！”

　　仿佛救世主一般，药师的王牌投手真田俊平打出了逆转的两分全垒打。

　　总比分变成了3:2。

　　药师高中获得了最后一张决赛入场券。

　　明天，将进行最后的决赛。


第010章 三年级学长的帮忙

　　原本应该充当主角的青道高中，却在第三轮的大赛中，就意外淘汰了。

　　这让这一届的东京秋季大赛失色了不少。

　　可就算如此，等到大赛的冠亚军决战，神宫球场上依然来了不少人。甚至就连球场的负责人都不得不打开外野的看台，才能容纳这么多观众。

　　“帝东的人来了！”

　　“市大三高也来了！”

　　“鹈久森！”

　　“成孔！！！”

　　“仙泉！！！”

　　仿佛约好了一样，在东京地区叫得出名号的明星选手，一个个都来到了现场观看比赛。

　　虽说现在在整个东京地区，最强势的球队依然是青道高中。相比于夏天的生死大战，秋季大赛以至于春甲的名额，并没有那么受追捧。

　　所以哪怕青道高中之前被淘汰了，也没有哪个球队敢真正小看他们，他们依然是现在整个东京地区里最强势的队伍。刚刚在夏季的激战中，拿下了全国冠军的霸主。

　　但这丝毫不能影响球迷对眼前这两支球队的追捧。

　　如果说有谁能够对青道高中的地位造成威胁的话，那眼前这两支球队毫无疑问的都赫然在列。

　　稻城实业高中！

　　药师高中！

　　他们都能够对青道高中，造成足够的威胁。

　　如今这两支球队，因缘际会。自然而然也吸引了不少观众来看。

　　“靠。如果青道高中再出现，那东京16强的队伍算是聚齐了。”

　　其中一个球迷，喃喃的嘀咕道。

　　“他们应该也会来吧。”

　　“比赛都已经快开始了，怎么还没有到？”

　　“主角总是最关键时刻登场的。”

　　说这话的球迷话音还没有落下，从神宫球场看台入口的位置，来了十几个人。

　　走在最前方的，是泽村，御幸和仓持。

　　在他们的身后，跟着青道宫中一军里的所有主力。

　　经过半个月时间，他们内心的伤痛已经抚平，如今看不出任何的异样。

　　“青道高中的人来了！”

　　从他们跨进看台的那一刻，整个球场立刻陷入了骚动。周围的球迷一个个把目光，相机，手机都对准了他们。

　　噼里啪啦的一顿拍摄。

　　“靠，跟动物园里的猩猩一样。我们是来被围观的吗？”

　　仓持气呼呼地说道。

　　如果不是他得意的摆着各种POSS，泽村说不定也就信了。

　　所以尽管他语气中充满了不满的，内心中应该是极为得意的吧。

　　“说实话，我也认为没有必要特意来看战胜我们的球队。”

　　前园嗡声说道。

　　大赛结束之后，他的位置遭到了巨大的冲击。原本是球队雷打不动的核心主力，如今却要跟山口争夺一个上场名额。

　　好在遭遇挫折之后，他的心态比较好，依然能够努力训练。相信经过一段时间的沉淀，他会彻底的崛起。

　　对于片冈监督这样的做法，三年级的学长们知道了之后愤愤不平。

　　“监督变得太仁慈了！”

　　想当初他们还在训练的时候，一旦出现了失误，监督是毫不客气，把他们撤换下来的。如果错误太大的话，被直接踢到二军也不是不可能。

　　像前园这样，失误之后，依然能保住自己位置，对三年级的学长们来说，简直不可想象。

　　其实那个时候也怨不得片冈监督，承他当时受着打进甲子园的压力，整个人的忍耐力是非常有限的。

　　选手当然不允许失误。

　　如今他们已经摆脱了过去的身份，晋级为新的全国霸主。身为球队领导者的片冈，变得更加自信，同时也更愿意给手下的弟子们机会。

　　也是因为这样的原因，前园才没有被彻底的踢出局。

　　尽管在之前的比赛中，他的表现并不是很亮眼。但真要说起来，也没有什么太大的失误。

　　他真正的问题是实力还不足，不足以担任青道高中的核心打者。

　　“虽然在之前的比赛中，我们被对方淘汰了，但我依然要说，我们的实力并不弱，真正能够对我们构成威胁的球队不是很多。而恰恰眼前这两支球队，就都有这样的实力。如果不想两周前的比赛重演，好好看看他们的比赛，对我们没有坏处。”

　　泽村开口说道。

　　原本球队里也是有一些矛盾的。尤其是在被淘汰之后，所有的小矛盾也跟着爆发了出来。

　　就算是在青道高中这样的队伍里，每个人的想法也是不同的，分歧在所难免。

　　刚刚担任队长，经验并不是很丰富的御幸，对于这些突发状况也是一筹莫展。

　　最终是三年级的学长们出手，才说服了所有人。

　　其中就包括前园。

　　伊佐敷纯学长，特意跟他交谈了一个下午，告诉他身为副队长的职责，究竟应该干什么？

　　同时也告诉了他，如何继续把自己的技术磨练下去。

　　结成队长，也先后找过御幸和泽村荣纯。帮助御幸调整心态，以及郑重其事的把青道的未来托付给泽村。

　　在三年级学长们的无私帮助下，青道高中出现的那一点儿小矛盾，全都迎刃而解。

　　如今他们已经众志成城，准备迎接接下来的挑战。

　　秋季大赛输掉之后，青道高中小伙伴们迎来的休赛期特别长。

　　原本预定一周的地狱特训，被片冈监督调整到了两周。

　　对其中体验过地狱特训威力的二年级学长们和泽村，当时就吐了。

　　他们对于冬季地狱特训，有着绝对不想再来一次的恐惧。

　　一年级的几个家伙倒是不知死活，认为学长们是小题大做。

　　看着没有任何心理准备的他们，泽村就好像看到了一群正在准备上屠宰场的猪羊。

　　天真，有时候也是一件好事情。

　　之前稻城实业的半决赛和1/4决赛，青道高中的所有人都没有放在心上。

　　那两个对手的综合实力虽然不弱，但想对稻城实业造成冲击，还不够格。

　　已经提前预知了结果的他们，自然没什么兴趣。

　　但这一场决赛就不同了。

　　要知道之前在夏天的时候，药师可是曾经战胜过稻城。

　　对于两支球队的实力，小伙伴们当然想亲眼验证一下。

　　尤其是成宫鸣出战轰雷市！

　　这个对决更是激动人心，令人遐想。

　　……


第011章 稻城出战药师！

　　决赛开始了，率先进攻的是药师。

　　双方各自的拉拉队，势均力敌的嘶吼着。

　　球场上的选手，进行着拼死的搏杀。

　　先攻的是药师！

　　之前一直好像要打酱油一样的成宫鸣，先发上场进行投球。

　　面对药师高中的狂暴打线，成宫鸣丝毫不含糊，正面硬刚。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　仿佛加速了一样的投球，不断从成宫鸣的手里投出来。

　　面对这球速超过150公里的高速球，场上打者显得束手无策。

　　前两球甚至都没有能够来的及挥棒，最后一球咬了咬牙，总算把球棒给挥舞了出去。

　　只是很可惜，球棒跟白色的小球交错而过，谁也没有能够碰到谁。

　　打者被毫不客气的三振出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　这种情况下，轮到了打第二棒的秋叶一真。

　　他是药师三个一年级怪物打者中的其中一个，当初也是被轰雷藏亲自指导过的，实力非同一般。

　　结果就连他，最终也没有能够碰到成宫鸣的投球。

　　依靠一个快速的指叉球，成宫鸣三振了他。

　　连续两个三振，直接节制了药师高中的进攻气势。

　　看台上，青道高中选手的聚集地。

　　小凑春市皱着眉头说道：“对方的节奏，看起来好熟悉啊！”

　　这说的自然是稻城！

　　成宫鸣的投球，让青道高中的人看起来，当然会感觉十分熟悉，这简直就是泽村荣纯投球时的翻版。

　　“先声夺人！看起来稻城实业对药师高中，也是十分忌惮呢。”

　　御幸说道。

　　“吃一堑长一智，毕竟他们之前可是曾经输给过药师。”

　　泽村接着说道。

　　尽管没有看到药师高中整场比赛，但哪怕是现在，泽村也隐隐感觉到对方身上气质的那种变化。

　　夏天的时候，药师高中显得十分疯狂，给人的感觉，就好像狂暴的火山一样。

　　尽管那样的球队看起来非同一般，但其实并不是十分可怕。

　　火山爆发，你只要躲过才开始的一段，就安全了。

　　如今的药师高中，给人的感觉内敛了不少。打个比方来说，就好像还没有爆发的火山。

　　而恰恰是这样的火山，才是最可怕的。因为你压根儿就不知道，这样的火山，究竟会在什么时候爆发？又会爆发出怎样的威力？

　　深深的看了一眼轰雷藏，泽村荣纯的嘴角不由翘了起来。

　　这位大叔尽管当经纪人的水平差的一塌糊涂，但是在指导球队方面，尤其是在指导选手方面也是很有一套的。

　　就算比起国友监督来，也是毫不逊色。

　　“这场比赛，有的打了！”

　　跟泽村荣纯的预言一样，药师高中并没有被干净利落的解决掉。

　　他们的第三棒打者三岛优太，在纠缠了几球之后，成功选到了四坏，被保送上垒。

　　药师高中能够得到最狂暴打线的称号，靠的可不仅仅是轰雷市一个人，其他选手的作用也绝对是不可抹杀的。

　　真田，三岛，秋叶！

　　这三个也都是一等一的好手。

　　两出局，一垒有人。

　　比赛的一开始，双方就有了火山撞地球一般的碰撞。

　　最强的对话，就这么直接诞生了。

　　东京王子成宫鸣出战怪物强棒轰雷市。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！！”

　　伴随着尖锐的怪笑声，轰雷市气势汹汹的走上了打击区。

　　他手中的球棒高高举了起来，给人的感觉随时都能把球打出去。

　　来吧！来吧！！！

　　一双眼睛好像饿狼一样盯着投手丘上的成宫鸣，轰雷市迫不及待的，想要领教他的投球。

　　在之前的练习比赛中，他就曾经把成宫鸣的球打出过全垒打。

　　但这丝毫不能够让轰雷市感觉满足。

　　跟成宫鸣交手的过程中，两人其实算互有胜负。

　　轰雷市迫不及待的想再度领教成宫鸣的投球。

　　休息区里。

　　轰雷藏的眼睛里，好像能够冒出火焰一样。

　　“蠢儿子，就在这里一鼓作气的战胜对手吧。只要你能够拿下全垒打，比赛将全部陷入我们的节奏。”

　　投手丘上。

　　面对之前曾经把自己球给打出去的轰雷市，成宫鸣表现的云淡风轻。

　　在跟青道高中交手的过程中，成宫鸣深深的领悟到了一个道理。

　　比赛是由分数决定的。

　　其他的都是次要的，只要最后的结果是自己的得分比对方高就可以。

　　“很好！”

　　面对气势汹汹的轰雷市，不停挪动脚步的三岛。

　　成宫鸣表现得十分淡然，他先是用目光牵制了三岛，然后又看向了打击区。

　　拉开架势，成宫鸣手中的棒球，就好像一道犀利的白光。

　　“嗖！”

　　白色的小球眨眼即至。

　　“轰！”

　　打击区上的轰雷市，也是一点儿都不含糊，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这一球飞得实在是太高了，高得让人感觉不可思议，足足过了小半分钟，那颗小球才在天空中跌落下来。

　　在这个过程里，现场的观众都屏住了呼吸。

　　他们被这一球，深深的震惊了。

　　“啪！”

　　最终，白色的小球跌落在游击手白河的手套里。

　　三出局，攻守交换。

　　刚刚这一幕，对于外行来说，可能只是震惊于轰雷市，挥棒的力量。

　　究竟要有多强的挥棒力度？才可以把球打这么高？

　　这些人不得而知，也无从猜测。

　　休息区的角落里。

　　御幸一也的嘴角，勾勒出几分感兴趣的弧度。

　　“在这里用钓球，稻城实业的捕手还挺有想法的嘛。”

　　“每多比赛一场，他们的实力就提升一些。如今的稻城，跟我们比赛的那时候比，明显又强了三分。王牌成宫鸣和多田野树的配合，也渐入佳境。到了明年春天的时候，各支球队都调整的差不多了，实力很难评估。但就眼前的情况看，十天之后的神宫大会，最有可能走到最后的，恐怕还是稻城实业。”

　　泽村荣纯之所以会这么说，可不是没有任何根据。

　　刚刚经历了夏季大赛的其他豪强，很难在这短短的一两个月里，恢复到他们夏季时候的实力。

　　而稻城，现在就算没有完全恢复那个时候的实力，也已经相差不远了。

　　论调整的速度，应该不会有任何一支球队，能比他们更快。


第012章 秋大冠军

　　“这一场比赛还没有结束，鹿死谁手也不知道。你怎么就预言神宫大会里，稻城能走到最后？万一这场比赛最后获胜的是药师呢？”

　　金丸是很难认可泽村说法的。

　　什么叫很难拿冠军？

　　有实力自然可以拿冠军。像药师这样的黑马，能够拿下冠军的机会就更大了。

　　他们之前可是战胜了实力非常强劲的市大三高。

　　泽村看着周围小伙伴们怀疑的目光，一点儿也不以为意，他耐着性子解释道。

　　“获胜的方法有很多种，但能夺冠的球队都有一条默认规则，那就是队伍里有真正的王牌。拥有真正王牌的队伍，更有希望走到最后。当然，意外也不是没有，很少就是了。”

　　在东京这样的激战区，意外发生的概率，就更小了。

　　“药师高中也不是没有王牌吧，他们的投手真田，实力非常的不错。”

　　东条说道。

　　他倒不是为了支持自己的好友，才跟泽村荣纯抬杠，只是单纯觉得真田俊平的实力，绝对堪当得起王牌投手的名号。

　　以他的实力来说，带领着药师高中，不说最后一定能够战胜稻城实业，最起码也应该能拼一个半斤八两。

　　事实上，之前那一场练习比赛，药师高中就是这么赢的。

　　“真田学长的实力，自然是没有任何问题的。”

　　这一点泽村荣纯并没有否认。

　　“只是他却存在着难以回避的缺陷。”

　　青道高中的小伙伴全都莫名其妙的看着泽村荣纯，不明白他这句话究竟是什么意思？

　　泽村轻笑道：“如果这一场比赛，真田学长可以投完这一整场，双方可能还有得打。现在这种情况，恐怕很难。”

　　泽村荣纯是真正领教过稻城实业打线的！

　　倒也并不是说，稻城打线真的强悍到什么程度，让泽村荣纯都忌惮。

　　但是这个打线却非常的有效率，他们知道怎么才能够得分，怎么才能够获胜。

　　而这恰恰就是药师高中最欠缺的。

　　光靠那一腔热血，不能够解决任何问题的。

　　比赛继续。

　　药师高中走上投手丘的是三岛。

　　这个时候青道高中的大家，也明白泽村为什么会那么说了？

　　不管是因为什么原因，真田恐怕没有办法完投一场比赛。

　　更不用说昨天他们还跟市大三高血拼过！

　　“乒！”

　　不容小伙伴们多想，场上的比赛已经发生了变化。

　　首当其冲的自然是小黑人卡尔罗斯，靠着一个巧妙的安打，他一口气就跑上了二垒。

　　白河保送！

　　第三棒打带跑！

　　卡尔罗斯顺利回到本垒，帮助球队拿下了第一分。

　　总比分立刻变成了1:0。

　　虽说之后三岛仔挽回了局势，但比分差距却始终没有拉近。

　　到了第三局的时候，随着卡尔罗斯和白河的接连上垒。

　　真田不得不从替补席上走出来，接下投手的重任。

　　这个危机，因为真田的精湛投球，总算是化解了过去。

　　接下来的几局比赛，成了势均力敌的投手战。

　　双方你来我往互不相让。

　　真田俊平，在这个时候的表现，丝毫不比东京王子成宫鸣差。

　　这种势均力敌的局势，一直到了第八局。

　　“乒！”

　　第一棒的卡尔罗斯，在队友一出局之后，直接一棒把球敲飞出神宫球场。

　　白色的小球飞了出去，然后一直飞一直飞，直到再也看不见。

　　总比分变成了2:0。

　　这一球也算彻底奠定了稻城实业的胜局。

　　再之后，稻城实业高中，也没有放过这个连续进攻的机会。

　　他们依托战术，把上垒的白河送回了本垒。

　　总比分变成了3:0。

　　紧接着多田野树没有放过，连续安打的机会。

　　把他的搭档也是球队里的王牌投手成宫鸣送了回来。

　　总比分变成了4:0。

　　仅仅第八局，稻城实业高中一口气就拿下了3分，将双方的比分差距拉大到四分，彻底锁定胜局。

　　这个时候的真田其实已经筋疲力尽了，大家都看得出来。

　　也许是昨天的比赛，消耗干了他身体里的体力储备。

　　也许是因为他脚伤的关系，他没有办法完全发挥自己的实力。

　　不管是哪一种，眼前的结果就说明了一切。

　　九局上半，药师高中进攻。

　　这一次进攻，药师高中的选手，是想尽了浑身解数的。

　　三岛上垒！

　　之前连续没有表现的轰雷市，不负众望的拿下了全垒打。

　　将比分改写成了4:2。

　　在那一个瞬间，整个神宫球场都是沸腾的。

　　所有人都激情澎湃地举着自己的双手，期待着一场奇迹般的逆转。

　　“不会来的！”

　　被打出全垒打的成宫鸣，眼神中充满了不屈不挠的斗志。

　　连续的投球，并没有让这位东京王子感觉到丝毫的疲惫。

　　他的体力依然充沛，精神力也充沛的很。

　　眼睛闪闪放光的盯着打击区，依靠强势无比的投球，解决了他眼前的对手。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“东京秋季大赛决赛，稻城实业高中出战药师高中的比赛，最终获得胜利的是，稻城实业！”

　　在这一刻，稻城实业登顶。

　　东京的秋季大赛结束。

　　比赛结束之后，关东那边的消息也出来了。

　　关东四强先后出炉，他们的五到八名，还要打加赛。

　　只有打了加赛之后，他们才能够确定名次。

　　关东大会的第五名，将跟东京大会的第二名，角逐最后一个春甲出场名额。

　　当然。

　　这一场比赛势必要安排在神宫大会之后。任何的比赛都要为全国级的比赛让路，而神宫大赛恰恰是仅次于甲子园的全国级大赛。

　　等到神宫大赛结束之后，药师将和关东大会的第五名，角逐最后一个春甲名额。

　　获得了冠军的稻城，所有人都兴高采烈的。

　　他们要将这个劲头，一直带到神宫大会里。

　　作为东道主，他们也是有一些优势的。本身的实力层次又足够，完全有可能走到最后。

　　最起码东京电视台是非常有信心的。

　　同一个时间，在每日新闻社里，一群头头脑脑正在开会。

　　负责会议的社长，脸色难看的都好像结了冰一样。

　　他手下一帮社员，战战兢兢的说不出话来。

　　“谁能给我一个解释？嗯？”

　　……


第013章 少了青道可不行！

　　孙义夫，单纯从这个名字上看，你会认为他是华夏人，或者是朝鲜人。

　　而事实上，都不是。他是非常纯正的岛国人，从岛国出生，从岛国长大。据说他的爷爷是因为战乱，从朝鲜后来移居到这里来的，再往上追溯，他的祖先还能够追溯到神州莆田。

　　东亚各国的名门，很多都能追溯到华夏的血统。

　　因为这份血脉的关系，他们从心理上或多或少对于神州大地有着一份别样的感情，但这丝毫不能改变他们是岛国人的事实。

　　除了名字有些另类之外，孙义夫的身上拥有岛国人一切的优良的或者不优良的品质。

　　他是每日新闻社，负责甲子园筹备工作的头目。

　　原本这份工作，做得是顺风顺水的。秋季大赛一开始的时候，广告商都非常的踊跃，门票的预售开展得也很顺利。

　　一切都朝着好的方向发展。

　　刚刚结束的夏季甲子园，创造了一个史无前例的收视纪录。据说朝日新闻社的那些混蛋们，可是赚了个瓢满钵满。

　　现在他们的职员，走在街上，都比其他同行高一头。

　　同样作为甲子园方面的主办者，每日新闻社的工作，也沾了夏季火爆的光。

　　他们前期的筹备工作做得也都非常顺利。

　　这一切，一直到青道高中跟稻城实业打比赛之前，都没有出过任何意外。

　　而也就是那一场比赛，成了转折点。一开始的时候，每日新闻社的工作人员还没有意识到，青道高中淘汰之后，对于他们的影响。

　　直到广田集团要撤销广告赞助，他们才隐约感觉到了事情的不对头。

　　更古怪的是，原本神州大地的几个广告商，破天荒的想赞助这一次甲子园，现在也都没有了后续的合作消息。

　　其他的广告商，虽然没有提出终止合作，但谈条件的时候，明显苛刻了很多，再也不像之前那么痛快。

　　“活见鬼了！”

　　孙义夫连续两个多星期的折磨，头发都快愁白了。

　　他始终不明白，引起这一系列变化的，究竟是什么原因？

　　这里还需要给大家普及一下春甲和夏甲的不同。

　　首先这两个活动的主办单位是不一样的。负责组织夏甲的是朝日新闻社，也就是被孙义夫他们羡妒嫉慕恨的那个单位。

　　而负责组织春甲的，是每日新闻，也就是孙义夫他们所在的公司。

　　除此之外，名称也是不一样的。夏甲是以各个区县为代表，一个区县，只有第一名可以参加。最后这些冠军队伍捉对厮杀，决出全国冠军。

　　春甲的全名，是高等中学野球选拔大赛。

　　既然是选拔大赛，名额必然不是固定的，一些比较强的地区，获得的名额比较多，也就不足为奇了。像关东地区，四强都可以参加。就连第五名都可以跟东京的第二名争夺，那半个出赛权。

　　除了这些固定的出赛权之外，选拔大赛还有一个特点，那就是可以随机挑选他看中的队伍，让他们递补进来。

　　这也就是所谓的外卡名额。

　　一般的情况下，只要不是大赛年，总共会选出32支球队，让这些球队捉对厮杀，决出冠军。

　　除了这两点之外，还有地位上的差距。夏甲对于选手们来说是包含感情最多的，尤其是对三年级的选手来说，一旦失败，就再也没有了第二次的机会。所以往往这个甲子园是最受瞩目的，也是所有选手最重视的。

　　除此之外才是春甲。

　　其他像关东大会，神宫大会，还要排在他们后面。

　　尽管现实如此，但谁还没有点野心？尤其是像每日新闻社这样的巨头，他们的野心就更大了。

　　凭什么朝日新闻社的那些家伙，可以把甲子园的大赛办成他们的招牌？而自己则只能当万年老二。

　　只要稍微有点进取心，肯定是希望自己能够越办越好，就算不超过对方也要旗鼓相当，并驾齐驱才行。

　　所以两个新闻社是有竞争的。

　　这一届夏季甲子园办得风生水起，每日新闻社自然也不甘落后，他们也想好好的办一下。

　　原本一切是很顺利的，直到青道高中意外败北。

　　“谁能来给我解释一下，这究竟是怎么一回事？”

　　高层会议上，新闻社的社长用手指指着自己手下这些高管的鼻子，气呼呼的问道。

　　社长叫小泉，只是他的长相跟他的名字一点儿都不搭噶。

　　他长得胖乎乎的，身高也不过就1米6左右，腰围恐怕也有1米6。如今用他肥胖的手指，指点着自己手下的主管，尤其是孙义夫。

　　显然，他对孙义夫的工作极为不满。

　　短短两个星期，孙义夫两鬓已经有些斑白。

　　他不过刚刚40岁，远没有到头发发白的时候。现在会有这样的现象，完全是这两个星期操心操的。

　　“嗨！”

　　在这个国家，领导训你的时候，千万不要说多余的废话，做无谓的辩解。那样做没有任何意义，只会让你的处境，变得更加艰难。

　　孙义夫当然知道这个道理，所以当胖乎乎的手指指到他脸前的时候，他连忙一点头，一哈腰，恭敬的答应着。

　　小泉也没有多说什么，拍了拍办公桌，继续质问。

　　“究竟是怎么一回事？广告商为什么要撤出？门票的预售为什么停了？还有这300多张退票又是怎么回事？”

　　他这一连串仿佛机关枪一样的问题，让一众高层全都耷拉下脑袋。

　　只有孙义夫，重新把头抬了起来。

　　“孙桑！你有什么话要说吗？”

　　小泉发飙之后，自己表现的倒是很平静。

　　他重新坐到自己的椅子上，因为他沉重的身躯，椅子发出不堪重负的吱吱声。

　　孙义夫完全没有理会自家老板的态度，恭敬地陈述道。

　　“通过之前，我跟那几个广告商的交流。以及跟退票的那些球迷交流，我得出了一个结论。春季甲子园没有青道高中是不行的！没有泽村荣纯同学的参与，更是万万不行。他本身就好像一个超级吸金神器，都不需要做什么，只要贴出他的名字，自然会有无数拥趸赶过来……”


第014章 机会来了！

　　“说下去！”

　　胖乎乎的小泉，对孙义夫的说法，显然十分的感兴趣，继续问道。

　　“所以现在我们唯一的办法就是让青道高中重新参与到春甲。”

　　“他们已经被淘汰了吗？”

　　小泉迟疑问道。

　　别看作为新闻社的社长，但他本身却并不是球迷。真正的顶级富豪，也极少有球迷。

　　“已经被淘汰了，之前败给了东京豪门稻城实业高中。”

　　“那不能用外卡的名额吗？”

　　首先小泉就想到了外卡名额。

　　“恐怕是不行的。”

　　孙义夫摇头：“根据我们之前的规定，外卡的名额只能用在那些有实力，但本身并没有甲子园出场资格的球队身上。青道高中在两个月之前，刚刚在甲子园展现过自己，并不属于可以用外卡的情况。”

　　虽然非常渴望让青道高中参加春甲，但为了这一支球队，而破坏新闻社之前设定的规矩，每日新闻的人，不会这么做。

　　这也是典型的岛国个性，他们的人也好，企业也好。一旦定好了某一件事情，做起来非常的死板，一点儿都不灵活。

　　如果放在我们这儿，会想出一万种办法来解决。但放在岛国，却一种办法都想不出来，或者应该这么说，就算想出来了，他们也不会那么做。

　　这样的个性有他的优点，也有他的缺点。打个比方来说，在这个国家，从来不缺乏那种拥有工匠精神的人。而我们国家，从来不缺乏那种敢于开天辟地的闯将，却从来没有几个，可以在某一件事情上，做到登峰造极程度的人。

　　扯远了，接着说故事。

　　“外卡的名额不能用，就没有其他的办法了吗？”

　　一众高管，你看看我，我看看你。

　　最终谁也没有说话。

　　没有办法。

　　“那些广告商为什么解除合约？”

　　既然没有办法标本兼治，只治疗表面，也不是不行。

　　小泉换了个角度之后问道。

　　“原因有很多种，比如说广田集团。他们本身就是为了泽村荣纯同学才赞助的，如果泽村荣纯同学不能够参加春季甲子园的话，那么广田集团也就失去了赞助的意义。那几个华夏的广告商，我也曾经跟他们交谈过。好像是因为一款真人秀，他们才特意来赞助的。如果青道高中不能够参加的话，他们的赞助好像也就没有了意义。”

　　真人秀！

　　这么一说，小泉就明白了。

　　也恰恰是因为明白了，他的内心才更难受。

　　如今的神州，今非昔比。棒球事业，虽然还没有完全抬头，但隐隐的已经有了苗头。

　　很快那就将成为亚洲最大的棒球市场。

　　对于这一点，小泉比谁都有信心。

　　就拿足球来说好了，他们跟棒子国的实力，超出神州那边多少？

　　说句不中听的，双方压根儿就不在一个水平线上。

　　可就算是这样，亚洲最大的足球市场依然是中超。

　　这是没有办法的事情。谁让人家人多，还有钱呢。

　　欧洲和美洲当打之年的球星，人家愣是能够挥舞着钞票给买下来。

　　这你不服都不行。

　　棒球也一样！

　　一旦真的形成风潮，很快，棒球运动就会在那一片大地上火爆起来。

　　到了那个时候，如果春甲可以跟他们合作，会有多少利益？

　　简直都没有办法想象。

　　就算不造成轰动，人家只是掉一根小毛毛，那个钱也是不少的。小泉可是听过，内地的综艺节目制作成本根本就没有上线！

　　这是多么可怕的一件事情。

　　这么好的机会，就这么眼睁睁的放过了。

　　实在让人扼腕叹息。

　　但死板的性格，限制了他们的想象力。尽管他们认为这是一个不错的机会，放掉之后就可惜了，但依然没有为了这个机会而改变自己的规则。

　　一直到了两个星期之后，事情才重新出现了转机。

　　神宫球场上，作为东道主的稻城实业高中，一路过关斩将，拿下了冠军。

　　尤其是在最后一场比赛，他们激战十二局，最终靠着卡尔罗斯的盗垒得分，锁定了最后的胜局。

　　因为跟泽村荣纯的交手经验，让稻城实业的人，对于如何攻略这些魔王等级的投手，有了很好的心得。

　　这才奠定了他们获胜的基础。

　　神宫大赛的冠军，直接晋级了甲子园。

　　原本需要跟关东第五名争夺资格的药师，替补了东京冠军的位置，也跟着晋级。

　　就这样，东京两支队伍已经全部晋级。

　　按照大会以往的默认规则，这个时候是需要平衡的。既然东京的第二名已经晋级了，那最后半个名额肯定就给了关东大会的第五名。

　　“那怎么行？东京的名额就是东京的名额，必须给东京。”

　　小泉开会的时候，就定了基调。

　　大家都知道自己老板想要干什么？身为老板手下的员工，他们就想着怎么做就好。

　　这个世界上的事，避开了规则之后，所能够得到的结果无非就是两句话。

　　说你行你就行，不行也行。

　　说不行就不行，行也不行。

　　再来一个横批，不服不行！

　　当每日新闻社的这些人，仔细合计了一番之后，终于想出了一个不算馊，勉强说的过去的主意。

　　那就是加赛。

　　东京八强，再进行三轮淘汰，最后决定谁跟关东第五名争夺那半个晋级名额。

　　这个规则，一说出来。网上支持的声音和骂声是旗鼓相当。

　　支持者认为，每日新闻社真是铁面无私，按章办事。

　　骂的人认为，每日新闻这是铁了心捧青道高中的臭脚。

　　你这个所谓的东京八强，已经有两个晋级了。特意挑了两个递补进来。

　　其中之一就是青道高中。

　　这样的做法其实算不上无耻，本来不管怎么选，青道都能选得上。

　　可另一个为什么不是实力最强悍的帝东？而是一个鱼腩队伍？

　　“简直可笑！”

　　每日新闻破坏默认规则的事情，引起了一些反弹。但默认的规则毕竟不是那些铁规则，谁也没有办法真的说什么。

　　而每日新闻社，更不会拿这件事当回事。

　　开玩笑，网上讨论的越热烈，说明他们的策略成功。

　　这样免费得到的关注，甚至比蓄意做的广告宣传，效果还要好。

　　他们傻了，才会不同意。


第015章 重整旗鼓的青道

　　“什么？”

　　太田部长不可思议的看着高岛礼，完全不敢相信，从她嘴里说出来的消息。

　　“没错！”

　　高岛礼显得很兴奋，脸上的笑容都止不住。

　　“因为稻城实业夺得了神宫大会的冠军，所以他们直接晋级了。药师高中替补了稻城的位置，也不用打加赛，直接晋级春甲。剩下的那半个名额，本来应该给关东大会第五名的。也不知道组委会究竟是抽了什么风，竟然把这个名额给留了出来，包括我们在内，重新选择了八支队伍，进行争夺。”

　　“这可真是个千载难逢的好机会！”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　在他的目光中，能够看出几分了然。以他的老谋深算，大体上已经猜出了组委会的思路。这个后门应该是特意为他们青道高中留的。

　　“怎么能那么说呢，组委会这也算是做了件好事。我们就算不感恩戴德，怎么也不能说人家抽了疯……”

　　太田部长有些责备的看了高岛礼一眼。

　　身为棒球部的副部长，说话怎么能够那么不注意？这万一要是得罪了组委会，暗地里给你穿个小鞋，谁能受得了？

　　“对组委会感恩戴德就不必了，如果真要感谢的话，就感谢泽村同学吧！”

　　落合笑着说道。

　　“感谢泽村？”

　　太田有些不明所以。

　　高岛礼倒是好像明白了点儿什么。

　　“难道说这就是传说中的明星效应！”

　　落合点点头。

　　这一次的秋季大赛，青道高中虽然表现的十分一般，但泽村的名气却没有因为青道高中的失利而损失半分。

　　网上指责青道高中的话里，也极少涉及到泽村荣纯本人。

　　这样一个人，会自带明星效应，有着各个媒体的追捧。

　　一点儿都不奇怪。

　　“不管是因为什么，对于我们来说，尤其是对于二年级的选手来说，这是难得的机会。”

　　片冈监督总结道。

　　“我们一定要抓住！”

　　表面上看，这一次大赛并不是青道高中的选手们，最后一次参加大赛。

　　但明年是青道高中的丰收年。

　　光是在片冈这里挂号的天才，就有那么一群。这些人不说全都能够进入主力一军，但肯定有不少天赋异禀的新人，会把一军里的边缘人物给挤出一军。

　　对于这些选手来说，这一届春季甲子园很可能是他们最后的机会。

　　哪怕是为了他们，片冈监督也不会拒绝这一次的邀请。尽管以他的个性，像这种近乎走后门儿一样的举动，他实在看不惯。

　　好在他没有死板到，因为他自己看不惯，而耽误选手们的前程。

　　“不至于吧！”

　　在场的几人，没有哪个是真的蠢。很快，大家都明白了片冈监督的意思，太田部长迟疑地说道。

　　这个疑问始终盘桓在他的脑海中，一直等到新生真正入学，太田部长才心服口服。

　　监督不愧是监督，料事如神啊！

　　等到新生入学之后，青道高中的一军虽然算不上重组，但也绝对算得上大换血。

　　有天赋，有实力的新生，实在是太多了。

　　等到泽村荣纯他们得到消息的时候，时间已经过了一个多钟头。

　　“真的吗？”

　　“今天可不是愚人节，你如果敢骗我，我揍你哦！”

　　“我哪里敢骗你！这是部长下发的通知。”

　　5号寝室里。

　　御幸笑呵呵地说道。

　　自从三年级的学长们退役了之后，增子学长也搬出了宿舍。算起来已经有将近一个多月了。

　　如今宿舍里就两个人，泽村和仓持。

　　宿舍的两张床，两人一人占了一张。

　　据说明年来的新生会比较多，原本的宿舍变得捉襟见肘，很多宿舍不得不从三人间改到四人间，他们5号寝室就是其中一个。

　　高岛礼特意找两人谈话，让他们一定要保持宿舍里的整洁。

　　“那个倒霉催的节目组，不会想把他们的主人公，放在我们宿舍吧？”

　　泽村荣纯皱着眉头说道。

　　虽说他已经习惯了摄像头，习惯了采访，但是自己的隐私却并不希望让别人知道。

　　如果有一个节目组，时时刻刻的在这里录着他们的日常生活，泽村会感觉十分的别扭。

　　“这是对方提出来的要求，校长希望我征求你们的意见。”

　　“嘻哈，我会好好招待他的！”

　　仓持倒是不以为意，摆出一副跃跃欲试的架势。

　　泽村荣纯挠了挠头皮：“事先声明，我可不保证我自己能配合。”

　　高岛有些为难。

　　她看出了泽村荣纯的不情愿，可这些事情并不是她自己说了就能算的。

　　“想开点儿，这也是你们打开名气的好机会。”

　　泽村耸耸肩。

　　神州大陆，虽然在之后的几年里，棒球世界排名进了前十。

　　但观众的基础根本就没有培养起来，除了南方的几个城市之外，其他地方甚至都不知道什么叫安打？什么叫三振？

　　尽管那里的人口众多，消费能力也不错，但泽村荣纯始终不认为，棒球能在那里有多少市场？

　　而且，以他的身份，很难代言那里的品牌。

　　这么一合计，实在是没有讨好他们的必要。

　　泽村却不知道，因为他这个蝴蝶的翅膀，有不少的事情悄然发生了转变。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　最终高岛说要回去商量，最后的结果如何，还不得而知。

　　究竟是那个节目组的分量更重些，还是泽村荣纯更重些。

　　这个也需要学校方面自己进行权衡。

　　等到附加赛的消息公布之后，青道高中棒球部的小伙伴们，都十分的振奋。

　　他们一个个兴高采烈摩拳擦掌，准备迎接挑战。

　　原本这些家伙在输给稻城实业高中之后，就是寻找机会准备报仇。

　　没想到机会这么快就来了。

　　只要他们在之后的附加赛里能够晋级，就等同于获得了春甲的资格。

　　到时候不光能进入甲子园，也有机会在甲子园里，向稻城实业高中复仇。

　　还有什么比这个更完美的吗？

　　没有了！

　　小伙伴们一个个重整旗鼓，准备大赛。

　　天气已经渐渐凉了，再过不多久就要进入冬季。

　　为了节约时间，整个附加赛都集中在了一个星期里。

　　神宫大会结束的第三天，青道高中的小伙伴们登上了八王子球场。

　　他们迎来了自己的第一个对手春日一高。


第016章 王者归来（上）

　　八王子球场。

　　球场的看台上，气氛空前的热烈。

　　原本只能够容纳一万多人的看台，此时被挤得满满当当。

　　这些人绝大多数都是青道高中的球迷，原本青道高中在第三轮败给稻城实业高中之后，这些人也好像失去了人生目标一样，消失在球场的看台上。

　　没有了青道高中的比赛，还有什么看头？

　　如今他们获得了附加赛的资格，这些原本已经失去了兴趣的球迷，重新返回了看台。

　　如此热烈的气氛，就连电视台都忍不住想要转播和直播了。

　　只是很可惜，主办方自己做得并不是特别光彩，也并不想让更多人知道。所以大赛附加赛的比赛直播转播，一直没有进行交易。

　　当然了，这也是他们刻意控制的结果。等到青道高中真的晋级之后，那些之前抛弃他们的赞助商，一定会哭着喊着重新回到他们身边。

　　到了那个时候，再坐地起价不迟。

　　每日新闻社的社长小泉，将他那宽阔的背靠在办公椅上。

　　看着电脑屏幕上的实时转播。

　　尽管转播和直播的录像一直没有进行拍卖，但是他们自己却录制了一份，这东西日后放在网上应该也有不错的点击。

　　“不会出什么意外吧？”

　　胖乎乎的手指敲打在办公桌上，小泉社长嗡声嗡气的问身边的人。

　　他身边站着的，自然就是春甲这方面的负责人。

　　孙义夫。

　　“放心吧，社长。之前青道高中之所以会输给稻城实业，有不少其他的原因在。真要说到实力，他们绝对是全国第一流的。而且对手普遍都不强，唯一拿的出手的就是市大三高。也就是那一场比赛可能会出现点波折，其他的比赛，根本就不用担心。”

　　“希望不出什么意外就好！”

　　小泉社长眼睛瞪着屏幕。

　　尽管他自己本身并不是非常懂棒球，但这件事情实在是太重要了，他还是决定好好看一看。

　　“气氛真热烈啊！”

　　哪怕是隔着电脑的屏幕，小泉都能够清楚的感受到现场热烈的气氛。

　　看台上不光是坐着的座位都没有了，过道里也站满了人。

　　没想到青道高中竟然有这样的号召力！

　　之前属下的部门主管跟他报告的时候，他还没有放在心上。现在看来，报告应该是没有作假的。

　　球场上。

　　比赛开始之前，双方的选手冲到了球场的中央。

　　他们分列两队，彼此鞠躬。

　　“请多指教！！”

　　春日一高的选手们，看着对面那些家喻户晓的明星，一个二个心情忐忑的很。

　　跟青道高中打比赛，要说他们心情一点儿都不紧张，那纯属扯淡。

　　他们的心情是十分紧张的，这一点毋庸置疑。

　　春日一高的教练，好在还有些水准。

　　他发现了自家选手十分的紧张。比赛之前特意做了个动员。

　　“大家不用这么紧张！我们能够被选拔上，纯属陪太子读书，就算是输了也没什么好说的。对方可不一样，这次附加赛是特意为对方准备的，一旦对方输了，那乐子就大了。从这一点上来说，对方的心理压力绝对不比我们差，甚至还要远远的超过我们。大家都是两条腿，挺一个肚子，谁也不比谁少块肉。你们明白我的意思吧？”

　　经过自家教练这么一点拨，春日一高的选手一想也对呀。

　　他们有什么理由紧张呢？

　　面对比自己强的对手，想要以下克上，全力以赴就好了。

　　“嗷嗷！！！”

　　想到这里，选手们发出狼嚎一样的吼声。

　　春日一高，本来也是东东京地区的豪门。

　　他们选手的实力，本身也不弱，如今气势也跟着提升了起来。

　　一场激战，在所难免。

　　一局上半，春日一高先攻。

　　等到青道高中派出先发阵容的时候，他们才愕然的发现，自己的对手并不是泽村荣纯，而是二年级的川上。

　　“对方这是摆明了看不起我们！”

　　春日一高的教练，气得哇哇大叫。他不断的拍着休息椅，然后咆哮道。

　　“大意就是他们最大的敌人，也是我们最大的帮手。既然对方都这么放水了，我们有什么理由不成全他们？全力以赴。攻克这个对手。”

　　“是！”

　　上场的时候，春日一高的选手，气势是特别高涨的。

　　捕手的位置上，御幸看着眼前气势汹汹的对手，心中暗暗好笑。

　　也不知道春日一高的这些蠢货究竟是怎么想的？难道以为泽村荣纯没有登上投手丘，他们就是保留了实力吗？

　　事实上，他们确实保留了实力。

　　可这并不意味着，他们现在上场的这个投手就真的差。

　　“阿宪，是时候证明你自己了。”

　　上场之前，御幸特意跟川上说道。

　　川上微不可察的点了点头。

　　他的动作幅度并不大，但眼神却出人意料得郑重。

　　“好！”

　　已经沟通好的两个搭档，各自站上了自己的位置。

　　表面上看，还真看不出什么。

　　但他们的眼神中，却都充满了对胜利的执着。

　　比赛开始！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　仿佛是为了特意向站在外野的泽村致敬一样。

　　一开始川上就连续投出了三个犀利无比的变化球，三振解决了对手。

　　这样的干净利落，引得小伙伴们一阵阵的欢呼。

　　“对方全是犀利的变化球，没有必要特意做纠缠，机会合适的话，用短打也可以。”

　　春日一高的监督，连忙给自己的选手作出指示。

　　本身选手们的心理压力就非常大，这个时候，青道高中先声夺人。

　　这样的后果，很可能是不可想象的。

　　意识到这一点的春日一高监督，连忙作出了指示。

　　选手们只要服从他这个监督的命令就好，不要自己去想一些有的没的。

　　这是春日一高教练的根本用意。

　　在接下来的对决中，他的选手们也非常听话，立刻就摆出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球，被碰到之后滚落出去。

　　提前做好了准备的三垒手金丸，猛的冲了出来，把那颗白色的小球捡起来送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　经过这一个多月的调整，金丸同学重新回到了主力先发的位置。

　　尽管在打击上，他并不比樋立高明多少。

　　但是各种守备技巧，比赛阅读的能力。

　　他这个昔日的松方少棒当家头牌，素质明显要高过樋立不少。

　　事实上，如果不是泽村，降谷晓他们横空出世。金丸很可能在之前的夏天就被提拔起来，重点培养。

　　他是有这个素质的。


第017章 王者归来（中）

　　两出局，无人上垒。

　　一个干净利落的三振，一个守备严密的封杀。

　　金丸把球传到一垒的时候，春日一高的打者，甚至都没有能够来得及跑到一半。

　　快！真快！！

　　如此精明强干的守备，深深的触动着春日一高众人的灵魂。

　　休息区里。

　　原本十分能干的春日监督，此时也没有了声音。

　　双方只有一点儿差距，确实可以靠着气势进行弥补。这在球场上，尤其是在青年选手为主的球场上，是一条默认的规律。

　　但当双方的差距实在太大的时候，一切就不能这么说了。

　　春日一高的监督，已经清楚的意识到。双方的差距很可能是没有办法进行弥补的。

　　不需要经过太多的交手，就看这一点点，就不难看出双方的差距。

　　尤其是青道高中，现在站在投手丘上的那个投手。

　　在大魔王泽村荣纯，怪物降谷晓的盛名之下，他显得没有什么存在感。

　　这个道理非常的简单，就好像在太阳和月亮的照耀下，他们的周围是不会出现其他星星一样。因为他们本身的光芒太耀眼了，所有人抬头就会看到他们，周围偶尔有闪烁的星芒，大家也留意不到。

　　但这并不意味着对方没有实力，恰恰相反。

　　青道高中这个二年级的投手实力是相当出色的，控球非常优秀，变化球很犀利，球速也拿得出手。

　　尽管没有顶级投手的特色，但各方面却都非常平均，是非常有实力的一位中继投手。

　　“王者青道！”

　　喃喃的嘟囔着这四个字，春日一高的监督脸上，露出了几分无可奈何。

　　这个时候他已经意识到，这场比赛他们恐怕很难有机会赢了。

　　“要好好享受这场比赛，全力以赴！”

　　不可能赢的比赛，他并不指望选手们能够真的做到什么程度。就当是为了纪念也好，让他们见识见识全国最好的球队是什么样子的也不错。

　　当然！

　　身为东东京的名门，基本的脸面他们还是要的。

　　哪怕已经不执着于比赛的胜负，他也希望选手们能够表现的好一些。

　　这个愿望注定没有办法实现了！

　　春日的第三棒，打出了二垒正上方的高飞球。

　　小凑春市高高的把自己的手套举了起来，稳稳地把这一颗打飞出来的高飞球，给接到自己手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　打第一棒的依然是仓持，他嘻哈一声站上了打击区。

　　场边的观众传来了一阵又一阵的加油声。

　　甚至有不少人直接喊出了飞毛腿，猎豹大人的称呼。

　　由此不难看出，仓持的人气有多高。

　　对于这些追捧，仓持自己也是很得意的。

　　他手中的球棒高高举了起来，身体不停的晃动着。

　　面对飞来的棒球，丝毫不客气，直接硬生生的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹到三垒手的正前方。

　　看到这一幕的春日一高捕手，内心大大的松了一口气。

　　刚刚实在是被青道高中的投捕搭档给压惨了，这个时候能够成功让第一棒打者打偏，他们也算是勉强稳住了局势。

　　很好！

　　只要让仓持出局，他们就算是旗开得胜了。

　　能够守住第一局，之后的局势相对也容易不少。

　　眼睁睁的看着三垒手接到球，然后把球传向一垒。

　　春日一高的捕手，认为这个出局已经十拿九稳。

　　万万没有想到，他却听到了“安全”的喊声。

　　比那颗白色的小球更快，仓持提前登上了一垒的垒包。

　　“我靠靠靠！！！！！”

　　看台上整个都炸锅了。

　　三垒手正面的反弹球，而且是三垒手，几乎没怎么动的一球。

　　竟然有人能够跑上垒包？

　　“简直太不可思议了！”

　　“这速度完全是开了挂呀！”

　　“青道猎豹仓持，果然名不虚传。”

　　观众的震惊就不一一细表了。

　　春日一高的选手，本身也是吓的够呛。

　　开玩笑？

　　这样的球，怎么可能上垒？

　　“天真！”

　　仓持自己却不以为意，他摆出一副跃跃欲试的架势，随时准备着盗垒。

　　他这样的架势，春日一高的投手，想不分心都不可能。

　　只能一遍遍的把球投过来，期望可以在一垒上触杀死他。

　　但哪有那么容易？

　　仓持这一套玩的驾轻就熟，就算把全国所有的跑者，揪在一起比一比，仓持的实力也绝对是数一数二的。

　　以春日一高投手的实力，想要解决他，难比登天。

　　甚至因为顾及到仓持，他犯了一个十分严重的错误。

　　那就是他忽视了，自己眼前的对手。

　　已经剪掉了头发的小凑春市。

　　因为上一场跟稻城的比赛输掉了，小凑春市在那一场比赛中，全程没有把球打出去过。

　　小伙的内心受到了十分巨大的冲击，以至于削发明志。

　　剪了发型的他，少了几分蠢萌的特色，看起来有点像之前的小凑亮介。

　　对于他这样的做法，泽村荣纯也是非常赞同的。

　　“剪掉额头前方的流海之后，不是可以更清楚的看清对方球路了吗？”

　　如今，春日一高的投手，完全被仓持给牵制了，小凑春市找到了机会。

　　等到对方无可奈何之下，重新投球的时候。

　　小凑春市直接瞄准的球路，一棒把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在外野的守备空档里。

　　“好！”

　　“干的漂亮！！！”

　　“剪掉头发之后，果然显得厉害了。”

　　小伙伴们一个又一个的给小凑春市叫好。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练的脸色有点儿奇怪，他不断用手抚摸着自己下巴上的小胡子，目光复杂的看着小凑春市。

　　“真是个倔强的家伙！”

　　之前明明已经告诉过他，改练金属球棒。

　　但小凑春市还是非常固执地选用了木棒。

　　并且用木棒拿出了非常好的表现。

　　这样的弟子，尽管天赋出色，但也十分的让人头疼。

　　“只能找机会好好跟片冈多聊一下了。”

　　强行以命令，让选手改练金属棒。这必须是球队监督才能有的权力。

　　身为球队的教练，落合不能越俎代庖。

　　白色的小球球被打出去之后，小凑春市一口气冲上了二垒。

　　而原本一垒的仓持，更是借着这支长打，回到了本垒。

　　“1:0！”


第018章 王者归来（下）

　　无人出局，二垒有人。

　　“第三棒，外野手，泽村同学。”

　　“青道！”

　　“青道！！”

　　“泽村！！”

　　“泽村！”

　　……

　　尽管之前仓持和小凑春市站上打击区的时候，那些青道高中的支持者们也没有停止呼喊。

　　大家都在积极的给他们加油！

　　但泽村荣纯站上打击区之后，气氛还是明显的不同。之前的声音虽然不少，但显得有些杂乱。

　　如今的加油声却不一样，非常的整齐，富有节奏。

　　给人的感觉就好像正规军跟杂牌军的差别一样。

　　在这种情况下，给对手造成的压力也是十分巨大的。

　　投手丘上。

　　春日一高投手的手，微微的颤抖着，也不知道是因为激动还是害怕。不仅仅是别人不知道，他自己也不清楚。

　　这究竟是怎么了？

　　没有人能够给出一个答案。

　　“需要保送吗？”

　　捕手有些迟疑，把目光看向了休息区。

　　没有意义！

　　休息区里，春日一高的监督，坚定的摇摇头。

　　现在的局面是无人出局，就算是把泽村保送上了一垒，又能怎么样？他们所面临的局势，没有任何的改变。

　　局面会变成无人出局，一二垒有人，对上御幸。

　　当然也可以继续保送御幸！可保送了之后呢，还是要面对青道高中的打者，并且是在满垒的情况下。

　　怎么想都不合算。

　　这种情况下，还不如就破釜沉舟，跟对方硬碰硬的拼一把。

　　春日一高的教练，想法非常的通透。

　　捕手点点头之后，给投手丘上的搭档打出暗号。

　　没有必要特意保送他，但也不能给他太多的发挥空间。这个对手就算是保送也是无可奈何的，把球尽量往好球带边角的位置招呼吧。

　　只要摆出积极进攻的架势，其他的就足够了。

　　春日一高捕手的想法，其实是没有错的。如果真的能够做到这一步，就算不能够解决泽村，可也不会让他们所面临的局势，继续恶化下去。

　　只是此时投手丘上的投手，眼神是迷茫的。

　　他自己都不知道自己究竟是怎么了？投球的时候完全没有任何力道。

　　直球！

　　正中！！！

　　看到飞来的棒球，泽村荣纯的第一个印象就是陷阱。

　　春日一高的投手，确实不怎么强力，但也没有弱到这个程度。他本身的球速跟控球也都是不错的。

　　根据青道高中之前的预估，这场比赛很可能要打到第九局。

　　试问这个等级的投手，会突然失投吗？

　　不会是藏着什么陷阱吧。

　　陷阱还是失投？

　　这个念头在泽村荣纯的脑海中盘桓了一会儿，最终被他抛开了！

　　管他呢！

　　不管是陷阱也好，还是失投也罢。他都不打算放过这一球，他要挥棒。

　　现在局势这么有利，正是一鼓作气，击溃对手的时候。

　　怎么能够心慈手软？

　　手中的球棒高高举了起来，然后以脚为重心，转动整个身体，手中的球棒呼啸而出。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这颗小球一直飞，一直飞，直到再也看不到。

　　“出去了！”

　　白色的小球被直接轰飞出了球场。

　　泽村荣纯拿下了两分的全垒打。

　　总比分变成了3:0。

　　看台上的观众激动得不能自已，他们兴高采烈的蹦着跳着，好像要把这个球场给踩踏了一样。

　　比赛还在继续，但结局已经描写在所有人的心里。

　　现在的问题就是看。

　　这一局青道高中究竟能够得多少分？

　　这一场比赛，青道高中又能赢对手多少分？

　　“第四棒，捕手，御幸同学。”

　　“还真是能干！”

　　一点儿机会都没有留给自己，让御幸十分的上火。

　　如果是垒上有人的话，他其实更容易猜测对方的配球。

　　“暂停！”

　　就在这个时候，春日一高的捕手喊了暂停。

　　他急匆匆的冲上投手丘，跟自己的搭档商量对策。

　　嗯？

　　这个小细节，一般人不会发现什么？可御幸偏偏就不是一般人，他敏锐的发现了一些让他非常感兴趣的东西。

　　被打出全垒打之后，捕手上前帮助投手调整状态，这本身没有什么。

　　可对方为什么那么着急呢？

　　必然是有什么让捕手特别意外和惊讶的事情，发生了。

　　是什么呢？

　　如果没有什么意外的情况下，应该是投手出现了失投。

　　有意思！

　　一眼就看穿了这一切的御幸，内心是极为兴奋的。

　　那种感觉就好像偷窥狂看到了什么了不起的隐私一样。

　　御幸恶劣的本性，并不会让他为此而感觉羞愧，反而会让他变本加厉。

　　出现失投之后，被打出了全垒打。

　　这个时候，捕手怎么给投手配球呢？

　　当然是用投手最拿手的球，来帮助投手寻找状态。

　　根据阿边之前收集到的资料，投手最拿手的球路就是直球。球速差不多140公里，虽然也有变化球，但并不是以变化球为核心的投手。

　　最拿手的还是直球，直接投向打者胸前的直球。

　　来了！

　　看穿对方球路的御幸，行动起来，丝毫不见迟疑，他摆出了稻草人打法。一条腿为支撑的重心，另一条腿高高的翘了起来。

　　等着白色的小球飞过来，他翘起来的那只脚，跟着同步迈了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，直到飞出球场。

　　在泽村荣纯拿下全垒打之后，御幸紧随其后，跟着拿下了全垒打。

　　将双方的比分扩大到了四分。

　　4:0。

　　这个分数已经超越了能够追上的范畴。

　　御幸靠着一支全垒打，彻底将春日一高，推下了万丈深渊。

　　比赛还在继续，青道高中的得分也没有停止。

　　“第五棒，外野手，白州。”

　　在刚刚过去的那一个月里，青道高中的打线经过了调整。

　　表现稳健白州，脱颖而出，成为新球队的核心打者之一。

　　如今就是他站上了打击区。

　　手中的球棒抬起来之后，白州不动声色的盯着投手丘上的投手，随时准备给对方致命一击。

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　一连纠缠了几球，白州始终没有退缩。

　　终于，在第七球，白州才把球给打了出去。

　　球落在了守备的空档里，白州上了一垒。


第019章 突如其来

　　无人出局，一垒有人！

　　比分是4:0，到现在为止，春日一高还没有拿下任何一个出局数。

　　青道高中的进攻，也丝毫看不到停止的迹象。

　　比赛到了这个时候，对于比赛的双方来说，好像都已经没有了什么价值。

　　反而是观众，尤其是青道高中的支持者，对于这样的局面是喜闻乐见，显得十分兴奋。

　　之前青道高中意外败北，他们这些铁杆儿可是吃了不少憋。

　　在网上稻城实业高中的支持者，也没少对他们冷嘲热讽。

　　就算有大魔王泽村荣纯又怎么样？不是那个材料，就不是那个材料。青道高中，永远只能当万年老二。

　　这话有多难听？

　　青道高中的铁杆支持者，都想跟对方真人火拼了。

　　如今好了，这才叫扬眉吐气。

　　青道高中表现的越疯狂，他们就越满意。

　　等着吧。

　　虽说附加赛里没有机会，但到了明年春甲的时候，青道高中一定会报仇的。

　　到时候一定会让稻城实业高中的这些土鳖好好看看，谁才是真正的王者？

　　谁才是真正的全国霸主？

　　哪怕是为了这些热心的球迷，青道高中的进攻也不会停止。

　　“第六棒，一垒手，山口。”

　　如果说这一个月里，青道高中有什么重大调动，那应该就是一垒手了。

　　表现不尽如人意的前园，现在成了轮换主力。就好像这一场，顶替前园的就是山口。

　　山口是标准的力量型打者，浑身都是肌肉块儿，爆发力十分惊人。

　　此时他站在打击区上，虎视眈眈的看着投手，就好像要把对方给生吞活剥了一样。

　　恐怖！

　　从他的身上，春日一高的选手，能够清楚的读到这样的信息。

　　这种感觉就好像在动物园里看老虎，突然发现老虎的笼子，门没有关一样。

　　让人不寒而栗。

　　真可怕！

　　春日一高的捕手，下意识的吞了口唾沫。

　　他的气势也被掠夺了。

　　接下来，投手二度失投，投出了中央的好球。

　　面对这送上门儿的蛋糕，山口自然没有客气的道理。

　　这个时候就应该落井下石，痛打落水狗。

　　他毫不客气的把这一球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球拖着一条长长的尾巴，第三次飞出球场。

　　总比分变成了6:0！

　　春日一高的王牌投手，连一局都没有撑过去，直接就被打崩溃了。

　　无可奈何的情况下，春日一高的监督，只能让替补的投手上场。

　　这个替补投手是个一年级的新生，球速慢的吓人，只有120公里左右。

　　但却非常有自己的特色，青道高中的三个强打，先后被他解决了。

　　包括金丸，东条和川上。

　　川上就不说了，他的打击实力并不如何出众。大家谁也没有期望，他能够在打击上拿出表现。

　　但东条和金丸的球感，都还是非常不错的。按理说没有道理打不出这么慢的球？

　　他们出局之后，青道高中的小伙伴们聚集在一起，商讨那个投手的球。

　　“非常诡异的投法，球速明明一点儿都不快，但却带着些微的上升。”

　　东条虽然没有能够漂亮的把球打出去，但却摸清楚了这种球的规律。

　　“根据之前的情报看，这个家伙没有正式比赛上场的记录。也不知道是春日一，从哪个墙角旮旯里，搜刮到的好苗子。”

　　“之前在甲子园的时候，好像也碰到过类似的投手吧？”

　　“有过！”

　　这个时候，青道高中经历过甲子园的选手，明显表现出了不一样的气度。

　　他们曾经在甲子园奋战过，在那个地方，什么样的奇葩选手没有出现过？

　　正是因为有对付他们的经验，对于春日一高突然出现的秘密武器，小伙伴们也是信心十足。

　　“先守备住这一局再说吧！”

　　御幸说道。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“三振出局！！！！”

　　川上上场，非常干净利落的拿下了三个出局数。

　　以他的投球，想要三振打者并不容易。毕竟春日一高的这些选手，一个个也都是十里挑一的好手，他们的打击实力也都是不差的。

　　想要三振他们，还真不简单。

　　但想要让他们打偏，依靠守备来拿下出局数。

　　却并不困难。

　　川上就是这么做的，而且在御幸的指挥下，他做得非常好。

　　轻而易举的就拿下了三个出局数，没有给对手任何反应的机会。

　　“投的好！”

　　“干的太漂亮了！”

　　二局下半，青道高中进攻。

　　之前让青道高中下位打线三上三下的那个一年级投手，再度站在了投手丘上。

　　面对这个对手，青道高中的选手不是一点儿都不敢大意。

　　“拥有奇怪特色的投球！”

　　打击区上，仓持深深的看了对方一眼，这个时候，他全部的运动神经都被调动了起来，一丝不苟的看着对方。

　　来了！

　　就在对方球投出来的瞬间，仓持立刻改了短打。

　　“就算你再有特色，你本身的素质也限制了你。”

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，滚落在投手的正前方。

　　面对这突如其来的一球，这个一年级的投手表现的十分不适应。

　　他显然跟降谷晓存在着一样的问题。只有优秀的投球，并没有合格的守备技巧。

　　嘻哈！

　　跟老子猜的一模一样。

　　仓持非常得意。

　　这个后上场的家伙，投球技巧明显超过他们的王牌。

　　可他却没有能够成为王牌，这是为什么？

　　原因恐怕非常的简单，因为对方有没有办法弥补的缺陷。

　　比如说守备！

　　“安全！”

　　仓持上垒之后，小凑打出了高飞，不过仓持找到机会上到二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　打击技巧十分出色的小凑，竟然会打出高飞。

　　这让青道高中的小伙伴，对于这个刚刚上场的一年级投手，有了非常大的戒心。

　　就在这个时候，打击轮到了泽村。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……


第020章 血洗春日一高

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　泽村荣纯曾经在甲子园里遇到过类似这样的投手。

　　他是非常有信心把对方的投球给打出去的！这家伙的球速实在是太慢了，仅仅只有120公里，这样的球速，泽村荣纯完全可以等球进入手边之后再挥棒。

　　而且他有信心，可以等球进入手边之后挥棒，并且能够发挥出自己全部的力量。

　　泽村想的很好，并且他认为，已经把所有能够提前想到的事情，全部都提前想到了。

　　但非常可惜，对方并没有给他表现的机会。

　　他直接被保送了。

　　“可恶！”

　　这让憋着劲儿，想打一支全垒打的泽村荣纯，无比的难受。

　　“放心交给我好了！”

　　御幸接替了泽村荣纯的位置。

　　原本的一人出局，二垒有人。变成了一人出局，一二垒有人。

　　这样的局面，对于垒上有人天下无敌的御幸来说。

　　再完美不过！

　　对方可以保送泽村，反正一垒的垒包也空着，不用白不用。

　　但对方绝对没有办法，连自己一块儿保送。

　　如果自己再被保送了，那局面就形成了一人出局，满垒。

　　在那种情况下，跟白州死磕，可算不上明智的选择。

　　御幸很满意，站在打击区上，干劲十足。

　　对方确实也没有要保送他的意思。

　　相比于无所不能的泽村，御幸虽然也非常有实力，但感觉并没有大魔王那么恐怖。

　　所以他们把胜败赌在了御幸身上。

　　很显然，他们的赌注下错了。

　　“我似乎是忘记告诉你们，我最擅长打这些奇葩的球了。”

　　“乒！”

　　球速120公里，带着些微上浮的投球。

　　被御幸硬生生的怼了出去！

　　棒球第四次飞出了球场。

　　总比分变成了9:0。

　　这个比分，足够让任何人感觉绝望。

　　青道高中的第四棒，御幸一也。用两支全垒打，总共拿下了四分打点。

　　如果有最佳选手选举的话，他应该是本场比赛首屈一指的MVP。

　　刚刚上场的一年级投手，经历了如此沉重的打击，直接被玩懵了。

　　好在他的投球是特色，确实不错。

　　勉强稳住了形势，拿下两个出局数。

　　但是在这之前，他还是丢掉了一分。

　　来自白州和东条的配合，两人配合拿下了一分。

　　总比分变成了10:0。

　　如果春日一高，不能够追回分数的话，到了第五局。

　　比赛就可以提前结束了。

　　第三局，川上非常完美的压制了春日一的下位打线，很快就拿下了三出局，再度让对方三上三下。

　　三局下半！

　　仓持一骑绝尘，靠着自己的速度，一个人解决了战斗。

　　到现在为止，他是球队里不多几个全打席上垒的。

　　尤其是在之后，小凑春市，泽村，御幸相继出局，他这个全打席上垒，显得更加难能可贵。

　　对方的投球特色还是非常不错的。就算是青道高中的这些强打，也免不了中招。

　　第三局，青道高中仅仅拿下了一分。

　　到了第四局，青道高中的打线再度爆发。

　　尤其是泽村荣纯，在满垒的情况下，拿下了全垒打。

　　加上之前得到的两分，把比分改写成了17:0。

　　仓持依然是球队里，唯一一个全打席上垒的。

　　在一群全垒打里，他这个表现并不是特别的显眼。观众很少留意到，就连青道高中自己的选手，也没有太放在心上。

　　不过现场却有两个球探，敏锐的察觉到了他的表现。

　　他们把仓持的名字，给记录到了自己带来的小本儿上。

　　比赛还在继续！

　　这场比赛打到第五局，其实就已经提前结束了。

　　青道高中的表现堪称完美。

　　或者应该这么说，这个表现已经不能用完美来形容了，是恐怖。

　　东东京有名的名校春日一，也是曾经出战过甲子园的。

　　这样的豪强竟然被五局血洗了！

　　简直不可思议。

　　唯一美中不足的，就是到了第五局，川上被对方逮住机会，追回了一分。

　　不然就真的非常完美了。

　　“附加赛第一轮，青道高中出战春日一高的比赛，最终获胜的是青道，五局，17:1，提前有效比赛。”

　　首战告捷。

　　青道高中的小伙伴儿们显得都很兴奋。

　　经过这段时间的沉淀，球队的实力稳步提升了不少。

　　接下来他们只要按部就班的努力，一定可以打进甲子园。

　　虽说现在一军的主力选手里，已经有好几个此去过甲子园的了。但大部分选手还没有去过。

　　对于他们来说，那也是一生的梦想之地。那种荣耀丝毫不比在NBA打球差。

　　这种情况下，这一次的附加赛资格战，就好像让他们抓到了救命的稻草。

　　他们是死也不会放手的。

　　答谢完来给他们加油的球迷，青道高中的选手们回到了学校。

　　到了这个时候，在另一个球场侦察情报的渡边也回来了。

　　“怎么样？”

　　御幸关心问道。

　　之前的死亡分组儿实在是太坑了，如果不是因为死亡分组的关系，青道高中未必那么倒霉。

　　如今附加赛需要在一个星期之内打完，平均两天就是一场比赛。

　　赛程的密集程度是前所未有的。

　　在这种情况下，对手是谁？就显得非常重要了。

　　“都立之星的王谷！”

　　“就是之前那个给稻城实业高中造成了不小麻烦的王谷高中。”

　　这个对手显然跟春日一没法比。

　　春日一虽然是名门，但这几年明显在走背字儿，有实力的选手，是一个都没有。

　　以至于让一个刚刚进入学校的一年级野投手，最后来救场。

　　但王谷不一样！

　　作为都立里边儿，极少能够打进甲子园的球队之一，他们是非常有自己特色的。

　　教练荒木的水准，也非常高。

　　“这个对手显然不会像春日一，那么好对付。”

　　御幸说道。

　　“也算不上难对付吧，毕竟他们的实力也不是很强。”

　　泽村说道。

　　“还是很有必要研究一下的。”

　　青道高中的小伙伴，在当天晚上就开了作战会议。

　　他们要商讨一下对付对方的战术。

　　刚刚晋级经理人的渡边，为大家详细分析了王谷高中的特色。

　　甚至，他还发现了对方的一个漏洞。

　　……


第021章 他还早十年呢！

　　“王者归来！！！”

　　比赛第二天出的报纸上，几乎全都引用了这个标题。

　　青道高中在之前比赛中的表现，确实让人心动。

　　每日新闻社的社长小泉，激动的浑身肥肉都颤抖着。

　　他算不上一个真正的棒球迷，就连棒球的规则，也不是搞得很清楚。

　　但这丝毫不会影响他对青道高中的喜欢，对泽村荣纯的喜欢。

　　这支球队，太带感了。

　　连他这个外行人看了，都感觉刺激到不行，可以想象那些傻乎乎的球迷，看了之后会有如何的表现。

　　当然！

　　他之所以会有这样的感觉，最重要的原因是那些已经跑了的赞助商，重新回来了。

　　他们哭着喊着回来了。

　　广田集团的董事长亲自打来电话，要追加投资。

　　“还会来的！”

　　甲子园里有明星，自然而然会有各种福利和好处。主办甲子园这么多年，小泉非常清楚这一点。可像泽村这样能带来这么大号召力的，还实在不多。

　　小泉对泽村有了兴趣，他决定好好了解一番。

　　说不好，之后他们能有合作的机会呢。

　　另一边，青道高中的人，也看到了报纸。

　　怎么说呢，看到报纸的一瞬间，他们的心情还是很复杂的。

　　片冈监督一如既往的拒绝了新闻记者的干扰，只允许他们参观，不允许他们采访选手。

　　“我们是失败者！”

　　在训练的时候，监督一直用这句话来鞭策大家。

　　不光是外面的人知道，我们自己也应该知道，我们是失败者。

　　“这次的机会，千载难逢。把之前的荣誉都抛开吧，那些跟我们没有关系。我们的未来，要靠着自己的双手来创造。”

　　“奥！！！”

　　小伙伴们众志成城。

　　大家的心态调整的不错，经历了那次失败，大家的心态都沉静了下来。如今可以非常好的审视自己，也能积极的面对未来的对手和比赛。

　　“明天的先发投手是降谷晓。泽村做好准备，如果比赛出现什么变化，你随时做好换人的准备。”

　　昨天的比赛给了川上，因为只投了五局，所以也没有换人，他等于是完投了那一场比赛。

　　明天的比赛，就交给降谷晓了。

　　片冈监督是这么想的，但对手是王谷高中，交给降谷晓自己，好像不能让人放心，所以也让泽村跟着做了准备。

　　“这样就万无一失了。”

　　“对方是都立学校，真的有必要这么提防吗？”

　　落合捏着自己下巴上的小胡子，看向片冈。

　　“他们前几年也曾经打进过甲子园，荒木先生的指挥很不错。而且他们现在的王牌若林，我还有些印象。我们曾经邀请过，被拒绝了。原本以为他会加入帝东或者市大三高呢，没想到去了王谷。”

　　“奥~”

　　落合一副很感兴趣的模样。

　　“如果对方真的像你说的那么有天分，交给降谷晓自己一个人会不会太危险了？”

　　片冈点点头：“我也是这么想，所以才让泽村做准备。不过这一个月里，降谷晓的表现也非常的不错，他的实力估计也会让对手大吃一惊。”

　　另一边，五号寝室。

　　泽村愕然的看着堵在自己门口的这两个家伙，一头雾水。

　　“你们两个一块来找我，是要干嘛？”

　　门口站着的是御幸和降谷晓。

　　一个捕手，一个投手。

　　明天的先发投捕。

　　他们就算要商量什么，似乎也用不着找自己这个投手来咨询吧？

　　“这家伙问我一些投球的事，我感觉这方面你是专家，所以直接带他来找你了。”

　　泽村耸耸肩，跟着两人走了出去。

　　“想问什么？”

　　到了室内练习场，泽村问道。

　　“怎么才能让打者，打不中我的球？”

　　降谷晓也不客气。

　　泽村一愣，他仔仔细细的打量了降谷晓一番。

　　心中感慨无比，这家伙终于也走到这一步了。

　　像降谷晓这样的天才，他本身的投球，就足够自己吃一辈子。而这样的投手，却极少有能走到登峰造极程度的。

　　太依赖天赋，最终也会被天赋所累。

　　这之中也有极少数，会意识到，他们的天赋不可能吃一辈子。像降谷晓，就已经开始慢慢领悟到这一点。

　　原先是认为，球只要投出来，别人就肯定打不中。

　　后来发现不灵了，自然需要找其他的方法。

　　“你不是已经开始学变化球了吗？”

　　泽村说道。

　　降谷晓摇摇头：“不够！”

　　泽村这次真的笑了，没想到降谷晓成长的这么快。

　　这样一来，他也不能大意了。

　　“首先要弄清楚一个概念，什么是投球？”

　　降谷晓不懂。

　　泽村看着懵懂的好友，笑着说道：“从字面上分析，投球不过就是从投手手里投出来的球而已。但这里面也有区别。好球，坏球，被打出去了，被守备住了。这些都不同。”

　　“站在投手的角度讲，所谓的好投球，无非就两个意思，一个是让对方打不中的好球，一个是让对方打不好，能守备住的投球。”

　　“你问我怎么投球，对手才能打不中。我真没有办法回答你！现实中，很难做到这一点。如果你真的想要更上一层楼，首先想的也不是这个。而是想想你自己会什么？如何利用你手中的武器，战胜对手。战士手里拿着长枪，刀客手里拿着宝刀，忍者手里拿着匕首。它们的用途肯定都不一样，但目标是一样的，那就是解决对手。想想怎么靠着你手中的武器来解决对手，想通了这一点，你的投球，应该就可以更上一层楼了。”

　　泽村说的很直白，至于降谷晓能够领悟多少，就不是泽村所能左右的了。

　　“在比赛之前，突然告诉他这些，真的好吗？”

　　御幸问道。

　　泽村无所谓的耸耸肩：“你带他来找我，不就是这个目的吗？”

　　“被你看出来了！”

　　御幸不以为意地说道：“不过你还真大方，搞不好对方可是会超过你的。”

　　泽村一脸无所畏惧。

　　“这一点我比他早领悟了十年！”

　　言下之意，降谷晓还差得远！

　　“切！”

　　御幸不屑的切了一声。

　　十年，十年前泽村就个五岁的小屁孩，他能知道什么？


第022章 文武双全的对手

　　都立之星王谷高中。

　　在一众私立高校称雄的高中棒球界，这支球队绝对算的上是独树一帜。

　　他们的选手，学习都很出色，这一点跟一般的棒球强校的选手，截然不同。

　　王谷高中，本身也是一个以升学率为主的高中。在他们学校，如果选手达不到一定的分数线，甚至都没有替学校争战的资格。

　　当然。

　　这也不是说其他学校的棒球选手，学习成绩就没有出色的，只是比例少了点而已。

　　像青道高中，除了寥寥几个人之外，其他大部分选手的学习成绩都是一般的很，挂科的更是不在少数。

　　而王谷高中他们，所有人的平均成绩都非常出色，再加上棒球打得还好，绝对算得上是文武双全。

　　“真难得！”

　　这是大众对于王谷高中的评价。

　　所有的成功都是勤劳和汗水换来的，以王谷高中的训练强度，他们能够取得这样的成就，实在是难得的很。

　　对于这一场青道高中出战王谷高中的比赛，大众普遍还是很感兴趣的。

　　虽说虐菜的比赛看着也非常爽，但一直看下去，难免会觉得有些乏味。偶尔出来一个这种颇有挑战实力的对手，也会让大家感觉到十分的振奋。

　　比赛当天，观众来了不少。

　　这些人当然大部分都是来给青道高中加油的。比赛开始前，他们惊天动地的嘶吼加油声，就响彻了整个球场。

　　“真是同人不同命。”

　　“同样是打棒球的，差别怎么会这么大。”

　　“别在心里泛酸了，人家可是王者青道高中，跟我们这样的草根不能比。”

　　王谷高中的选手彼此调侃着。

　　他们的选手一个个表现的很平淡，并没有被对方声势浩大的气势所吓倒。

　　“据说青道上一次比赛五局就提前结束了，打了对方一个17:1！”

　　“真可怕！”

　　“简直不敢想象。”

　　留着蘑菇头的少年冷哼一声：“就算你们要装作若无其事，是不是也该换个新鲜点儿的话题？昨天不是刚看过比赛录像吗？在这里装什么举重若轻的大尾巴狼？”

　　“嘻嘻！”

　　“看破不说破，还是好朋友嘛。”

　　“小豪，你这样会交不到女朋友的。”

　　周围的小伙伴们不以为意，继续调侃。

　　另一边，青道高中的休息区里。

　　看着对方那轻松的氛围，御幸感觉十分的不轻松。

　　“对方显然已经做好了准备！”

　　泽村倒是并不介意的样子。

　　“真正比赛的时候就知道了，有些差距是没有办法弥补的。”

　　附加赛第二轮，青道高中出战王谷高中的比赛正式开始。

　　一局上半，青道高中进攻。

　　打第一棒的仓持洋一，纠缠了几球之后，被顺利解决掉了。

　　一出局，无人上垒。

　　接下来轮到了打第二棒的小凑春市，他的表现还是非常沉稳的。抓不到对方套路的情况下，他想好好的纠缠几球。

　　一直纠缠到了第七球，小凑春市认为机会不错，挥棒把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，贴着一垒的边线，飞在一垒手身后。

　　“好啊！”

　　一垒手的身后是守备的大空档。

　　青道高中的小伙伴儿们，一个个都很激动。

　　看台上的支持者更是激动的蹦了起来。

　　没想到第一支安打这么快就来了。

　　尽管都立之星的名头也非常响亮，但说到底，对方毕竟只是都立的学校而已。

　　实力跟青道高中这样的全国豪强比起来，还是有不小差距的。

　　只是让人意外的是，这颗明明打在空档里的球，最终却没有能够落下来。

　　王谷高中的外野手早就等在了棒球的后方。

　　稳稳地把着一颗球，给接到了手里。

　　“他为什么会出现在那里？”

　　“这家伙偏离自己守备的位置，也太远了吧！”

　　御幸皱着眉。

　　“不是偏离了自己的守备位置，是早有准备，移动过去的。”

　　两出局，无人上垒。

　　两上两下。

　　开局的王谷高中，好像打得非常不错。

　　但投球的若林，却没有一点儿这样的感觉。

　　“靠之！”

　　表面上看，他都顺利的解决了对手。

　　但真实的情况，却并不那么简单。第一个打者仓持，他是纠缠了六球之后才解决的对方。

　　第二棒的小凑春市，更是跟他纠缠了七球。

　　“真难缠！”

　　就算抛去那些上垒的打者，光是这么简单计算。一个出局也需要消耗六个半球。

　　一场比赛有九局，27个出局数。

　　保持这个节奏投下去，他需要投175球。

　　不用等到比赛结束，他自己就废掉了。

　　“不能这么继续下去了！”

　　若林心里已经有了危机感，他必须要缩减球数。

　　非常不巧的是，就在他打定主意，要缩减球数的时候，他的对手换成了泽村荣纯。

　　泽村非常轻松的站上了打击区。

　　手中的球棒被他高高举了起来，眼神一眨不眨的盯着若林豪。

　　“这个家伙！”

　　光是打量泽村，根本都不用投球。若林都能够清楚的感觉到泽村带给他的恐怖压力。

　　“不愧是大魔王！”

　　这种压力，甚至让若林感觉自己都喘不上来气。

　　若林之前只知道泽村荣纯投球牛逼，从来没有想到他站在打击区上，也有这么恐怖的威慑力。

　　果然，不同凡响。

　　如果现在的局面不是两出局，若林都想直接保送泽村了。

　　可是两出局的情况下，他实在没有必要这么做。

　　没有必要特意送给青道高中一个有效上垒。

　　来吧！

　　手中的棒球高高举了起来，然后被投了出去。

　　白色的小球呼啸而至。

　　若林，是非常有天分的一个投手。他本身的特色并不耀眼，但投球却相当的精准。

　　再配合上他灵活的大脑。

　　会让他的投球，展现出别样的魅力。

　　“真是不简单！”

　　以泽村荣纯苛刻的眼光，都能够发现他身上的优点。

　　不过！

　　仅仅是这些优点，泽村荣纯还不在乎。

　　“乒！”

　　白色的小球被毫不留情的打了出去。

　　打击区上的泽村，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　手中的球棒被他撒开，一口气跑到了二垒。

　　两出局，二垒有人！


第023章 “惊喜”！

　　当那颗白色的小球被打出来的时候，若林的眼神中，充满了迷醉。

　　尽管被打出来的这一球，是他刚刚投出来的。但他依然不得不承认，这一球，打的实在是漂亮。

　　白色的小球，就好像画了一道拱门一样，精准的扎进了守备的空档。

　　王谷高中的野手，不是没有准备。只是没有能够反应的过来，棒球就从他们的眼前飞了出去。

　　干净利落。

　　就好像一道迅捷的闪电，一闪即逝。

　　两人出局，二垒有人！

　　看着已经跑到二垒的泽村荣纯，若林由衷的对着泽村竖起了大拇指。

　　在之前准备青道高中资料的时候，其实若林就已经发现了对手的难缠。

　　当时他就告诉跟自己一块儿准备资料的春日，青道高中有两个打者，他没有寻找到任何的破绽。

　　一个是泽村！

　　这位大魔王，恐怖的实力可不仅仅展现在投球上，他打击的时候，也相当的有一套。

　　另一个就是接下来他要面对的御幸。

　　尽管在名气上，比起泽村荣纯差了一点。但真正准备跟青道高中比赛的时候，你就会发现，御幸一也一点都不比泽村好对付。

　　甚至从某种程度上讲，他比泽村更加的难缠。

　　如今若林就不得不在两出局，二垒有人的情况下，面对御幸。

　　“好机会！”

　　“看你的了！！”

　　看台上传来了观众零散的加油声。

　　“就是现在！瞄准了打吧！这一球非你不可！！！”

　　拉拉队也唱起了那个熟悉的旋律。

　　就算是旁观的人，这个时候都感觉热血沸腾。

　　看台上。

　　抱着胳膊的高岛礼，脸上露出笑容，跟身边的球队经理们嘀咕。

　　“这种时候，没有比御幸更可靠的人了！”

　　一旦垒包上有跑者，尤其是在二垒三垒上有跑者。御幸一也的集中力，是非常吓人的。

　　青道高中的所有人，都对他们的四棒，有着绝对的信心。

　　尽管新球队组成之后，青道高中对各个位置，也有很多不满意的地方。

　　但唯独两个位置，其他人是没有任何意见的。

　　其中一个自然是投手丘，另一个就是捕手。

　　泽村和御幸。

　　这对搭档，青道高中从上到下的所有人，都是心服口服的。

　　如今面对难缠的王谷高中，这两位仿佛明星一般的选手，也将联手献上精彩表演。

　　他们似乎已经看到了，御幸一也把泽村送回本垒的画面。

　　身处这样的氛围中，投手丘上那个留着蘑菇头的少年，脸色越发狰狞。

　　不管怎么看，两支球队都没有什么可比性。

　　青道高中的强悍，是刻印在他们骨子里的。

　　“让人讨厌的豪门气息！”

　　若林用脚踢了踢投手板上的土，脸色难看的看着打击区上的御幸。他有一种感觉，御幸绝对不会手下留情。

　　只要棒球落进了好球带，他就一定会打。

　　而且就若林自己的感觉来说，这球恐怕会真的被打出去。

　　“可恶的棒球猩猩，一天到晚的训练，大概已经把棒球给刻印在自己的灵魂中了吧？身为私立的学校，可以自由的安排训练时间，真是让人嫉妒。死，我也不想输给这样的对手！”

　　也不知道是出于嫉妒，还是什么其他的原因？若林看豪门的对手不爽，非常非常的不爽。

　　这从他的眼神中，可以一览无余。

　　在意识到没有办法对付泽村和御幸的时候，若林是有准备的。

　　为此，他特意磨练了新的投球。

　　“就让你来见识一下，我特意为你们准备的豪华大礼包好了！”

　　原本这一球，他是准备留给泽村荣纯的。

　　但现在局势到了这个程度，若林也就顾不得了。

　　直接把他精心准备好的投球给投了出来。

　　打击区上的御幸，正在准备打若林的决胜球。

　　他对对方的习惯研究得非常透彻，面对这种危机，如果他不想逃避自己跟自己对决的话，第一球就应该是决胜球。

　　低角度指叉球。

　　尽管看起来身材并不迅猛，但若林的球速，其实是非常快的，超过了140公里。

　　这个球速的快速指叉球，非常的不好打。球等于是到了打者手边，突然下沉。

　　在这种情况下，想要精准的把球打出去，非常的困难。

　　所以一开始片冈监督吩咐战术的时候，就让大家彻底放弃低角度的球。

　　全部瞄准正中方向，或者是高一点的球。

　　之前的打者之所以会纠缠那么多球，也是这个战术附带的效果。

　　正是因为他们完全放弃了低角度的球，若林才不得不投更多的球出来。

　　当然！

　　御幸并不这么想。他说要瞄准的就是那种快速指叉球，也就是若林豪的决胜球。

　　他有信心可以把这种球给打出去。

　　来吧！

　　就在御幸急不可耐等着棒球飞过来的时候，白色的小球呼啸而至。

　　只不过，并不是他想象中的指叉球。

　　而是侧投！

　　若林是右投手，而且是非常典型的正统投手。

　　之前从来没有见过他用侧投。

　　这猛不丁的突然用出来，一时间还真让人措手不及。

　　这家伙，会侧投？

　　御幸搞不懂。

　　他的大脑拼命的运转着，这球出来的会是什么样的球路？飞过来又会有怎样的变化？

　　一切都一无所知，根本什么都猜不出来。

　　但有一点，御幸却非常的清楚，那就是不能跟这一球来决胜负。

　　所以他想着感受一下对方的球，把球给打飞到界外。

　　“乒！”

　　白色小球被打中的瞬间，御幸一也的脸色，变得有些僵硬。

　　棒球的变化非常的出乎意料，有点儿像传说中的伸卡球。

　　根本就没有给他反应的时间，直接坠落向脚边。

　　这突如其来的变化，御幸无法掌控，只能勉强把球碰飞出去。

　　“啪！”

　　球被若林接到了自己的手套里，然后传给一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的狂暴打线，之前四局进攻就豪取17分的打线，就这样哑火了。

　　“靠！”

　　回到休息区之后，小伙伴们重新商量对策。

　　对于突然出现的变化球，谁也没有心理准备。

　　“之前对方跟稻城实业高中交手的时候就突然冒出来了内飘球，如今又展现出了侧投。这个投手给人的感觉，还真是惊喜连连啊！”

　　……


第024章 年龄的插曲

　　惊喜，肯定是没有的。

　　这种突然出现的变故，没有变成惊吓，就已经是青道高中的小伙伴们，心理素质过硬了。

　　“突然出现的变化球！”

　　落合捏着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　“都立高中竟然有这么才华横溢的投手？还真是少见。但本身都立高中的弱点，他们一样存在不是吗？选手之间的实力差距，也依然存在。”

　　“落合先生说的没错！对方再怎么想花招，也是没有用的。我们之间的实力差距依然存在，保持自己的风格，用球技碾压对方。只要能够贯彻这一点，最后获胜的肯定是我们。”

　　“是！”

　　片冈监督在鼓动士气这一方面，技能点是点满了的。

　　一局下半，青道高中棒球部的小伙伴们，一个个更换好装备，走上球场。

　　这一局的投手，是降谷晓。

　　看到青道高中派出来的先发投手。

　　王谷高中选手的心情，也是很复杂的。

　　之前他们跟稻城实业高中比赛的时候就是这样，对方的王牌投手压根儿就没有出场。如今青道高中的王牌投手倒是出场了，但是出场之后也没有站上投手丘，而是待在了外野的位置上。

　　这些豪门高中的家伙，好像约好了一样，就是看不起王谷。

　　“我们被小看了吗？”

　　脾气本身就不好的阿浩，直接开口说道。

　　“也不能那么说，这对我们来说反而是好机会，不是吗？”

　　荒木监督脸上的笑容，非常的灿烂。

　　他的年龄看起来不大，也就20出头的样子。

　　之前青道高中分析对手资料的时候，有小伙伴还说对方的监督乳臭未干，都可以给自家监督当弟子了。

　　当时渡边一脸尴尬。

　　片冈监督的脸色也不好看。

　　泽村更是捧着肚子，笑的非常不雅观。

　　如果不是片冈监督的脸色越来越难看，泽村荣纯恐怕还是没有办法控制自己。

　　荒木监督，尽管长相稚嫩，但其实年龄已经不小了，算起来都40岁了。

　　片冈监督，到现在为止，不过刚刚从大学毕业六年，满打满算也就28岁而已。

　　整整比对方小了一轮。

　　这要是往前推个十来年，片冈监督见到对方的时候，恐怕要叫声叔叔。

　　“笑够了没有？”

　　片冈一双森冷的眼神看向泽村，泽村尴尬的站了起来。

　　“有那么好笑吗？”

　　片冈不依不饶的问道。

　　泽村两只手举起来，做出投降的姿态。

　　开玩笑，这个时候他能怎么办？

　　谁能想到片冈监督，其实一直都非常在意这件事情。

　　但说实话，片冈监督长相并不算太显老。看起来也就比真实年龄大了个五六岁而已。

　　主要是荒木，长相太奇葩了。

　　明明是40岁的中年大叔，愣是长得像小鲜肉，也是没谁了。

　　扯远了，接着说比赛。

　　刚刚登上投手丘的降谷晓，整个人就像蓄势待发的火药桶，一点就炸。

　　“轰！”

　　他旁若无人的拉开架势，直接把自己手中的棒球给投了出来。

　　白色的小球，发出刺耳的尖啸声，冲向了本垒板的上方。

　　王谷高中的第一棒打者，直接就给吓懵圈了。

　　我去！

　　这速度也太逆天了，简直快的没有天理。

　　棒球呼啸而至，根本没有给人任何反应的时间。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一滴豆大的冷汗，顺着打者的额头往下滚。

　　王谷高中的第一棒打者，脸色都是青白的。

　　他震惊的看着投手丘上的降谷晓，脑海中充满了问号。

　　“这个家伙，真的是替补吗？”

　　就算是把他们的王牌投手泽村荣纯给拉上投手丘，他的投球也不会这么吓人吧？

　　不光是场上的打者，休息区里，王谷高中的所有人，都是一脸懵的模样。

　　眼前这个场景，实在是太出人意料了？

　　“那个家伙的投球，好像比我们之前想象中的还要快。”

　　记录员震惊地说道。

　　荒木点点头：“看样子在输给稻城实业的这一个月里，青道高中的选手，也都做了很好的加强训练。”

　　降谷晓的投球，简直就好像脱胎换骨了一样。

　　很难想象，这样的投手竟然会沦为替补。

　　不过。

　　能够跟泽村荣纯在同一个球队里，对降谷晓这样的选手来说，应该也是一件好事。

　　高中的路如果走得太顺，对选手们的未来发展，是比较不利的。

　　相反，如果道路充满了崎岖，选手能够一一闯过，最后他依然选择棒球的话，那么他的未来将不可限量。

　　摇摇头，把脑海中这些不切实际的想法，全都抛之脑后。

　　现在可不是让他考虑怎么指导降谷晓的时候，那不是他需要考虑的事情。

　　作为王谷高中的监督，他现在应该想的是怎么打赢这一场比赛？

　　“多观察几球，不要着急挥棒，首先是习惯对方的球速，然后尽可能的让他多投几球！”

　　很快，荒木就制定出了战术。

　　对于都立的王谷来说，这种比赛的节奏，他们十分的熟悉。在东京这个强豪林立的地区，实力比他们强的比比皆是。

　　他们能够一路晋级到现在，并在前几年打进甲子园。

　　靠的就是沉着应对和战术灵活。

　　接下来的比赛，进入了一个非常奇特的循环中。

　　王者青道高中竟然跟都立之星的王谷，打起了势均力敌的投手战。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　很快，降谷晓就拿下了三出局，在这个过程中，因为投了几个坏球，所以他整个的投球数，并不少。

　　若林消耗了将近20球，才顺利的拿下了三个出局数。

　　降谷晓虽然没有他那么多，但也投了差不多十五六个球。

　　才拿下三出局！

　　……


第025章 第一分

　　跟王谷高中的比赛，出人意料的形成了拉锯战。

　　前三局结束的时候，比分依然停留在0:0上。

　　留着蘑菇头的若林豪，竟然硬生生的压制了青道高中三局的进攻。

　　在非豪门的队伍里，能够做到这一点的，之前只有明川高中的杨舜臣。

　　如今，恐怕还要加上若林豪了。

　　“这个臭蘑菇头，出人意料的难缠呢。”

　　第三局最后一个被解决的，是第一棒仓持。

　　他很明显被对手套路了，对着不该挥棒的球，强行挥棒。

　　打击结束之后，仓持的肠子都悔青了。但当时站在打击区上的时候，他却丝毫没有察觉到对方的险恶用心。

　　甚至御幸给他分析，说对方是在套路他的时候。仓持一开始还不太愿意相信。

　　直到他回头仔细想了想，才察觉对方的险恶用心。

　　对于这种喜欢使用阴谋诡计来套路对手的投手，仓持打心眼儿里瞧不惯。

　　“不得不说，对方很聪明！”

　　泽村说道。

　　单纯要说投球的特色，若林豪其实并没有厉害到什么程度。别说跟泽村荣纯比，就算跟降谷晓比起来，也有很大的差距。

　　不考虑其他的因素，单纯只说投球的话，若林豪的实力，其实也就跟川上旗鼓相当而已。

　　以这样的实力对付一般的球队，当然绰绰有余，但对付像青道高中这样的全国顶级豪门，对方的投球应该是不够看的。

　　但是，对方却很聪明。

　　王谷高中的守备体系，并不是完全以投手投球为核心，而是一个巨大的整体。

　　他们很明显，是研究过青道高中每一个打者的。

　　当那个打者上打击区的时候，不光投手会用投球进行针对，就连守备也有特殊的体系。

　　每更换一个打者，他们的守备也会跟着细微调整。

　　这样的整体性，就算是泽村以前在大联盟的时候，都从来没有见过。

　　“真是不简单！”

　　幕后做了多少练习和侦查，才能够做到这一步？

　　泽村不得而知。

　　不过，看得出来，王谷高中能够一路晋级到现在，靠的绝对不是侥幸。

　　他们是真正有实力的。

　　尽管这个实力，跟大家普遍认可的实力，有些不一样。

　　“比赛继续这么拖延下去，恐怕会形成一场激烈的投手战，这对我们来说可不是什么好事。”

　　御幸皱眉说道。

　　“那就先把分数拿到手再说！”

　　泽村不以为意地说道。

　　就在两个人说话的工夫，小凑春市被解决了。

　　本来他是瞄准了打的，结果被对方逮住了落点。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　拖着自己球棒回到休息区的小凑春市，眼神中充满了不可思议。

　　之前看王谷高中跟稻城实业的比赛录像，感觉对方好像没有这么犀利啊。怎么跟他们一打比赛，对方就好像磕了药一样，一下子生猛了好几倍。

　　“刚刚如果你用的是金属棒，就算没有打好，那一球也被扫出去了！”

　　落合教练捏着自己下巴上的小胡子小声说道。

　　“我……”

　　小凑春市欲言又止。

　　“坚持原则，也是你自己的事情。我们没有办法强加干涉，但是再像现在这样，连续拿不下安打。队伍恐怕很难再继续把你放在上位打线。”

　　落合说道。

　　片冈监督闻言横了两人一眼，最终却一句话都没有说，重新把目光放在了球场上。

　　“第三棒，外野手，泽村！”

　　这个时候，打击轮到了泽村。

　　只见他气定神闲的走上了打击区，手中的球棒被他高高举起来，随时准备挥棒。

　　“需要保送他吗？”

　　捕手犹豫的看了一眼泽村，然后跟若林商量。

　　若林豪把脑袋瓜子摇得跟拨浪鼓一样。

　　开玩笑！

　　现在是一人出局，无人上垒。

　　如果这种局面下，他都没有勇气跟泽村荣纯硬碰硬。

　　那他也就别混了。

　　“现在正是攻克大魔王的好机会，不是吗？”

　　若林气势彪悍。

　　捕手看到自家搭档这样的状态，也就不说什么了。

　　他老老实实的蹲在捕手的位置上，等着接球。

　　或许是他自身的错觉，也不一定。

　　他总感觉这一球会被打出去。

　　“对手是泽村荣纯，就算是四坏保送也不是不能够接受。这种情况下，尽量把球投到刁钻的边角位置。”

　　看到捕手打出的暗号，若林豪微不可察的点了点头。

　　然后他拉开架势，把那颗白色的小球，从他手里投了出来。

　　泽村荣纯并没有打算放过第一球。

　　他第一球就准备挥棒了！

　　虽说不清楚对方具体的配球套路，但看得出来，对方是想要用边角球的。

　　为了把这种球的效果，发挥到最大。

　　第一球，很可能是内角高的坏球。

　　这球既不是为了让打者挥棒，也不是为了拿下好球数。

　　只是为了让打者退后！

　　打者一旦退后，边角球也就可以发挥出更大的效果。

　　泽村很确信这一点。

　　他为什么会这么有信心？

　　其实原因很简单，原本大胆改变自己守备位置的那些野手们，全都没有动。

　　泽村就确信了自己的判断。

　　下一球飞过来的，一定是内角高的坏球。

　　“嗖！”

　　跟泽村荣纯预想中一模一样，白色的小球几乎要擦着他的胸口，飞进捕手的手套。

　　“来的好！”

　　泽村荣纯大喝一声，把手中的球棒向武士的刀一样，竖着劈了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，越过了一垒手的手头顶，飞进外野。

　　长打！

　　整体的打击距离虽然不算太远，但这个位置恰好是守备的大空档，泽村荣纯完全可以一口气跑好远。

　　他也是这么做的。

　　越过一垒，越过二垒，直扑三垒！

　　“三垒？”

　　“太莽撞了！”

　　看台上有不少人都惊呼起来。

　　虽说泽村荣纯的打击非常漂亮，但这依然不能改变大家的看法。

　　这个时候直接扑向三垒，好像有点儿不太明智。

　　但是，泽村的速度，有点……

　　太快了！

　　就好像一道迅捷的闪电，全力狂奔起来的泽村荣纯，速度绝对不在仓持之下。

　　他也就是起跑的速度稍微慢一点，真正跑起来，是非常快的。

　　外野手刚刚捡起球，泽村就已经快到三垒了。

　　来不及！

　　外野手的动作，有一瞬间的停顿，不过他还是顽强的把球传到了三垒。

　　三垒手，接球失误了！

　　球磕着他的手套，弹了出去。

　　机会！

　　青道高中三垒的跑垒指导员，还没有来得及反应，泽村荣纯已经马不停蹄的窜了出去。

　　他的目标！

　　本垒！！！

　　……


第026章 私立的高墙

　　“这时机，简直绝了！”

　　看到泽村荣纯飞奔向本垒，看台上不少观众拍案叫绝。

　　泽村行动之前，他们自己都没有想到还有这样一条路。那种感觉就好像下象棋，原本以为自己都要被将死了，突然发现了一招妙棋。

　　不单可以避免被将死，同时，还可以步步追逼，把对方逼到了死胡同。

　　泽村荣纯现在的做法，就有这样的效果。

　　当对方守备出现失误的瞬间，他直接越过了三垒，铺向本垒。

　　泽村的速度是有优点和弱点的。一般短打的时候，泽村荣纯都很难上垒，原因不是因为他奔跑起来之后速度不够快，而是因为他的爆发力不够，加速比较缓慢。

　　所以从静止一直到跑垒，泽村荣纯的速度只是一般而已。

　　可一旦全力狂奔起来，他的速度就完全不是这么一回事了。

　　50米的冲刺。

　　泽村只赢过仓持一次。

　　百米的冲刺，两人就互有胜负了。泽村荣纯虽然还是输得多一些，但赢的次数也不是没有。

　　当这个跨度到了200米。

　　泽村荣纯跟仓持，只比过三次。

　　这三次泽村荣纯都赢了！

　　一旦全力狂奔起来，泽村荣纯的速度是非常吓人的。

　　等他跨过三垒的时候，泽村荣纯的速度已经全力飙升起来。

　　仿佛一道青蓝色的闪电，在短短的不到三秒钟里，他跨越了二十七八米的距离，出现在本垒。

　　在这个过程中，王谷守备失误，被三垒手磕飞的那个球，不过刚刚被捡起来，都没有来得及传给捕手。

　　“安全！”

　　场内全垒打！！！

　　这充满速度的对决，直接让观众看得目眩神迷。

　　不少人激动的抱在一起，又蹦又跳。

　　“泽村！！”

　　“不愧是魔王！”

　　“这速度，绝了！！”

　　“厉害！！！”

　　总比分变成了1:0。

　　王谷高中的休息区里，所有人都面沉似水。

　　比赛的双方本来就有非常大的实力差距，如果能够一直坚持还好，现在比分落后，心里坚持的那股劲儿也就泄了。

　　他们又该何去何从？

　　青道高中的小伙伴可没有工夫搭理对方的迷茫。

　　他们在休息区里跑了出来，跟赶回来的泽村拥抱。

　　“漂亮！”

　　“干的太好了！”

　　“这家伙的速度一旦飙起来，绝对是我们队伍里最快的。没错吧，没错吧！”

　　泽村一脸笑容。

　　这种体验比打全垒打更让他激动。

　　另一边，王谷。

　　“一出局！”

　　“一出局，一出局！！！”

　　王谷高中的选手，显然还没有放弃比赛，这些都立高中的选手，比想象中的更加坚强。

　　队友第一时间，给了若林声援。

　　“小豪，要不要给你出一道心算题啊？”

　　队友调侃。

　　“没有必要！”

　　若林豪摇头。

　　“刚刚那种球都能丢一分，这些棒球猩猩们，比想象中的还要能干呢。”

　　想着，他转头看了一眼球被打出去的方向。

　　刚刚那一球，泽村荣纯显然是猜准了的。他特意瞄准了一垒的后方，用的打击姿势也是专门应对上飘球的。

　　“套路被看穿了吗？”

　　关于大魔王的传说中，一直有一个说法，说他聪明的不像人类。

　　这个说法，若林豪是不愿意相信的。

　　但有一点却不得不承认，那就是泽村荣纯的头脑，确实不简单。

　　刚刚那一球，就是被他看穿的。

　　这种实力和智商上的碾压感，深深的提醒着若林豪，他眼前的对手，究竟是一群怎样的怪物？

　　“小豪！”

　　休息区里，荒木监督直勾勾的看着投手丘上的得意弟子。

　　他心里非常清楚，这场比赛一旦若林豪被击溃，也就意味着比赛提前结束了。

　　无论如何一定要撑下去，只有把比赛撑下去，才有希望。

　　“想得美！”

　　就在王谷高中想要稳扎稳打，拿下出局数的时候，青道高中的进攻却没有停止。

　　身为球队第四棒的御幸，展现了他第四棒的恐怖实力。

　　在无人上垒的情况下，他漂亮的拿下了安打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，御幸一口气冲上了一垒。

　　一人出局，一垒有人！

　　连续安打！

　　青道高中在这个时候展现的攻击力，让人瞠目结舌。

　　“开始发威了！”

　　“是时候让这些家伙见识见识私立的高墙了！”

　　东京四强！

　　一般被称为私立高墙！

　　意思是，能够打到这里的都是私立高中的学校。

　　对于都立高中的学校来说，好像有一道无形的墙壁，横隔在了他们的面前。

　　“都立的极限，私立的高墙，鬼扯！”

　　投手丘上的蘑菇头少年，气呼呼的切了一声。

　　他才不信邪呢。

　　越是高墙，他才越要翻越过去。

　　若林永远忘不了小时候看的那一场甲子园比赛。

　　虽说他也见识到了一些特别厉害的选手。在内衣界里，甚至有球速飙升到150公里以上的快速球怪物投手。

　　但最闪耀的，却不是那些私立豪强。

　　而是另一所高中。

　　都立王谷高中！

　　以唯一的都立学校身份，打进了甲子园的都立王谷高中。

　　若林豪，永远忘不了他们那帅气的身影。

　　就是因为崇拜他们的模样，想要成为像他们那样的人，若林豪才放弃了豪门高中的邀请，选择加入王谷。

　　“虽说也可以进入私立的豪门高校来检测自己的实力，但我却从来没有后悔过，要在王谷高中奋战。我要带着这些家伙，帮助王谷高中，再度打进甲子园！”

　　文武双全！

　　在之前，若林豪一直以为这四个字是很难做到的。

　　但现在，他深信不疑。

　　学习，棒球！

　　这两个，哪个他都不想放弃。

　　实力不如对手也没关系，他有自己的战斗方法。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，直插内角。

　　白州显然没有防备，只能匆忙挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹在投手正面。

　　“欧！”

　　若林打出一声怪笑，把球捡起来，送上二垒。

　　然后二垒又把球给了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　关键时刻，若林拿下双杀，顺利帮球队化解了危机。

　　这一局，他们最终只丢了一分。

　　……


第027章 人类的进步！（上）

　　青道高中跟王谷高中的比赛，进行的如火如荼。

　　原本大家以为这会是一场实力差距非常大的碾压赛。没想到竟然打成了势均力敌的投手战。

　　青道高中的状态，本身并没有什么太大的问题。选手们的心态都很沉稳，都能稳步的发挥自己的实力。

　　问题是对手，他们打的出人意料的坚强。就算是青道，短时间里也没有办法能轻松的战胜他们。

　　一直到了第四局，才靠着泽村荣纯的一支场内全垒打，拿下了一分领先。

　　比赛继续。

　　四局下半，王谷高中进攻。

　　到现在为止，王谷高中的选手还没有能够拿下任何一支安打。

　　“经过一轮的熟悉，想来大家都已经适应了对方的球速。那么我们也是时候想些办法来攻略眼前这个怪物了。”

　　荒木监督脸上的表情非常的沉稳。他微笑着给自家的弟子们布置战术。

　　“首先，要想尽一切办法上垒。只有上垒了，才有希望，接下来就看时机是不是合适？如果时机合适的话，不妨把我们之前准备的战术提前拿出来。”

　　“是！”

　　选手们上场，比赛继续。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　尽管王谷高中准备了非常周密的战术，但这依然没有办法改变一个事实。

　　那就是双方巨大的实力差距，并没有能够得到弥补。

　　降谷晓的球，他们依然不好打。

　　就算勉强打到了，也很难把球打好。

　　第一棒直接被三振出局，第二棒虽然勉强打到了球，但球却飞得非常高。

　　捕手的位置上，御幸往前走了几步，把手套抬起来，稳稳地接住了落下来的这一球。

　　本垒接杀！

　　王谷高中的打者，甚至都没有办法把降谷晓的球，给打飞到前场。

　　“帅啊！”

　　“继续！继续！！！”

　　“你是最强的！！！”

　　休息区里，一群人在欢呼狂喊。

　　他们被降谷晓的投球，给深深吸引着，不能自已。

　　虽说泽村荣纯那样的投球艺术品也非常的赏心悦目。就好像电影里那种精彩的特技镜头，看得非常过瘾。

　　而降谷晓这样简单暴力的投球，就好像拳拳到肉的武打动作，同样的引人瞩目。

　　就好像特意展示两支球队的实力差距一样，降谷晓的投球，是会让人感觉绝望的。

　　王谷高中的休息区里。

　　荒木监督往下拉了拉自己的帽子，长长的出了一口气。

　　之前是搜集青道高中棒球队资料的时候，他原本以为降谷晓虽然投球非常恐怖，但也有不少弱点可以被利用。

　　但真正比赛的时候却发现压根儿就不是那么一回事，降谷晓在这短短的一个月里成长非常迅速，现在已经几乎看不到什么特别明显的弱点了。

　　当然，这并不是说，降谷晓已经有了自己的投球体系，没有任何漏洞可以抓。

　　只是说，他找到了自己的战斗方法，不再像之前那样，想怎么对付他就怎么对付他。

　　“必须要采取一些手段了！”

　　想着，荒木给场上的第三棒，打出暗号。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，王谷高中的第三棒，改了短打。

　　“两出局，用短打？”

　　看到这一幕的观众，都皱着眉头。

　　他们显然没有办法接受这个设定。

　　王谷疯了吗？

　　“这也是被逼无奈的选择，现在的王谷高中已经不能够再轻易出局了。”

　　“除了大魔王泽村荣纯之外，青道高中还隐藏着降谷晓这样的恐怖投手。真难想象，什么样的队伍，才能攻略这么强横的投手阵？”

　　“王谷高中明显已经慌了手脚……”

　　就在观众们七嘴八舌议论纷纷的时候，捕手位置上的御幸，却悄悄皱起了眉头。

　　要说王谷高中已经乱了方寸，他是绝对不信的。

　　对方之所以会这么做，应该是有什么阴谋才对。

　　具体有着怎样的谋划，御幸没有办法进行猜度，这个时候，他只能选择见招拆招。

　　他给选手们打出暗号！

　　让一三垒驱前！

　　不管对方究竟有着什么样的阴谋诡计，他们都可以从容应对。

　　一直到现在为止，王谷高中的人还没有适应降谷晓的投球。

　　还是有机会的！

　　御幸一也很自信，在两出局的情况下，王谷高中的选手很难整出幺蛾子。

　　他们完全可以不介意场上的跑者，只要专心致志地解决打者就好。

　　来吧！

　　把球投到这里来。

　　御幸张开手套，他的手套就好像神秘的黑洞，对于投手来说，散发着致命的诱惑力。

　　投手丘上，降谷晓大大出了口气。然后拉开架势，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像疾驰的新干线列车，速度快到吓人。

　　最恐怖的是，这球在飞过来的过程中还自带声音特效。

　　就好像某种未知的怪物，突然接近。

　　打击区上。

　　王谷高中的第三棒，嘴唇都被自己给咬紫了。

　　如果没有之前的适应，他很难理智的应对这一球。

　　真可怕！！

　　尽管同队里有泽村荣纯这个绝对王牌，但降谷晓的名气，却没有受到太大的冲击。

　　他依然是现今全国所有的高中生里，球速最快的一个。

　　“轰！”

　　超过150公里的投球，眨眼就飞到了本垒板上方。

　　原本摆出短打姿态的第三棒打者，早已经把手中的球棒，给收了回来。

　　如今，看到飞来的棒球。

　　他又毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞着出去。

　　“乒！”

　　骗打？

　　看到对方的所作所为，御幸心中一震。

　　以他的聪慧，这个时候已经明白了王谷高中的全盘打算。

　　他们是在逼着降谷晓用直球！

　　相比于没什么太强球威的变化球，直球更擅长对付短打。

　　犀利的球速，恐怖的球威！

　　这都是对付短打的利器。

　　而王谷，恰恰是利用这一点，等到降谷晓用了直球之后，再瞄准直球打。

　　“还挺有想法的！”

　　御幸也不得不承认，王谷高中的这些家伙，实在会钻空子。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，打者顺利到了一垒。

　　两出局，一垒有人。

　　……


第028章 人类的进步！（下）

　　两出局，一垒有人。

　　王谷高中出人意料的上垒，实在让人措手不及。

　　青道高中的小伙伴，彼此面面相觑，不明白发生了什么？

　　“专心对付打者吧！”

　　御幸给降谷晓打出暗号。他是现场不多几个能看明白怎么回事的人之一。

　　如果时间允许，他非常想详细的跟降谷晓解释一下，在刚刚的那一瞬间里究竟发生了什么？

　　但现在他们并没有那么宽裕的时间。这个时候最重要的就是尽快拿下最后一个出局数，来结束这一局。

　　只要领先的那一分没有丢，比赛的主动权就牢牢的掌握在青道高中棒球队的手里。

　　相反，如果那一分丢了，比赛的局势，恐怕会发生非常大的改变。

　　御幸一也最大的特点，就是知道自己现在应该做什么。

　　王谷高中的休息区里。

　　荒木监督用手压了压自己的帽檐儿，这看起来好像没有什么特殊的意义，但其实已经把他想要传达的指示，传达给了场上的选手。

　　第四棒的春日，站上打击区之后，同样摆出了要短打的姿势。

　　还来！

　　御幸皱眉。

　　他有些搞不懂对方的想法究竟是什么？

　　荒木监督！

　　在东京地区里，这是不多几个，让御幸也感觉忌惮的监督。

　　这样的人所采用的策略，他不能不防备。

　　很可能是同样的套路，瞄准了直球打。也有可能就是要用短打？

　　对方究竟是怎么盘算的？

　　御幸不得而知。

　　这个时候他只能赌其中一个。

　　局面是两出局的情况下，对方可能真正用短打的概率并不是很高，应该是跟之前一模一样的套路。

　　心中作出判断之后，御幸果断的给降谷晓打出暗号。

　　与此同时，他还提醒一三垒手，看到情况不妙，对方确实在用短打的话，就直接往前跑。

　　如果是以前的御幸，他是不会做两手准备的，只会让投手跟对方正面对决，增加自己一方的获胜概率。

　　但过刚易折。

　　在克里斯学长身上，御幸学到了很多不同的东西。

　　现在他的眼界，也跟以往完全不同了。

　　“乒！”

　　当第四棒的春日，没有任何犹豫的，坚决的用了短打之后。

　　御幸的脸上，露出舒心的笑容。

　　还好他做了两手准备。

　　王谷高中！荒木监督！！

　　这个对手果然非同小可，把以前的他们研究的非常透彻。

　　“第四棒，短打！”

　　“现在可是两出局，对方也太大胆了吧。”

　　看台上和青道高中的休息区里，传来了此起彼伏的惊呼。

　　看得出来，他们都非常的惊讶。

　　只是，青道高中的选手，显然也早有准备。

　　三垒手的金丸，看到对方用短打之后，直接跑了出来。

　　他一把抄起那颗白色的小球，然后传向一垒。

　　一垒的位置，前园也往前跑了，这个时候正在疯狂往回赶。

　　一条非常完美的计策，就这样出现了漏洞。

　　“啪！”

　　前园的手套只是蹭到了棒球，白色的小球立刻飞了出去。

　　接球失误！

　　刚刚回到先发阵容的前园，脸色难看的要死。

　　这也算得上出师不利了。

　　“安全！”

　　这个时候的春日，已经顺利前进到了一垒。

　　与此同时，原本一垒的跑者已经越过了二垒，直扑三垒。

　　“安全！”

　　两人出局，一三垒有人！

　　局面空前的紧张。

　　原本牢牢握住比赛主动权的青道高中，突然面临危机。

　　御幸把脸上的金属护罩，给推了上去。

　　他脸色难看的看着对手，心中暗暗苦笑。

　　这个时候的失误，可太要命了！

　　必须要让投手稳下来才行。

　　“刚刚并不是你的责任，是我配球失误的关系。”

　　喊了暂停之后，御幸走到了投手丘，跟降谷晓说道。

　　他没有过多的解释什么，而是完全的把责任都揽在自己的身上。

　　刚刚面对第四棒的春日，他配出了指叉球，没想到正中对方的下怀。

　　虽说御幸想了第二方案，但在刚刚的配球对决中，确实是他被算计了。

　　这个时候最重要的是让投手放松心态，不要怀疑自己的投球。

　　“全力以赴上吧，用你的球威来压制对手！”

　　降谷晓点点头，他本来也是这么打算的。

　　比赛继续。

　　青道高中的守备，特意做出了调整。

　　选手们驱前的非常厉害，摆出架势，逼迫对方跟投手正面对决。

　　来吧！

　　他们一个个气势汹汹，绝对不甘示弱。

　　王谷高中的选手，看着眼前好像荒古怪兽一般的对手，也没有退缩。

　　休息区里。

　　荒木监督对于这一幕总结的最好。

　　人类！

　　在这个地球上，并不是力量最强大的，也不是体型最强大的，寿命不是最长的，对于环境的要求之苛刻，也超过不少其他的动物。

　　但是，人类却是这个世界的主宰。

　　就算在远古的时候，一群野人也能够靠着手中的标枪跟远古的那些巨兽拼命。

　　到了后来这根标枪，甚至插到了月球的土地上。

　　宇航员跨出了人类，也是地球生命的第一步。

　　为什么能够做到这样？

　　道理其实非常的简单，因为人类能够发明工具，创造工具，并使用工具。

　　这就是人类跟动物，最根本的区别。

　　来吧！

　　展现人类进步的时刻到了。

　　将手放在自己棒球帽的帽檐儿上。

　　荒木给场上的选手打出了暗号。

　　原本待在一垒的春日，明目张胆的开始往二垒移动。

　　如果是一般的距离，青道高中的选手未必会多在意。

　　但对方移动的实在是太远了，远的让人想不提防都不行。

　　就连降谷晓，都看着非常的别扭。

　　他只能先投一个牵制球！

　　转身，降谷晓摆出了投牵制球的架势。

　　春日也注意到了这一点，连忙返回一垒。

　　“三垒！”

　　身后，突然传来了一声惊呼。

　　是金丸。

　　降谷晓连忙转身。

　　他的身体只是下意识的移动，场上的气氛却变得凝固了起来。

　　完了！

　　“投手犯规！！”

　　……


第029章 绝不让人！

　　投手犯规！

　　当裁判作出这样判决的时候，现场的观众有超过一大半都是不明所以的。

　　他们是不是错过了什么？

　　投手丘上，降谷晓也是一脸的懵懂。

　　那位好心的大哥可以告诉他，刚刚究竟发生了什么？

　　“暂停！”

　　御幸不得不再度喊出暂停，眼前的局面，已经完全失控了，他必须要刹刹车才行。

　　“怎么回事？”

　　降谷晓一脸愕然的问道。

　　御幸不由皱眉。

　　“同样的战术，我们之前不是也使用过吗？你不记得了？”

　　降谷晓尴尬的摇摇头。

　　他在休息区里，往往只关注泽村的投球，对于进攻的战术，留意的真不多。

　　“能在休息区里学到的，可不仅仅是忍耐而已。想想泽村是怎么做的？我们是怎么做的？站在投手的角度上来分析，如果你是场上的投手，你又应该怎么做？掌握了这些，你的实力还会提升一个台阶。”

　　御幸耐心的解释了几句，然后说道：“当然，现在并不是说这个的时候。我们要做的，是想办法，解决场上的打者。”

　　两出局，二垒有人。

　　因为投手犯规的关系，垒包上的跑者，全都自动前进了一个垒包。

　　三垒的跑者直接跑到了本垒，帮助王谷高中把比分追平。

　　原本一垒的春日，也跟着前进到了二垒。

　　王谷高中的休息区里。

　　荒木监督满意的整理了一下自己戴在头上的帽子，然后说道：“很好！”

　　眼前这一切，跟他计划中的几乎一模一样。

　　很好，很完美。

　　论实力，他们跟青道高中的差距，几乎无法弥补。

　　但战斗，并不是实力强的一方，就一定会获胜。不然历史上，也就没有那么多以少胜多的经典战例了。

　　人的头脑和谋略，同样是决定胜负的一个关键点。

　　“你的投球没有问题！”

　　御幸在投手丘上，安慰降谷晓。

　　除了这句话，他真不知道他自己现在，究竟还能说些什么？

　　一连串的进攻和变故，实在让人措手不及。两出局之后，竟然还能遭受这么猛烈的进攻，实在让人感觉别扭。

　　御幸并不是一个喜欢逃避问题的人，他向来都是主张发现问题之后，就应该积极面对。

　　这个时候，最重要的是鼓励降谷晓，给他信心。

　　御幸充满信任的看着降谷晓。

　　降谷晓跟着坚定点头。

　　“我不会再让他们打中了！”

　　“好！”

　　御幸点点头，返回捕手的位置。

　　比赛重新开始。

　　王谷高中的休息区里。

　　荒木监督再度给场上的打者，打出了暗号。

　　想要以下克上，光靠谋略是不够的，还需要足够的实力。

　　该用谋略的时候用谋略，不该用谋略的时候，就正面动手。

　　现在，就是正面动手的好机会。

　　不管在暂停的时间里，捕手跟投手说了什么，做了什么样的调整。刚刚被套路的投手，必然免不了陷入迷茫。

　　为了调整投手的状态，在接下来的几球里，捕手必然会给投手配他最擅长的球路。

　　正中上方的直球！

　　瞄准直球上方两颗球左右的位置，全力挥棒吧。

　　荒木的眼中，充满了异彩。

　　他手下的弟子，虽然没有青道的强打出色。但他们也都是一步一个脚印，跟着努力训练过来的。训练的时间虽然不能跟私立的豪门高中比，但也不会逊色太多。

　　“是时候，展现实力了！”

　　荒木专注的看着投打的对决，眼睛一眨不眨。

　　打击区上，名为山里的打者，避开了第一球之后，面对突然上浮的第二球，直接挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高飞了起来，落在非常奇妙的位置。

　　东条，白州，小凑春市三人都在往棒球落点赶，最终谁也没有能够赶上。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹，形成了安打。

　　二垒的位置上，春日就跟上了发条一样，飞快狂奔起来。

　　他就好像一道风一样，瞬间刮过了三垒，直扑本垒。

　　“回传！”

　　捕手的位置上，御幸的脸色，万分凝重。

　　球路，又被看穿了。

　　王谷高中，荒木。

　　这个对手，他记下啦。

　　虽说球技上有差距，但论到对棒球的理解，王谷高中的人怕是丝毫不比他逊色。

　　白州反身追上棒球，把球捡起来，回传本垒。

　　棒球好像镭射光一样，瞬间出现在捕手的手套里。

　　御幸马不停蹄的转身，准备触杀春日。

　　可那里来得及？

　　提前了大约零点几秒，春日已经跑过了本垒。

　　“安全！”

　　一支适时安打，把春日送回了本垒。

　　总比分变成了2:1！

　　王谷高中完成逆转。

　　看台上。

　　不少观众都是看的目眩神迷，惊讶的瞪大了眼睛，倒吸着凉气。

　　“丝~”

　　“真是不得了！”

　　“青道高中，竟然被逆转了。”

　　“导演，我拿错剧本了，抓紧给换一下吧。”

　　……

　　青道高中的休息区里。

　　所有小伙伴，全都面无表情，他们的脸色，凝重的就好像能结成冰一样。

　　看台的角落里。

　　大和田秋子，也是一脸紧张。

　　“比赛不会出现什么意外吧？王谷的那个监督看着年龄不大，没想到还挺有一套的嘛。”

　　“年龄不大？”

　　富士夫不满的看了一眼自己的搭档。

　　荒木监督，年龄比他还大好不好？什么叫看着不大？

　　跟青道高中的休息区相反，王谷高中的休息区里，成了欢乐的海洋。

　　几乎所有选手，都兴高采烈的蹦了起来。

　　“两出局！”

　　左外野的位置上，泽村伸出了两根手指，指向了天空。

　　与此同时，他嘴里大声呼喝着，两出局。

　　一开始，大家还没有听到，直到泽村喊第二遍的时候，他们才明白过来。

　　“让他打吧！”

　　“让他打，让他打！我们会拦下来的。”

　　“没问题，没问题。”

　　所有小伙伴，都给降谷晓声援。

　　投手丘上。

　　降谷晓抬头看着天，整个人沐浴在阳光里，让人感觉无比舒适。

　　“好舒服！”

　　在这一刻，降谷晓的内心中，突然萌生出了一个念头，那就是绝对不能把眼前的一切，拱手让人。

　　泽村，也不行！

　　他要成为这个球队里的王牌，带着这个球队前进。

　　至于泽村，就让他当外野手好了。

　　重新睁开眼睛的降谷晓，已经有了脱胎换骨的变化。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　……


第030章 最好的东条

　　降谷晓顺利的拿下了三出局，总算守备住了这一局。

　　回到休息区的时候，他忐忑的看着片冈监督，等着片冈宣判。

　　刚刚降谷晓的表现，不能说好，也不能说不好。信任他，让他继续投下去不是不行。当然，以丢了两分为借口，把他换下来，也不是不可以。

　　关键就要看，片冈监督是怎么看的了。

　　片冈监督把冰冷的眼神放在了降谷晓身上，足足过了好久。

　　几秒，也许是几十秒~

　　就在降谷晓心里发毛的时候，片冈监督最终点点头：“剩下几局，也拜托你了。”

　　这一刻，降谷晓感觉周围的世界，都被点亮了。

　　“是！”

　　他非常难得的，痛快答应了一声。

　　比赛继续，轮到青道高中进攻。

　　先发上场的打者是东条。

　　“东条！”

　　“看你的了！！！”

　　休息区里，小伙伴们非常捧场。

　　东条很有实力，人缘也不错，为人还谦逊……

　　这是一个非常好相处的人，大概也是除了泽村和小凑春市之外，人缘最好的一个选手。

　　看到他上场，很多选手都给出了支持。

　　东条冲着大家微微点头，表示感谢，然后走上了打击区。

　　他的一双眼睛，牢牢的锁定在投手丘上。

　　比赛，已经进行到了第五局。

　　比分是2:1，青道高中暂时落后。

　　因为放弃了低角度的变化球，完全不对这种球出手。青道高中虽然一直没有拿下多少有效安打，但也让王谷的投手投了不少球。

　　现在的他，应该已经开始感觉疲惫了！

　　这一点，东条非常确信。

　　“是时候拿出成果了！”

　　成为球队的一军之后，东条的表现虽然也算不错，但总体而言，并不亮眼。

　　这个位置上可以是他，也可以是其他人。

　　他并不是不可替换的。

　　在这种情况下，想要展现自己的价值，就必须要有更好的表现才行。

　　手中的球棒举了起来，东条微微的调整着自己的打击姿势。

　　蘑菇头的若林，真要说实力，其实并没有高强到什么程度。

　　这家伙真正厉害的地方是在，他投球很聪明。

　　聪明是优点，同时也是缺点。

　　比如说聪明人绝对不会把球投到打者最擅长打的位置。

　　“你要怎么对付我呢？”

　　东条津津有味的看着自己的对手，就好像在调戏自己的猎物。

　　来了！

　　内角的变化球。

　　这是之前东条资料里，最不会出手的位置。

　　东条心中一紧。

　　对方的投手很聪明，但是他可能是算错了一件事。东条之前不对这个位置的球出手，是因为他想等更好打的球，但这并不意味着，这样的球，他没有办法打。

　　把自己的整个身体，扭成了陀螺的形状。

　　东条强行改变了自己的打击方向，漂亮的把球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，远远的飞了出去。

　　这球恰好飞落在守备的空档里，东条借机一口气跑上了二垒。

　　“东条！！！！”

　　整个青道高中的休息区，瞬间沸腾了。

　　太刺激了！

　　在泽村的场内全垒打之后，率先替青道拿下安打的，竟然是东条。

　　这表现，绝对非同一般。

　　“了不起！”

　　落合教练不小心把自己的胡子都给捏疼了。

　　投手丘上。

　　蘑菇头的若林，脸色也难看的要死。

　　“可恶，刚刚那球，可一点都不好打。”

　　那个位置的变化球，很可能会变成坏球，根据青道高中之前的个性，是不会对这种球挥棒的。

　　挥棒就挥棒吧，还真打出去了。

　　忌惮的看了东条一眼，若林明白暂时不是跟对方计较的时候。下次对决的时候，小心点就好。

　　现在最重要的是如何节制青道高中的连续攻势。

　　东条之后上场的是金丸。

　　他摆出了短打的姿态，摆明了保送东条。

　　王谷高中的选手，最终也没有多做什么，默认了青道的做法。

　　“乒！”

　　球被短打出去，落在了三垒手的正前方，被三垒手接住，送上一垒。

　　提前开跑的东条已经到了三垒。

　　“出局！”

　　一人出局，三垒有人。

　　青道高中的得分机会，继续扩大。

　　东条冲着给他助攻的金丸竖起了一根大拇指。

　　“干得漂亮！”

　　能在关键时刻拿出表现，这就足够了。

　　金丸也是暗暗的松了一口气。

　　成功了！

　　小伙原先在少棒的时候，可从来没有短打的经验。如今在青道高中，却不得不做这些辅助工作。

　　还好，成功了。

　　就在这个时候，打击轮到了投手，降谷晓。

　　这一次，他被安排在了下位打线，目的是为了让他专心投球，不要被别的事情分心。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高的打飞了出去。

　　球飞的很高，却并不是很远。

　　这是典型被套路了！

　　三垒的位置上，东条看着飞出来的这颗球，心中跃跃欲试。

　　五十米左右！

　　这个距离是非常危险的，盗垒好像没机会。

　　不，不一定！

　　不光自己这么认为，对方的野手估计也是相同的想法。

　　看，停住了！

　　看到对方守备野手，那一瞬间的怔愣，东条意识到机会来了。

　　他就好像突然启动的跑车，瞬间就冲了出去。

　　王谷高中的外野手还真没想到，这么短的距离，东条竟然也敢跑。等他反应过来的时候，东条已经跑出去了七八米。

　　“快传！”

　　捕手的嗓子都变了，紧张中带着几分嘶哑。

　　“我去！”

　　野手也懵，不过他还是反应过来，直接把球给传了出来。

　　“啪！”

　　等到捕手接球，准备触杀东条。

　　东条整个就已经扑倒了。

　　他就好像一条狡猾的鱼，扑倒在本垒上。

　　“安全！！”

　　“啊哦哦嗷嗷嗷嗷啊哦哦啊！！！！！”

　　这一刻，全场沸腾。

　　在青道高中被逆转落后之后，东条出手，力挽狂澜，帮助球队追平了比分。

　　这一刻，东条在青道高中的地位发生了改变，他再也不是可有可无。

　　而是青道主力之一。

　　跟泽村，御幸，仓持，小凑，白州一样。

　　成为了绝对主力。

　　总比分变成了2:2。

　　比赛重新回到了起点。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了五局的下半。


第031章 来自渡边的情报

　　五局下半，面对王谷高中的下位打者们，降谷晓发挥出了自己的实力，非常轻松的就拿下了三出局。

　　王谷的休息区里。

　　荒木监督的脸色，有点沉重。

　　看着降谷晓在球场上一球一球的飙着自己的球速，荒木的心，也跟着一跳一跳的。

　　“没想到这个投手的意志力会这么坚强。”

　　他原本以为降谷晓只是青道高中的替补投手，虽然本身拥有着非常优秀的投球，但各方面还都非常不成熟。

　　这些不成熟，不仅仅是指在球技上的，同时也有心态上的。

　　面对这样心态和球技都不成熟的投手，只要稍微威吓一下，肯定就会露出漏洞，之前的事实也证明了这一点。

　　可现在看起来，事情好像完全不是那么一回事。

　　对方的球技虽然稍微有些瑕疵，但心态却保持得很好。再加上捕手的配合，两人打出了一加一大于二的效果。

　　“这就比较麻烦了！”

　　想要找到机会攻克降谷晓，好像并没有他们想象中那么容易。

　　就在荒木监督犯愁，怎么把降谷晓彻底击溃的时候。

　　青道高中发起了一轮猛攻。

　　这一轮猛攻的开始，是来源于二年级的这几个学长。

　　二军拉拉队的最前排，渡边就坐在那里。

　　即将上场打击的仓持，突然抬头，深深的看了一眼渡边。

　　渡边冲着他点了点头。

　　因为一开始并没有上飘球的资料，所以他原先制定的战术，也不知道能不能用。

　　如今，他已经证实了自己的资料。

　　原先准备的战术，是可以应用的。

　　仓持郑重的点点头，带着球棒，走上打击区。

　　这个动作在王谷高中的人和其他观众看来，都是再平常不过的动作。

　　但放在青道高中选手的心目中，却有着别样的意味。

　　这种比赛模式，对于青道高中的选手来说，也是第一次。

　　他们之前所有的策略，都是非常非常粗糙的。从来没有像现在这样，拆解得如此细致。

　　接下来就是见证奇迹的时刻。

　　这一套研究出来的战术究竟能不能用？

　　就看接下来，青道高中选手们的表现了。

　　走上打击区的仓持，并没有跟之前一样摆出短打，而是高高的把自己手中的球棒举了起来。

　　对于这个青道高中进攻的发动机，蘑菇头的若林丝毫不敢大意。

　　他第一球配得相当谨慎，配了一个外角的直球。

　　“加油！”

　　“专心对付打者。”

　　守备的野手们，一边给自家的王牌声援，一边非常大胆的移动了自己的守备位置。

　　打击区上，仓持眼前一亮。

　　“嗖！”

　　看着飞来的棒球，仓持一步迈了出去，狠狠的把白色的小球给抽飞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，飞得并不是很远，但落的角度却极为刁钻。

　　“嘻哈！”

　　仓持怪笑一声，飞快冲上一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　看着上了垒的仓持，若林暗暗咬牙。

　　这个时候的他，倒是没有多想，只是单纯的认为仓持是运气好，才把球打到了那个位置。

　　“让最麻烦的家伙上垒了！”

　　一旦仓持上垒，他的战斗力是绝对爆表的。

　　接下来你们要怎么做呢？

　　若林看着青道高中的打击区，脑海中盘算着对方的打算。

　　是确实的推进，还是另有企图？

　　这一点，若林豪不得而知。

　　虽然心中犹豫，但并不是非常影响他的投球。

　　他的投球非常聪明，这个时候更需要往边角招呼。

　　考虑到之后的打者是泽村，御幸。

　　这个时候他的投球必须要更加慎重。

　　老老实实给我们出局数，不就好了！

　　如果在这个时候能够拿下一出局，接下来对付泽村和御幸，选择就灵活多了。

　　实在不行，也可以把他们两个全都给保送上垒包。

　　最后在满垒的情况下，跟第五棒对决就好。

　　第五棒实力也不弱！

　　但跟三四棒比起来，明显要好对付得多。

　　就在蘑菇头的若林，打着如意算盘的时候。

　　他的投球也出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道白色的流光，瞬间出现在了外角的角落里。

　　这个时候的小凑春市，一步跨了出去，瞄准飞来的棒球，漂亮的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，小凑春市跟着上了一垒。

　　仓持到了二垒。

　　无人出局，一二垒有人！

　　局面开始向着无法控制的方向发展。

　　投手丘上。

　　一向非常淡定的若林豪，这个时候也有些懵。

　　怎么回事？

　　他是真的搞不懂。

　　究竟发生了什么，怎么感觉他的球都被看穿了？

　　当然，这只是一种怀疑，并没有任何的根据。

　　但是这两球，很明显都是瞄准了打的。

　　“暂停！”

　　发现投手的状态不对，王谷的捕手连忙喊了暂停。

　　他们的内野手，全部都集中到投手丘上。

　　“接下来的打者是泽村和御幸，场上的局势是一二垒有人。危机来得太快了！”

　　若林豪晃动着自己的脖子，说道。

　　“要不要我给你出一道心算题。”

　　“随便！”

　　“13548×567等于多少。”

　　“7681716！”

　　“厉害！”

　　“不愧是小豪！”

　　小伙伴们全都夸赞道。

　　“你们这些家伙也不知道我算的对不对吧？”

　　若林笑道。

　　面对危机，王谷高中的气氛还是非常不错的，并没有表现出丝毫惊慌失措的样子。

　　“传令！”

　　就在这个时候，休息区里也来了传令的兵。

　　面对着前所未有的巨大危机，荒木监督也忍不住出手了。

　　“真的要这么做吗？”

　　“现在可还没有人出局呢。”

　　“就算是这么做了，之后的打者也不好对付吧？”

　　“胜率总会提升一些！”

　　他们语气轻松的讨论着，最终确定了方案，各自回到各自的守备位置。

　　这个时候，青道高中的打击，正好轮到了泽村荣纯。

　　王谷高中的捕手，直接站了起来，走到了好球带的一边。

　　敬远，保送！！

　　在无人出局的情况下，对方竟然对泽村荣纯采用的敬远保送。

　　“哇！”

　　“有胆魄！！！”

　　“什么有胆魄？这明明是逃避嘛。”

　　“下一棒可是御幸，这样已经非常有种了。”

　　……


第032章 满垒全垒打！

　　在无人出局，一二垒有人的情况下，泽村荣纯被保送上垒。

　　原本一二垒的跑者，也因为这样，被各自顶上了一个垒包，局面变成了无人出局，满垒。

　　看台上，大和田秋子用自己修长的手指，盖住了自己的嘴巴，才没有惊呼出声。

　　眼前这一幕，在她看来实在是太不可思议了。

　　要知道接下来的打者可是青道高中的第四棒啊！

　　对方竟然敢在这种情况下，把泽村荣纯保送上垒。

　　“这个叫王谷的队伍，表面上看实力并不是很强，但执行起战术来，出人意料的果决呢。”

　　她轻声嘀咕道。

　　在她旁边，戴着鸭舌帽，手里拿着笔记本，正在用圆珠笔刷刷点点写着什么的富士夫，闻言抬头，奇怪看了她一眼。

　　“在棒球场上，一直有一种说法，那就是在满垒的情况下，好像更不容易得分。”

　　这个时候王谷高中的选手们采用这样的战术，也不是说不过去。

　　问题是！

　　富士夫把自己的目光放在已经走上一垒的泽村身上。

　　他们之所以会这么做，本心里也是对泽村同学，十分的忌惮吧？

　　青道高中的第四棒打者，虽然是御幸一也，但真正最强悍的攻击点，恐怕还是排在第三棒的泽村同学。

　　最少王谷高中的选手，应该是这么想的。

　　御幸走上了打击区。

　　他的眼神同样牢牢的锁定在王谷高中的投手丘上。

　　“看不起我吗？”

　　这个时候特意保送泽村荣纯上垒，选择跟自己正面对决。

　　除了执行战术之外，恐怕也有很大的原因，是认为对付自己比对付泽村更容易。

　　“我还真是被小看了呢。”

　　想着，御幸抬头看向了观众席的一个方向。

　　因为距离比较远的关系，人影看起来有些模糊，但御幸知道，渡边就坐在那里。

　　这次托了渡边的福，他应该有机会，好好表现一番了。

　　也让人们知道，他这个青道高中的第四棒，可不是浪得虚名。

　　想起这个的时候，御幸就情不自禁的为渡边的侦查能力点赞。

　　如果不是渡边的话，以他们自己的侦查和研究，还真发现不了，王谷高中竟然是这样的队伍。

　　投手每更换一种投球，守备的位置也会发生相应的移动。

　　野手们在给投手声援的同时，也在大胆地更改着自己的守备位置。

　　针对每一个打者，每一种球路。

　　王谷高中都有相应的对策，他们都会做出相应的针对。

　　这才是王谷高中守备坚强的原因所在。

　　不然只是单纯依靠蘑菇头若林豪的投球，王谷高中是不可能有这样表现的。

　　“这是只有真正学霸，才能够做到的。”

　　分析资料的时候，泽村曾经这么总结过。

　　这话听在小伙伴们的耳朵里，当然会感觉不舒服。但不舒服，也没有办法，他们不能不承认一点。

　　同样的事情，青道高中的伙伴们是做不到的。

　　打者是谁？

　　投手想投什么样的球对付打者？

　　捕手又会怎么配球？

　　这些都存在着相当大的变量，也就是说可能性有很多很多种。

　　想要像王谷高中那样，完成整套的体系守备，选手们要铭记的东西太多。

　　青道高中的选手，虽然不全都是脑子里充满肌肉的猩猩。

　　但脑子真没有好到那样的程度，可以记住这么多东西。

　　这还不是最可怕的，最可怕的还是暗号的沟通体系。

　　到现在为止，青道高中都没有发现王谷高中的选手们，究竟是怎么沟通暗号的？

　　这也是非常可怕的一件事。

　　好在解决问题，不是做科学研究，不用追求的那么细致，只要想出办法解决就好。

　　就像渡边。

　　他就发现了一个奇妙的规律。

　　他通过王谷野手们大胆改变守备位置这件事，逆推了王谷高中的配球！

　　这一做法，简直太逆天了。

　　他推理出了很多球路，只不过青道高中的小伙伴并没有王谷高中那些选手那么好的脑子，他们能够记住的不多，所以一般人只选择了其中一两种。

　　就像仓持和小凑，他们选择的都是外角直球。

　　运气不错，他们都猜中了，而且都把球打出去。

　　当然也不是说青道高中所有的选手，脑袋瓜子都不好使。

　　还是有那么一两个聪明的。

　　比如御幸。

　　刚开始利用这套体系进攻的时候，御幸就知道，击溃对手的时机，就是现在。

　　这个时候他敏锐的发现，守备的野手，悄悄在改变自己的位置。

　　“加油！”

　　“让他打过来吧！”

　　“我们会拦下来的。”

　　王谷高中的野手们，一边给自己的投手加油，一边非常大胆的移动了自己的守备位置。

　　通过他们的行动，御幸非常清楚地猜到了对方想用什么样的球。

　　球路，内角！

　　变化球！！！

　　从配球的角度讲，这个时候使用内角球，尤其是像那种伸卡球一样，直接落到打者脚边的内角球。

　　是十分聪明的。

　　暗号，行动，配球……

　　所有的一切都对上了，种种影像重合在一起，御幸的嘴角露出来几分冷笑。

　　“决定胜负的时候，到了！”

　　“嗖！”

　　就在这个时候，投手丘上的蘑菇头，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　快！

　　非常快！！！

　　从这一颗白色的小球里，能够明显感觉到投手恐怖的斗志。

　　白色的小球划过一道残影，出现在本垒的上方。

　　面对突然飞过来的白色小球，御幸表现的却极为冷静。

　　来了！

　　白色的小球，在他眼中，变成了一格一格的胶卷。

　　缓慢地滚动播放着。

　　就是现在！

　　突然，御幸眼前一亮。

　　他意识到是时候了，毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　投手丘上，御幸撒开手中的球棒，脸上带着胜利的喜悦。

　　成了！

　　白色小球被打出去的一瞬间，御幸一也的心里，就有这样的感觉。

　　这一球，稳了！

　　“外野！”

　　投手丘上，蘑菇头的若林豪声音都嘶哑了。

　　他显然没有预料到，事情会这样发展。

　　白色的小球就这么一直飞一直飞，直到飞到了外野的看台上。

　　“啪！”

　　棒球落地，现场一片沸腾。

　　……


第033章 第七局！

　　“又被打出去了？”

　　跟之前青道高中第一棒，第二棒打出去的那两球，一模一样。

　　都是被瞄准了打出去的。

　　投手丘上的蘑菇头若林豪，这个时候感觉自己的大脑都快死机了。

　　他实在搞不懂，究竟发生了什么，才会引发这样的现象？

　　难不成是他有什么投球的小习惯，被看穿了吗？

　　不，不可能。

　　他打棒球也有些年头了，之前更是在少棒里接受的正规训练。如果有什么特别明显的小习惯早就被人提出来了。之前从来没有被人提过，也就是说，想从他的动作上看出他要投什么球，一两个天赋异禀的选手有可能。

　　毕竟这个世界上能人异士多的是。

　　但要说青道高中所有的打者都有这样的能耐，若林豪是绝对不相信的。

　　那又是因为什么呢？

　　就在蘑菇头的若林豪陷入懵圈状态的时候，现场的观众可不管他这一套。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“御幸！！！”

　　他们在山呼海啸般的庆祝着胜利。

　　没错就是胜利。

　　原本2:2势均力敌的局面，随着这一支满垒全垒打，彻底的发生了改变。

　　总比分变成了6:2。

　　最后就算把王谷高中的这些选手，换成外穿红内裤的小超人，他们也绝对没有办法把比分再逆转了。

　　“胜败已定！”

　　看台上的富士夫，重重地把自己的圆珠笔，点在自己的笔记本上。

　　青道高中，这一连串的攻势让他有些看不懂。

　　不过能够多少猜出来一点。

　　青道高中应该是发现了什么样的规律？才能突然间爆发出这么强悍的攻击力。

　　真要说投球的话。

　　若林豪同学，其实并没有差到那里去。

　　投球依然保持着他之前表现出来的水准。

　　不管场面上发生了什么，比赛还是要继续。

　　王谷高中在被打出满垒全垒打之后，喊了一次暂停。

　　与此同时，他们还传令了一次。

　　比赛重新开始！

　　率先站上打击区的是第五棒的白州。

　　他把自己手中的球棒高高举了起来，然后看准了对方的移动守备，漂亮的把球打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹。

　　野手没有能够及时来得及守备住。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！

　　“第六棒，中坚手，东条。”

　　这个时候打击轮到了东条。

　　站上打击区之后，东条也在用心地解读着对方的配球。

　　“加油！”

　　“让他打过来吧！”

　　内野手一边声援，一边大胆地更改了自己的守备位置。

　　外角直球！

　　对方这样的举动，让东条很快确定了对方准备投的球。

　　来了！

　　看着对方把球投出来，东条毫不客气的挥棒。

　　就在这个时候，他才突然间发现对方投过来的，压根儿就不是外角，而是内角。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，反弹到投手正面。

　　若林豪摆出了一个李小龙的经典造型，漂亮的把球接到自己手套里，然后飞快地传到二垒。

　　二垒的位置上，早有人等在那里，接到球之后，一脚踩上了垒包，再传球到一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　非常干净利落的双杀。

　　东条一脸愕然。

　　投手丘上，摆出李小龙经典动作的若林，大声的呼喝了一声。

　　“呀！”

　　这一声好像在向青道高中挑衅，又好像在展现他自己那不屈不挠的斗志。

　　就在刚刚，若林豪真的陷入了恐慌和迷茫中。

　　他完全就不知道青道高中是怎么看穿他投球的。

　　如果继续以刚才那个样子持续下去，王谷高中就算彻底崩盘，也一点儿都不奇怪。

　　就在这万分危急的时刻，是休息区里的荒木监督给他传令。

　　“你说什么？”

　　看着前来传令的队友，若林豪把自己的眼睛瞪得大大的。

　　他实在是难以相信，从队友嘴里说出来的那番话。

　　“一开始监督也有些不敢相信，但事实应该就是这样。对方看穿了我们守备和投球的关系。”

　　“这群可恶的棒球猩猩，专心练自己的肌肉不就好了，学人用什么大脑吗？”

　　若林豪气呼呼说道。

　　“那教练的意思呢？”

　　“教练让我们将计就计。”

　　于是，才有了白州顺利上垒，东条被迫打出双杀打。

　　青道高中的休息区里。

　　小伙伴们的反应也是相当惊讶的。

　　御辛苦笑：“没想到这么快就被看穿了！”

　　“能够拿下四分也已经很好了！在这一场比赛中就不说了，如果是一些局面关键的比赛，能够有这样的机会连续进攻，那简直就是杀人越货的绝对利器。”

　　渡边的分析！

　　在青道高中未来的日子里势必会成为一把犀利的匕首。

　　它不像刀剑那么闪亮耀眼，但却能够一击致命。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候轮到了，金丸上场打击。

　　他把自己手中的球棒举得非常高，看起来气势十足。

　　内心里却在暗暗叫苦。

　　现在已经不能再根据之前的策略来进攻了。

　　只能跟对手硬碰硬。

　　“嗖！”

　　就在他一愣神儿的工夫，白色的小球就飞了过来。

　　金丸毫不客气的挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　金丸脸色难看。

　　又被套路了！

　　跟王谷打球，让青道高中的不少小伙伴都感觉非常的憋屈。

　　那种感觉就跟下军旗一样，闭着眼睛翻开的棋子全都是对方的。

　　这种处处被压制的感觉，实在是让人不爽。

　　好在比赛的优势已经确立，青道高中的小伙伴们，也不用太过着急。

　　比分6:2！

　　比赛迎来了第七局！

　　原本大家认为的碾压比赛，却打成了势均力敌，虽然经过了一轮狂攻之后，青道高中已经确立了绝对的优势。

　　但王谷高中的选手们，却始终没有放弃抵抗。

　　他们一直在想着，对付青道高中的方法。

　　尽管这些方法，最终都没有什么效果。

　　但他们的气势，却并没有输给对手。

　　现场也有一些球迷被他们感动了，哭鼻子抹泪的给对方加油。

　　就是在这样的情况下，比赛迎来第七局。

　　青道高中先攻！

　　“乒！”

　　白色的小球就好像被扫飞出去一样，径直落在外野的后方。

　　……


第034章 倔强的小凑春市

　　七局上半，青道高中进攻！

　　“考虑到后天就是决赛，如果有机会的话，就在这一局，一故作气的彻底击溃对手！”

　　选手们在上场之前，片冈监督做着最后的吩咐。

　　“到现在为止，对方的投手已经投了小一百球。虽然还没有达到他体力的极限，但他也已经开始疲惫了，球速也跟着慢下来，相信你们也能够看得很清楚。在这个时候，相信自己的挥棒，胜利必然是属于我们的！”

　　“嗷嗷！！”

　　青道高中的小伙伴，痛快的答应下来。

　　第一个上场的打者是降谷晓，他直接把那个白色的小球，给扫飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后一直飞一直飞落到了球场的大后方。

　　“外野！”

　　蘑菇头的若林豪，脸色惨白。

　　他的心里存在着不好的预感。

　　好在他们的队友还算争气，在顶着墙的位置上，把这颗球给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　如此干净利落的一球，差点就成了全垒打。

　　降谷晓的表现，实在是让人侧目。

　　“盲炮，终于开火了！”

　　御幸调侃道。

　　泽村摇头：“这种事情，还真没有办法预测。”

　　若林豪，除了之前被连续套路，丢了几个安打之外，整体的表现是非常不错的。

　　压制青道，也压制的很好。

　　这样的对手都差点儿被降谷晓打出全垒打！

　　这想不引起片冈监督的注意，恐怕都不行。

　　在队友的帮助下，若林总算没有太狼狈，拿下了两个出局数。

　　两出局，无人上垒。

　　“两出局！”

　　“让他们打过来吧！”

　　野手们的士气，也跟着高涨起来。

　　他们一个个的发出自己的声音，给投手声援。

　　就是在这种情况下，仓持站上的打击区。

　　可能是太疲惫的关系，或许是太紧张的关系，三垒手的守备，慢了那么一拍。

　　仓持眼前一亮。

　　机会！

　　对于擅长打架的仓持来说，他总是能够非常敏锐地察觉到，哪里会出现漏洞，那里是对手的弱点。

　　如今，他就发现了王谷的弱点。

　　“乒！”

　　白色的小球，被漂亮的打到了三垒的位置。

　　“嘻哈！”

　　仓持怪笑一声，直接冲上了一垒。

　　当他意识到三垒手，没有能够接住这一球的时候。又马不停蹄的前进到二垒。

　　两出局，二垒有人！

　　一旦上垒，攻击力十倍增加的仓持，就这样成功上到二垒。

　　蘑菇头的若林，暗暗咬牙，心中充满了不甘。

　　好在，现在已经有两个出局数到手，他只要再拿下最后一个出局，就算仓持在垒包上，也不能做出什么。

　　专心对付打者！

　　这个时候，他的对手换成了打第二棒的小凑春市。

　　在上场打击之前，落合教练曾经给过小凑春市一个建议。

　　“要不要使用一下金属棒？”

　　小凑春市并不是一个擅长拒绝别人的人，但是他也有自己的坚持。

　　“只是建议，决定权还掌握在你自己的手里。”

　　戴着墨镜的片冈监督，突然插话。

　　落合教练无所谓的耸了耸肩膀，把决定权交给了小凑春市自己。

　　最终小凑还是坚定的拿起了自己习惯的木棒。

　　木棒打者小凑春市！

　　有着十分良好的球感，打击实力也不弱。

　　对于这个对手，王谷高中还是十分戒备的。

　　若林豪犹豫了一下，最终还是把他手中的棒球投到了内角。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，眨眼就到了手边。

　　打击区上。

　　这个时候的小凑春市，已经没有了之前的杂念。

　　他脑海中的想法十分的单纯。

　　那就是把飞过来的这一球，给打出去。

　　全神贯注的他，整个人散发着别样的魅力。

　　在这一刻，他全身的力量都集中在自己挥动球棒的那两只手臂上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　又是？

　　在这一刻，投手丘上的若林豪，感觉他自己的整个世界都黑了起来。

　　那种感觉就好像深夜突然有人把灯关了。

　　周围一片漆黑，看不到丝毫的光亮。

　　白色的小球被打出之后，一直飞一直飞，直到飞出球场，落在看台上。

　　“啪！”

　　全垒打！

　　两分的全垒打！！！

　　总比分从原先的6:2变成了8:2，青道高中领先的优势扩大到了六分。

　　观众欢呼就不说了，选手们也都很激动。

　　“那种木棒一旦击中球心，还是能够打出很远的。”

　　“就是说啊！”

　　“是吧？是吧？？”

　　众人讨论的时候，旁边却有一个尴尬的身影。

　　这个身影自然就是落合教练了。

　　他呆呆的捏着自己下巴上的小胡子，没有任何的动作。

　　最终，他的目光锁定在跑完全场，回到本垒之后，又走回休息区的小凑春市身上。

　　这个家伙，还真是倔强呢。

　　小凑春市的倔强，让落合无可奈何。

　　因为他真心的认为，对方如果改用金属棒的话，所能够发挥出来的实力一定更强。

　　但小凑春市自己不愿意，别人也不能说什么。

　　只能跟片冈监督一样，在他实力足够的时候提拔到主力，实力不够的时候替换下来。

　　如今，就算是使用木棒，小凑春市的实力，也是排在青道高中所有选手里最前头的。

　　这样，他自然就不能多说什么。

　　比赛还没有结束，青道高中的进攻依然在继续。

　　第三棒的泽村，漂亮的把球打飞到外野的空档里，拿下安打！

　　第四棒的御幸，也不辱使命的把他送回了本垒。

　　这局比赛，御幸一也的光芒，简直就闪瞎了所有人的眼睛。

　　到现在为止，他已经拿下了一支全垒打，一支安打，五分打点。

　　青道高中到现在为止，总共也就得了九分而已。

　　他自己一个人就足足拿下了五分。

　　总比分9:2，青道高中领先对手足足七分。

　　在这样的情况下，比赛赢来了七局的下半。

　　虽然有人上垒，但御幸和降谷晓还是漂亮的压制住了对手，保住了他们七分的优势。

　　最终，七局有效比赛。

　　青道高中率先晋级附加赛的决赛！

　　后天他们将和自己的对手，争夺半个春甲的资格。


第035章 晋级决赛！

　　秋风吹打在选手们的脸上，吹散了他们夺眶而出的泪水。

　　之前表现非常倔强的蘑菇头少年，这个时候，却哭的跟个孩子一样。

　　另一边，形成鲜明对比的是青道高中的选手。

　　他们非常开心，热烈的庆祝着。

　　这场比赛的比分是9:2，七局有效比赛。

　　从比分上看，虽然算不上血洗，但也是绝对的碾压。

　　比分一定程度上，真实的体现了两支球队的实力差距。

　　如果是没有看过这场比赛的人来看这个结果，一定会认为这是一场非常轻松的比赛，青道高中的选手，就算赢了，也没必要表现的太高兴。

　　一点都没有王者的风度。

　　可真正看过这场比赛的人，却不会这么想。

　　王谷高中，用他们精彩的表现，证明了自己的实力。

　　他们一度跟王者青道拼的势均力敌，甚至一度逆转领先。

　　以他们的实力来说，他们真的展现出了让人刮目相看的表现。

　　最起码青道高中对于自己的这个对手，是非常非常尊重的。

　　对方所表现出来的战斗意志，技术，包括战术执行能力。

　　都实实在在地赢得了青道高中选手们的敬佩。

　　也正是因为他们感觉这一场比赛赢得实在是不容易，所以才会表现的这么兴奋和高兴。

　　另一边王谷高中的选手自然也是有理由哭的。

　　毕竟他们是真的付出过努力！

　　越是在平日里付出努力的选手，失败了，哭的才越伤心。

　　这也是人之常情。

　　“没必要跟个女孩子似的抽抽啼啼，虽说这场比赛是我们输了，但并不表示你们的高中棒球就到此结束，我们还有明年春天的大赛，还有明年的夏天！”

　　荒木监督不管什么时候都表现得神采奕奕。

　　说话的时候，他眼睛的余光望向了青道高中的选手群。

　　在那里，青道的选手兴高采烈的庆祝着胜利。

　　这支队伍已经磨练成型，跟秋季大赛刚开始的时候，那种粗糙完全不同。

　　短短一个月的时间，他们已经形成了基本的战斗力。不光是上位打线和核心打线的打者表现的优秀。

　　就连下位打线的打者，也开始展现实力。

　　相信随着时间的推移，他们的配合会越来越默契，表现的也会越来越好。

　　王者青道！

　　保留了泽村荣纯和御幸一也，本身又有相当出色的候补选手。

　　“等到明年的夏天，这支球队恐怕会变得更加难对付！”

　　荒木暗暗想道。

　　好在他不用为这个对手而感觉担心。

　　毕竟青道高中是西东京的队伍，而他们王谷是东东京的队伍。

　　虽说秋季大赛和春季大赛必须一起打，但是关系最重的夏季甲子园预选赛，他们是不会碰到一起的。

　　就算真的碰到了一起，那也是甲子园之后的事情了。

　　如果真的能够打到那一步，倒也没什么好说的。

　　王谷，就算是成功了！

　　转回头，看着痛哭流涕的弟子们，荒木监督努力的维持着自己脸上的笑容，这笑容或许给不了他们什么，但多少都是一点心灵上的安慰。

　　不管怎么说，眼前这些孩子，也只是一群十五六岁的少年而已。

　　除了严厉的要求之外，适时也要表现出对他们足够的耐心和关心。

　　这才是一个学校监督，应该做的。

　　“监督，对不起！”

　　蘑菇头的少年，面对自家监督脸上那宽慰的笑容，感觉十分的内疚。

　　“实力的差距本来就比较大！以我们的实力跟青道高中打比赛，十场比赛里能够赢一两场就已经非常幸运，我们所能够做到的，不过是尽可能的把这一两场的机会给扩大。赢了当然好，输了也不要有太严重的心理负担。毕竟你们还年轻，还有机会！”

　　“监督！”

　　若林哭得更伤心了。

　　荒木监督表现得十分贴心。

　　只有平日里训练真正付出了，失败之后才会感觉更痛苦。

　　如果大家平时训练的时候就吊儿郎当的，根本不拿练习当一回事，那么就算在真正比赛的时候输掉了，他们也只是会在心里感觉不爽，并不会真的怎么样。

　　对于自家弟子能够哭得这么伤心，荒木是很欣慰的。

　　另一边青道高中的学生们依然在做着庆祝。

　　“去向我们的对手致谢吧！”

　　片冈监督突然说道。

　　青道高中棒球队的小伙伴们一个个回过神，然后排着队列走到球场的中央，跟王谷高中的选手们，相对而站，彼此鞠躬。

　　“多谢指教！！！”

　　“多谢指教！！！”

　　一直到这个时候，王谷高中不少选手眼中的泪痕，还没有完全的擦干。

　　但他们行礼的时候却一丝不苟。

　　“辛苦了！”

　　“表现的很好！！！”

　　青道高中的选手，在跟对方握手的时候，只是礼貌地进行了答复。

　　他们不会张狂，既然获胜了，就一定要谦虚。

　　这也是青道高中的传统。

　　胜不骄，败不馁。

　　尽管内心中真正能够做到的选手并没有几个，但最起码表面上，大家都是如此表现的。

　　这也是王道的风度之一！

　　“你们太强了！”

　　“接下来的比赛我们也会给你们加油的，一定要打进春甲！”

　　王谷高中的选手，在输掉比赛之后倒是表现的很有度量，还能真心地祝福青道的选手。

　　蘑菇头的若林把手握在御幸一也的手上，然后低沉地问他。

　　“是谁看破了我们的破绽？”

　　这个问题困扰了蘑菇头很长时间，到最后他们还是没有忍住，问了出来。

　　御幸一也把自己的手指指向二军所在的看台上，隐约可以看见渡边的身影。

　　“是他？”

　　蘑菇头若林豪的声音中，充满了惊讶。

　　他怎么也没有想到能够看破他们破绽的竟然是一个二军选手。

　　“没错！他可是我们球队里的秘密武器！”

　　御幸笑的很灿烂。

　　“渡边！我记住了！！！”

　　蘑菇头走了，带着比赛失败的结果。

　　“青道出战王谷高中的比赛，最终比分9:2，青道高中获胜！！！”

　　就这样，青道高中旗开得胜，率先晋级决赛。

　　另一边，另外一场半决赛的结果，也出来了。


第036章 决战市大三

　　青道高中战胜王谷高中的第二天，媒体记者们就跟闻见腥味的鲨鱼一样，涌了上来。

　　青道高中棒球部的球场护网外面，成群结队的记者都在那里等着采访。

　　“真壮观！”

　　眼前这无比拥挤的场面，就算是青道高中自己的小伙伴，也是新奇无比。

　　他们震惊的看着球场外的记者，明明之前第一轮第二轮比赛的时候好像没有这么多人啊，今天怎么一下子就跟吃了春药一样？

　　“大概是因为我们的对手已经确定了吧！”

　　御幸说道。

　　他这么一开口，大家倒是都明白了怎么回事？

　　记者这是典型的看热闹不嫌事大。

　　明天的复赛决赛，又是典型的豪门对豪门。

　　夏天刚刚称霸全国的王者青道高中，将对上已经晋级了的市大三高。

　　过程中并没有什么太多的意外，青道高中的老对头之一，市大三高。也一路过关斩将，晋级到了决赛。

　　这两支豪门，即将对上。

　　就青道高中自己的球队分析师（渡边）分析。

　　这一场决赛，青道高中的获胜概率还是很大的。

　　市大三高很强！

　　尽管在夏天的时候输给了黑马药师高中，但这并不意味着市大三高的实力就弱。

　　恰恰相反，这一支球队，论到整体实力，是最接近稻城实业和青道高中的。

　　比起西东京的其他队伍来，实力明显高出了一筹。

　　同样的！

　　豪门，不管名次如何，它的底蕴都在。就算之前青道高中没落的那些年里，青道高中也依然是稻城实业和市大三高强而有力的竞争对手。

　　市大三高，自然也一样。

　　不管没落到什么程度，它都是一个非常强力的对手。

　　如今，更有新的王牌加入！

　　让市大三高如虎添翼。

　　媒体和观众们都非常期待这两支球队的交手，就连神宫球场也为此做出了让步，允许将这一场附加赛的决赛，安排在神宫球场里进行。

　　可以想象，现场的观众必然是盛况空前。

　　在这样的情况下，记者们自然也想提前多准备一些素材，这样好方便他们之后写文章。

　　在一般人看来，这场比赛势必将是强强对话。

　　就渡边分析，这场比赛对青道高中造成一定的冲击是肯定的。

　　但要说胜算，青道高中是很大的，足足达到了七成。

　　看起来，这个比例好像也没有太高。

　　但其实真正理解棒球的话，就会知道这个胜算，简直就高的吓人。

　　豪门跟豪门的对话中，这个比例的比赛也是极少的。

　　“有什么根据吗？”

　　听了渡边的结论，常年跟市大三高打交道的片冈监督，第一个感觉，就是不敢相信。

　　他之前也看过市大三高的比赛录像，在他看来，对方的综合实力是很强劲的，尤其是在新王牌加入之后，这种强劲还要倍增。

　　在这种情况下，青道高中能有个六成胜算。

　　已经是非常不错的预估了。

　　怎么想这个概率也不至于会高到七成。

　　青道高中一军的小伙伴，团团坐在会议桌前。把他们的目光，放在了渡边的身上。

　　市大三高的资料，渡边自然不是刚刚准备的。

　　事实上，在附加赛确定下来的时候，青道高中就已经在暗暗收集市大三高的资料了，同为附加赛的八支队伍里，他们视为最大竞争对手的，就是市大三高。

　　在这种情况下，青道高中怎么可能不提前收集资料？

　　而渡边，就在负责这方面的工作。

　　如果说谁有最大的发言权，那肯定也是他了。

　　“市大三高的实力是很强，没有错。但跟我们球队比起来，它却拥有三个非常大的漏洞。”

　　漏洞！

　　听到这两个字的时候，小伙伴们都惊呆了。

　　这件事不管怎么想，都非常的不合理。市大三高哪里来的漏洞？更不用说三个了！

　　如果这句话不是渡边说出来的，小伙伴们恐怕早就要出声抗议了。

　　主动担任经理这样的辅助工作，并在情报上提出巨大的支持。

　　把表现的机会，留给场上的选手。

　　选手有不少，是需要感激渡边的。

　　没有他的帮忙，他们在场上的表现，恐怕要打不小的折扣。

　　这无形中也树立了渡边的威望。

　　在球队里，如果没有确凿的想法，大家一般是不会质疑渡边的。

　　面对小伙伴们探究的目光，渡边表现得不慌不忙，非常沉稳。

　　这个时候，他的身上散发着一股别样的魅力，泽村荣纯甚至隐隐看到了克里斯的影子。

　　“真是成熟了！”

　　他低声的嘀咕了一句。

　　“说什么？”

　　旁边的小凑春市奇怪问道。

　　泽村摇摇头，示意没有什么。

　　这个时候就听渡边气定神闲地说道。

　　“首先第一点，他们的攻击实力很猛，却并没有完全的形成体系，整体进攻能力并不强。如果决赛我们的投手换上的是泽村的话，很难想象我们会丢分，就算丢分，撑死了也就一两分而已。球队里出色的强打不少，甚至可以说，主力里的九个人，个人实力都很强悍。但可能是因为一块训练的时间太短，他们还没有完全形成有效配合。”

　　“这是第一！”

　　“第二，他们的王牌投手是刚刚换的。刚刚换上来的王牌投手是个人实力是很强悍，但他的个性也一样强悍。现在同样没有跟球队完成磨合。”

　　“第三！”

　　说到这里的时候，渡边长长的出了一口气。

　　“秋季大赛市大三高是输给了药师！就我自己的看法，药师本身也是漏洞百出，市大三高依然输了。这对他们球队的士气也是重大的打击，跟我们蒸蒸日上的气势完全不同，市大三高恐怕还没有能够缓过劲儿来。”

　　“这几条，就足以确保我们获胜。市大三之前的比赛，完全是靠选手们的个人实力碾压了对手！在我看来，他们还没有磨练好。”

　　渡边的总结，让人想不心服口服都不行。

　　仔细想想，现在的市大三高，却是忧患重重。

　　青道和稻城，能够依然强势。很大的原因是因为他们保留了王牌投手，和球队的一些核心骨干。

　　市大三高，只保留了两个核心打者星田和佐佐木。

　　王牌投手新换的！

　　选手们，跟他更是完全没有磨合好，也是理所当然的。

　　……


第037章 逗逼天久光圣

　　分析资料，整军备战！

　　对于青道高中的选手们来说，在这两天里，他们其实并没有什么特别要做的事。

　　唯一要做的就是认真准备，准备跟市大三高的决一死战。

　　尽管根据经理人渡边的说法，这一场比赛他们的胜算很大，但比赛之前，青道高中的选手们依然做了大量的准备，毕竟对手不是旁人，而是他们的冤家对头之一的市大三高。

　　很快就到了比赛当天。

　　青道高中的选手破天荒的早来了半个小时。

　　他们的大巴车之前实在是被堵怕了。

　　于是片冈监督和落合教练一合计，想提前来一会儿，这样记者总不能提前半个小时就在球场的门口等着吧？

　　在一个提前来了之后，青道高中也可以尽快的熟悉场地，准备比赛。

　　结果。

　　记者的热情远远超出两人的想象。

　　等他们赶到现场的时候，依然被大群记者给堵住了。

　　太田部长领着几个球队的教练，再度维持起秩序来。

　　原本有些不理解片冈监督做法的他们，这个时候无比庆幸，幸好他们提前来了一会儿，如果是半个小时以后进场，这些已经等了半个小时的记者心里。估计早就百爪挠心了。

　　更不用说，如果真的等上半个小时，记者也不会只是眼前这点人。

　　那个时候堵车的人恐怕会更多。

　　“青道高中的人来了！”

　　“御幸！”

　　“魔王！！”

　　“仓持！”

　　“小凑！”

　　“降谷晓！”

　　“东条！！！”

　　尽管提前来了半个多小时，青道高中依然不得不面对大量的围观群众。

　　铁杆儿的青道球迷，观看青道高中比赛的时候，也琢磨出了经验。

　　想看青道高中的比赛，如果你真的按时按点来球场的话，别说好的位置，连后排的位置估计你都坐不上，只能站着看一场比赛了。

　　想要抢到能坐下的位置，不提前个十几分钟进场，你根本就找不着。

　　如果你想抢到前排的好位置。

　　不提前大半个小时根本就不可能。

　　喜欢看青道高中比赛的球迷，自己已经琢磨出了经验。

　　如果想要看比赛的话，就提前来！

　　虽说比赛之前的时间里，是比较无聊的。当一堆人聚在一起，能彼此聊天打屁也是不错的。

　　就是因为这样的原因，提前来的青道高中，正好碰到了青道高中最铁杆儿的一帮球迷。

　　如果仅仅是记者，片冈监督不介意黑脸到底的。

　　他才不鸟这些无冕之王呢。

　　只要手下的球队出色，记者就会跟闻见腥味的猫一样，自己就跟上来。

　　但对默默支持你的这些球迷，却绝对不能如此。

　　如果你赶时间去比赛也就罢了，简单的打个招呼就能走。

　　但现在比赛开始前时间还这么充沛，你如果不说两句，多打两句招呼，根本走不了。

　　无奈之下，青道高中的选手就跟开发布会一样，热情的回应了一轮球迷和记者，之后才向着球场走去。

　　“憋死我了！”

　　都说人有三急，泽村荣纯现在就有这种感觉。

　　整个青道高中里，他的人气毫无疑问是第一位的，周围球迷打招呼，泽村荣纯自然要积极回应，这么一耽搁十几分钟，他差点儿尿了裤子。

　　好不容易应付完热情的粉丝和好奇的记者，进入球场的泽村，匆匆的赶向厕所。

　　解决完个人问题之后，泽村荣纯舒服的叹了一口气。

　　他身后跟着降谷晓和小凑春市。

　　两人倒不是解手，只是习惯性的跟着泽村，不知不觉就跟到了这里。

　　“你们跟我关系也太好了吧？”

　　泽村苦笑。

　　一开始光顾着解决自己的个人问题了，他还真没有留意到。如今一块进的厕所就他自己解决完了，两个人根本就没有要解决的意思。

　　场面就变得尴尬了。

　　你说你们又没有三急，跑到这里来干什么？专门闻这独特的味道吗？

　　“我还以为只有女生会手拉手上厕所呢，没想到你也有这样的爱好，泽村同学。”

　　一个留着和尚头的少年，不知道什么时候溜到了三人的后面。

　　他身材高挺，长相酷炫。

　　看起来非常帅气一个人。

　　说话的时候没轻没重，特别容易得罪人。

　　“谁啊？”

　　降谷晓不耐烦的瞥了对方一眼。

　　这不看不要紧，一看立马吓了一跳。

　　不知道为什么，降谷晓就是感觉对方的面容特别熟悉。

　　他好像不知道从哪里见过对方。

　　仔细搜索，又没有对应的记忆。

　　搞不懂！

　　“天久同学！”

　　小凑春市跟降谷晓不一样，他不像降谷晓，只有七秒钟的记忆力。

　　看到对方的第一瞬间，小凑春市就知道对方是谁了。

　　天久光圣！

　　也就是市大三高的新王牌！！

　　没想到会在这里碰到对方，也没有想到对方竟然会使用这样的开场白。

　　实在让人措手不及！

　　泽村洗完手之后，转头也看到了天久光圣。

　　他下意识的就皱了皱自己的眉毛。

　　没想到会在这里，碰见这个二逼。

　　如果让泽村荣纯给天久光圣两个字的评价。

　　那这两个字毫无疑问就是逗逼！

　　看起来非常的热血，非常的一本正经。

　　一旦说起话来，说不定哪句话就能逗得你捧腹大笑。

　　最有趣的一点是，对方并不是蠢笨或者什么，而只是单纯的天然呆。

　　也就是说，他自己都不知道自己说话的风格，非常的逗逼。

　　“比赛就要开始了，身为球队的王牌，现在还滞留在厕所，真的好吗？”

　　泽村问道。

　　他这话，一针见血。

　　天久非常自然的回答道。

　　“跟你们不一样，我是真正来上厕所的！”

　　说起这个的时候，他还特意跑到了小便池旁。

　　那种感觉好像能来解手，多了不起一样。

　　“我们先走一步了！”

　　泽村荣纯不想多耽搁，带着小凑和降谷晓就要离开。

　　跟白痴在一块时间呆的长了，自己的智商也会跟着下降。

　　对于自己这一世的智力，泽村总体还是非常满意的。

　　他可不想变笨。

　　“喎！”

　　泽村不搭理对方，可天久，却并不打算就此罢休。

　　……


第038章 那里来的神经病？

　　“喲！”

　　就在泽村领着小凑春市和降谷晓准备离开的时候，他们身后突然传来了吆喝声。

　　泽村的脸色，当即就是一变。

　　以他对天久的了解，天久势必要说点什么。

　　果然。

　　就听身后的天久继续说道。

　　“同为东京的投手，是不是能适当交流一下？”

　　他的语气非常礼貌，让人很难生出拒绝的心思。

　　降谷晓和小凑春市都把目光放在了泽村身上。

　　这种关键时刻，自然需要泽村荣纯来拿主意。

　　泽村荣纯苦笑。

　　这个时候他真想拔腿就走，没有跟天久接触过的人，还真不知道他究竟是什么样的个性？

　　不过两支球队现在是竞争的对手，毫不客气的说，他们就是敌人。

　　既然是敌人，这个时候是万万不能够退缩的。

　　尽管心中十万分的不乐意，泽村荣纯还是把自己的身子转了过来，伸手示意对方开口。

　　“请说！”

　　天久倒是不以为意，直接开口问道。

　　“之前我看你投球的比赛录像，发现有一种变化球非常神奇，球的变化角度特别大，打者常常落空……那种球究竟是怎么投出来的？”

　　小凑春市心中一凛。

　　他知道对方说的，应该是泽村同学现在所掌握的决胜球。

　　卡特球改！

　　“这家伙不会脑子有病吧？”

　　比赛之前，竟然问对手的决胜球。

　　泽村嘻嘻一笑。

　　“用手投出来的。”

　　“噗嗤~”

　　小凑春市没有忍住，一下就笑了出来。

　　当事人的天久，却一脸懵懂的表情。

　　等回到队伍的时候，天久还在想这个问题。

　　旁边的佐佐木看不下去了，捅了一下天久，问道。

　　“你想什么呢？”

　　天久这才反应过来，然后就把自己的心中疑问，问了一下佐佐木。

　　“你真这样说的？”

　　佐佐木的眼睛瞪得大大的，不可思议的看着自己面前的天久光圣。

　　天久点点头。

　　“怎么了嘛？”

　　佐佐木无奈的扶了一下自己的额头。

　　“人家大概会认为你是从哪里冒出来的神经病吧？说不定就会因此小看我们市大三高，这要是一不小心捅到媒体那里，我们市大三高上百年的名声，就被你这臭小子给彻底败坏掉了。”

　　佐佐木一脸生无可恋的表情。

　　他非常喜欢看网上的轻小说，是一个联想极度丰富的家伙。

　　说起话来也是碎段子十足。

　　不过，刚刚那句话却不是他说段子，而是他真有这样的担心。

　　豪门市大三高的新王牌，是个神经病。

　　用这句话作为新闻的标题，肯定会吸引众多的关注。

　　对这一点，佐佐木一点儿都不怀疑。

　　至于那些记者的职业道德，佐佐木就更不担心了，他们是典型的看热闹不嫌事大，如果有这样的新闻素材可以炒作，他们能放过才怪？

　　现在只能寄希望于青道高中的那些选手能够守住自己的嘴，不要把这件事给捅咕出去。

　　佐佐木明显是杞人忧天了。

　　这个八卦甚至都没有传到青道高中的休息区。

　　刚刚跟天久分开，这个话题就被泽村荣纯给制止了。

　　“哪里来的神经病？”

　　就算反应稍显迟钝的降谷晓，也知道天久光圣的问题，非常有问题。

　　大家是即将对上的对手，这个时候怎么能够刺探对方王牌的决胜球呢？

　　能够这么光明正大问出来的，一般只有两个可能。

　　第一，对方就是个神经病。

　　第二，对方是在故意挑衅。

　　就刚刚天久光圣的表现来看，说他挑衅，降谷晓和小凑春市都不这么认为。

　　那唯一合理的解释，就只有对方是个神经病了。

　　泽村非常无奈的自己的耸了耸肩膀。

　　表示他也无可奈何。

　　不过这个话题是绝对不能够传出去的。

　　“对方应该就是那么单纯的性格，我们不用介意。”

　　另一边，天久还在不明所以的追问佐佐木。

　　“我提的问题有什么问题吗？”

　　佐佐木无奈的翻了一个大大的白眼，然后厉声问道。

　　“难道你不认为你自己的问题，非常有问题吗？”

　　“为什么？”

　　天久真心不懂：“虽说比赛的双方是对手，但只要没有在球场上对决，那当然是可以互相讨论问题的朋友，问朋友一个问题，不是再正常不过了。”

　　这是天久的理解。

　　佐佐木倒是被说的一愣。

　　他十分奇特的看着眼前的天久光圣，迟疑问道。

　　“你之前认识泽村同学吗？”

　　“认识啊！”

　　天久非常痛快的承认了。

　　难道说两个人是熟人吗？仔细想来，这也不是不可能。

　　佐佐木点点头，如果是熟人的话，这么问，倒也不算太不礼貌。

　　“那你们是怎么认识的？”

　　“电视上！”

　　佐佐木的一口老血，差点没给喷出来。

　　“我弄死你这个混球！”

　　从电视上。

　　那他也早就认识泽村了。

　　“我是问他认识你吗？”

　　天久光圣非常嫌弃的看了一眼佐佐木，好像在质疑他的智商为何如此的可怜。

　　“那你要问他呀？”

　　泽村认不认识自己？在天久光圣看来，自然是要问泽村，问他算怎么回事？

　　开玩笑。

　　这个时候的佐佐木，真有弄死对方的心思。

　　不认识泽村荣纯，还跑到人家脸上问人家的决胜球，是怎么投的？

　　如果手里有一块板砖，佐佐木都想一砖头拍死这个不知道天高地厚的家伙了。

　　遗憾的是，他手里并没有。

　　“你小子简直就脑子进水了。”

　　比赛之前的插曲，看台上的观众并不知晓。

　　整个神宫球场已经完全开放，就连外野的看台上也坐得七七八八。

　　好几万人坐在看台上，注视着这一场比赛。

　　周围的摄影机更是噼里啪啦的照个不停。

　　光是专门采访这一场比赛的记者，就足足有好几十位。

　　在这一片热闹声中，两支球队的拉拉队也都卖力的表演，吆喝着。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　“市大三高！！”

　　就在这一片热火朝天的氛围中，比赛正式开始。

　　附加赛决赛，青道高中出战市大三高的比赛。

　　开始了！

　　第一局，上半。

　　青道高中进攻！！！

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　……


第039章 开局！

　　“嘻哈！”

　　仓持走上打击区之后，一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　此刻，他的脑海中不断的回忆着之前渡边讲过的，关于天久光圣的资料。

　　这个家伙的投球非常犀利，特别是那种高落差的曲球，更是给人难以抗衡的感觉。

　　“他是一个真正的天才！”

　　这是渡边对天久光圣的评价。

　　“而且是一个一旦投出状态，就所向无敌的超级天才。”

　　这情报，青道高中的选手们是没有任何疑问的，根据他们所搜集的情报来看，天久光圣一旦能够投出状态，他所能够爆发出来的战斗力，绝对爆表。

　　这样的天久，虽然还没有在高中里投出成绩，但其实力绝对是全国最顶级的。

　　仓持，十分的确信这一点。

　　之前青道高中开会，分析对方投球实力的时候，也认可了这一点。

　　也就是说，眼前这个对手是可以跟泽村，成宫鸣，向井，亚久津他们，相提并论的。

　　“难道说对方就没有弱点了吗？”

　　仓持曾经这么问过。

　　想到要跟这样一个对手交战，就连仓持，心情也是十分忐忑的。

　　他非常清楚，这个等级的投手有多么难缠。

　　“这个投手也有属于他的弱点，而且这个弱点还不小，比如说开局不稳。比赛刚开始的时间段里，他有时候会投一些特别甜的球出来。如果有这样的机会出现，一定要抓住，这很可能是左右比赛胜负的关键。”

　　开局不稳！

　　这是很多投手的通病，比赛刚刚开始的时间段里，胳膊就算热身的再好，也没有完全施展开。

　　于是很多投手在刚刚上场的时间段里，往往会表现得不尽如人意。

　　这是身体层面上的。

　　还有精神方面的，比赛刚刚开始的时候，投手的集中力，也不会达到比赛进入后期的那种程度。

　　正是因为这样的原因，很多投手在比赛刚刚开始的时间段里，往往会发挥得不好。

　　像降谷晓，同样也有这个毛病。

　　天久光圣之前丢的分里，有很大比例都集中在第一局。

　　尽管他总的丢分数寥寥无几，但仅仅秋季大赛和附加赛，总共12场比赛里，他第一局丢分就占了两次。

　　这个比例已经相当吓人了。

　　要知道他的总丢分数也不过就是五分而已。

　　渡边之所以会评价他开局不稳，就是因为这个原因。

　　仓持的脑海中，不断回忆着这些资料。

　　然后大大的吸了一口气，严阵以待的等着棒球飞过来。

　　如果他开局不稳的话，最开始的第一球，概率应该是最大的。

　　一定要看好！

　　仓持野心勃勃的样子，成功引起了天久光圣的兴趣，他歪着脖子看向仓持。

　　等着打我的直球吗？

　　那种感觉太明显了，让天久光圣想装作什么都没看到，都压根做不到。

　　“搞笑！”

　　知道你要打直球，我还会投直球给你打吗？

　　当我白痴啊！

　　“嗖！”

　　想到这里，天久光圣拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出去。

　　白色的小球就好像一流白光，瞬间出现在本垒板的上方。

　　早就严阵以待，跃跃欲试的仓持，看到飞来的棒球，毫不客气的把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　眼瞅着那根球棒就要碰到棒球了。

　　仓持的眼中，闪过一丝欣喜。

　　猜对了！

　　球速一点都不快，位置也不刁钻。

　　他十分有把握，能够把这颗白色的小球给打出去。

　　就在这时，那颗直直飞过来的棒球突然下坠了！

　　曲球！！！

　　这突如其来的变化，明显超出了仓持的预料。

　　他目瞪口呆的看着眼前的一切，脑海中充满了疑问。

　　怎么会不是直球？

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　仓持眼中的惊讶，还没有来得及散去。

　　投手丘上，天久已经乐开了花。

　　“白痴！”

　　完全被耍的团团转。

　　你把打直球的意图，摆的那么明显。

　　我怎么可能让你真的打？

　　不过，这第二球，未尝不可以用直球钓一下。

　　既然你已经瞄准了直球，总不好让你太失望。

　　“嗖！”

　　几乎就没有给仓持任何的反应时间，紧随其后的第二球，就飞了过来。

　　眨眼间，棒球就到了仓持手边。

　　他看着飞来的棒球，心中暗暗苦笑。

　　又来！

　　这球在仓持看起来，跟之前的直球好像没有什么差别。

　　好在位置稍微偏了点，他没有必要着急挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　就这样，球数变成了一好一坏。

　　天久光圣自己也感觉非常神奇，原本他认为这一球足够骗仓持挥棒的。

　　没想到。

　　选球的时候，他表现的还如此冷静。

　　“了不起！”

　　天久是个实诚人，对方表现的好，他是不吝啬夸奖的。

　　来吧！

　　这个时候，他原本不多的斗志突然被提升了起来。

　　在青道高中里，大家对仓持的印象，顶多是他的守备非常出色。一旦能够上垒，就会变得无比棘手。

　　但是。

　　仅仅说到打击实力和有效上垒的成功率。

　　仓持实力，并不是很强。

　　对付这样的对手，只要不让他上垒，就翻不起什么风浪。

　　原本，天久是这么认为的。没想到，真正比赛的时候，他才发现，仓持洋一的打击实力，远没有他想象中那么简单。

　　首先，他的打击实力其实并不次，只是没有出类拔萃而已。

　　尤其是放在青道高中这种怪物扎堆的队伍里，显得就更不出色了。

　　接着是他的选球眼光。

　　从刚刚那一球看，他应该是可以看得很清楚的。

　　“王者青道！”

　　喃喃的嘟囔着这四个字，天久光圣的眼神开始变了，变得空前专注。

　　他本能的意识到，自己现在正在面对的这支球队，跟他以往面对的那些球队，完全不同。

　　他必须要全力以赴，才能战胜眼前这些敌人。

　　想到这里，他也不得不认真起来，把自己手中的棒球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞出来之后，眨眼就到了本垒板的上方。

　　来了！

　　看着飞过来的棒球，仓持突然福至心灵。

　　他为什么要跟对方在这里硬碰硬？

　　“乒！”

　　……


第040章 纵向的滑球！

　　打击区上的仓持，瞬间福至心灵。

　　他有什么理由跟市大三高的这些家伙，在打击上纠缠？

　　能上垒不就好了！

　　不管黑猫白猫，逮住老鼠的就是好猫。

　　在这种情况下，钻死脑筋在这里纠缠对方的投球，不是傻子吗？

　　仓持不是傻子，最少他自己不认为自己是个傻子。

　　想着，仓持摆出了短打。

　　这突如其来的举动，成功引起了市大三高的注意。

　　以仓持的速度，他铁了心短打。

　　这种情况下，市大三高的人没有任何选择，只能趋前守备。

　　仓持的速度太快，如果守备的人不提前做出准备，是很难拦下他的。

　　这一点，常年跟青道高中打交道的市大三高，不可能不知道。

　　“男孩们，考验你们的时刻到了！”

　　市大三高的监督，抱着自己的胳膊，目光专注的看着仓持。

　　青道认真了！

　　仓持已经从一开始的随意，转变到现在的全力以赴。

　　天久男孩用自己的实力，证明了自己。

　　“更惊讶吧！天久男孩可是比真中男孩，更厉害的天才。”

　　真中的投球很不错，但一直没有能到全国最顶尖的水准。那怕是他状态最好的时候，离着这个级别，都差了那么一点。

　　而天久不一样。

　　虽然有时候，他的状态会出现不稳定。

　　但总体上，他的实力，是已经到了全国顶尖水准的。

　　“上吧，天久男孩！”

　　继稻城，青道之后。他们市大三高也迎来了自己真正的王牌。

　　现在，是时候让青道的这些人见识一下，他们市大三高的实力了。

　　投手丘上，天久光圣的脸上，带着几分莫名的笑意。

　　“没有办法了吗？”

　　看到仓持改了短打，天久并不像自家的监督那样，认为仓持是开始认真了。相反，他认为仓持是被逼无奈，才这么做的。

　　懦夫！

　　看着打击不成，立刻改成了短打。

　　这在天久看来，绝对是懦弱的表现。仓持表现的太懦弱了。

　　他天久光圣，可不会被这样的懦夫所打败。

　　拉开架势，天久狠狠的把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　棒球飞来，原本摆出短打的仓持把自己手中的球棒给收了回来，然后重新打了出去。

　　老子，可没想用短打！

　　战术灵活。

　　这也是仓持的特点之一。

　　他瞄准的直球，只是飞来的棒球，却没有完全按照直球的轨迹运动，棒球下沉了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，滚落在一垒手的正面。

　　可恶！

　　仓持暗恼。

　　他原本以为，对方肯定会用威力最强劲的直球，这样他也好瞄准了直球打。

　　没想到，完全就不是那么回事。对方所投的根本就不是直球，而是变化球。

　　用变化球来对付短打。

　　市大三高的王牌投手天久，不知道该说他是无脑呢，还是有想法。

　　总之，不太好对付就是了。

　　球打出去，仓持整个人就好像脱缰的野马，飞奔向一垒。

　　他上垒，从来靠的不是单纯的打击，内野反弹球，滚地球，也一样上垒。

　　快，真快！

　　奔跑起来的仓持，就好像安装了小马达一样，快的吓人。

　　他快，市大三高的选手也不慢。

　　天久迅速跑到一垒进行补位。

　　一垒手星田则跑上前接球。

　　等到仓持快到一垒的时候，球也传了回来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　星田守和天久的配合，让人拍案叫绝。

　　很难想象，这支球队刚刚组建不过一个多月。

　　一出局，无人上垒。

　　青道高中的选手，面面相觑。

　　他们是很惊讶的，对手的战斗力，超乎他们的想象。

　　“不对！”

　　御幸皱眉。

　　“刚刚只是星田守和天久两个天才的表演，他们都各自做好了自己的事情，所以看起来才这么强大。真要说的话，他们的配合，并没有体现多少。”

　　泽村点点头。

　　不过，如果市大三高的每一个选手，都能做到这样的程度，那怕是没有默契配合，他们也能爆发出非常惊人的战斗力。

　　豪门市大三高！

　　能在高中被称为豪门的队伍，有两个特点，是非常肯定的。

　　第一，他们的选手层雄厚。

　　第二，他们的训练足够彻底。

　　这个对手，可能比他们想象中，还要麻烦些。

　　更换完装备，泽村荣纯跟着走上了等待打击的位置。排在他前方的小凑，已经走上了打击区。

　　相信以小凑春市的水准，应该多少能窥探出一些天久的底细。

　　事实上。

　　小凑春市也没有让泽村失望。

　　他每一球，都选择的非常谨慎。

　　前两球的坏球，他都没有挥棒。

　　球数零好，两坏。

　　投手被追逼。

　　“切！”

　　天久不满的吐了口气。

　　边角位置的坏球，根本就没有办法勾引小凑春市挥棒。

　　这样的对手，最好的办法，就是用好球带的球，一口气解决掉他。

　　再度看到捕手配球的时候，天久果断的摇了摇头。

　　嗯？

　　捕手奇怪的看了他一眼，然后又换了一种球。

　　这一次，天久点头了。

　　他要在好球带，一口气解决掉小凑春市。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间出现在小凑春市的手边。

　　打击区上。

　　小凑春市的脸色，十分慎重。

　　他知道，球来了！

　　好球！！

　　看到球进入了好球带，小凑春市也没多想，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　小凑春市的脸色，有一瞬间的发愣。

　　好在，他很快就反应过来，也释然了。

　　原来如此！

　　“啪！”

　　小凑打出高飞被接杀。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了泽村。

　　开局顺利拿下两个出局，天久的表现让他的队友非常安心。

　　天久光圣，开局习惯不稳。

　　今天表现的很不错，尤其是在开局阶段，表现的智商在线，没有掉链子。

　　很好，很不错。

　　就在这样的氛围下，天久光圣即将对上青道高中的王牌，泽村荣纯。

　　在泽村上打击区之前，他跟小凑交流。

　　小凑就给了他四个字。

　　“纵向滑球！”

　　纵向滑球！

　　不是球路奇怪的曲球。


第041章 泽村，后退了！

　　变化球，从不同的投手手里投出来，给人的感觉，产生的变化，也都是完全不一样的。

　　因为每个投手的球速，力量，体格，手掌宽度不同，他们的投球，也会有不一样的体现。

　　就像泽村，他每改变一种握球方式，球也会发生相应的变化。

　　而天久光圣，他的决胜球，给人的感觉就好像被斜着劈了一刀一样。

　　青道高中的人，一直认为，这样的变化应该可以算到曲球里，只不过变化奇特了些。

　　而小凑春市，却有完全不一样的看法。在他看来，这个球路更接近于纵向的滑球。

　　或许这才是被隐藏的真相，也说不定。

　　等到泽村荣纯站上打击区的时候，现场一片沸腾。

　　“泽村！”

　　“魔王！！”

　　“看你的了！”

　　“打出去吧！！！！”

　　看台上的球迷群情激奋。在这一刻，仿佛全世界都站到了泽村荣纯的一边。

　　投手丘上，天久光圣惊奇的看着这一幕。

　　这就是大魔王泽村荣纯的威势。

　　都不用他出手，场上的气氛就完全的倒向了他。

　　跟这个男人作对，是不可能获胜的。

　　从球场上反馈回来的信息看，天久光圣真有这样的感觉，跟全世界为敌的感觉。

　　这种感觉深深地鞭策着他的内心，让他的灵魂都跟着颤栗。

　　“果然是不一样！”

　　原先看泽村跟别人对决，还没有这么直观的感觉。如今亲自站到对立面上，天久光圣才明白泽村荣纯真正的可怕之处。

　　这个男人，可以靠着一己之力，左右一场比赛的胜负。

　　真恐怖！

　　比轰雷市，还要恐怖！

　　原本天久认为，轰雷市就是他所能遇到的，最为强悍的对手了。

　　如今看来，恐怕是他自己坐井观天了。对手，远比他想象中还要强很多。

　　来吧！来吧！！！

　　双手高高举了起来，手套护住了投球的手。

　　天久光圣，在这一刻，展现了非比寻常的专注力。

　　只见他拉开架势，全力以赴的把自己手中那颗白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像自己会发光一样，让人移不开眼睛。

　　眨眼间，白色的小球就来到了泽村荣纯身边。

　　直球！

　　这是泽村荣纯的第一个判断。

　　没有任何的凭据，只是感觉这一球应该是直球。

　　根据片冈监督的指示，面对好打的球，是绝对不能够放过的。

　　泽村把自己手中的球棒高高举起来，整个身体扭成了近乎麻花一样的形状。

　　然后麻花舒展开来，他全力以赴的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　然后落到了界外。

　　“界外！”

　　虽然棒球没有能够形成安打，但现场的观众却看得热血沸腾。

　　这干净利落的挥棒姿势，毫不拖泥带水的打击。

　　实在是让人赏心悦目。

　　在这样的情况下，他们希望泽村荣纯能够发挥出更强横的力量。

　　拿出更好的成果。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　原本有些凌乱的加油助威声，在这一刻也得到了统一。

　　所有人都是众口一词，呼喊着泽村荣纯的名字，那种感觉就好像要把他们自身的力量传达给泽村一样。

　　现场也不是所有人都是铁杆的棒球迷。

　　有不少的女观众是特意陪着自己男朋友过来的。

　　她们震惊的看着打击区上的那个男人，一股心悦诚服的感觉，回荡在她们的心中。

　　男人就应该是这个样子的。

　　受万人膜拜！

　　泽村荣纯可不知道，现场有不少的异性球迷，因为他这一刻的表现，而对他心生爱慕。

　　他全副身心都沉浸在跟天久光圣的对决中。

　　手中的球棒被他高高的举着，眼睛一眨不眨的盯着投手丘。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　脑海全都被攻击的欲望填充着，他迫不及待的等着那颗白色的小球过来。

　　“真强硬！”

　　看着棒球飞出去的方向，天久的脸色并不好看。

　　原本看着村荣纯的体格，他认为泽村荣纯并不是一个十分有力量的打者。

　　没想到真正对决的时候，完全就不是那么一回事。

　　泽村荣纯的强悍，是常人无法想象的。

　　那样犀利刁钻的外角直球，稍微已经偏离了好球带。

　　对于打者来说是非常沉重的球。

　　竟然还能被打飞那么远！

　　简直不可思议。

　　“想要单纯依靠力量来压制眼前这个对手，恐怕压根儿就不可能。”

　　在这种情况下，想要获胜，还是必须要用到自己的变化球。

　　天久光圣非常清楚这一点。

　　关键是怎么有效的利用自己的变化球。

　　从之前搜集的资料来看，泽村荣纯好像特别擅长打那些变化角度特别大的变化球。而非常不巧的是，他天久光胜的变化，球就属于这一类。

　　在这种情况下，想用这种变化球来解决泽村荣纯，必须要好好设计才行。

　　捕手也知道这一点，所以他打暗号的时候特别谨慎。

　　“对方任何位置都会出手，这种情况下，最好是先逼着他后退。”

　　只要泽村荣纯因为胆怯往后跨一步，接下来他们可以应用的变化球，就灵活了很多。

　　市大三高的捕手是这么想的，也是这么做的。

　　这并不是逃避，而是绝杀泽村的前奏。

　　看到捕手给自己打出的暗号，天久微不可察的点了点头。

　　用积极进攻的方式，先逼迫泽村荣纯后退，在他看来，也是非常好的一条建议。

　　在没有其他好办法的情况下，采用这样的办法未尝不可。

　　就算计划失败了，顶多也就是增加一个坏球而已。

　　想到这里，天久光圣拉开架势，狠狠的把自己手中那颗白色的小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　快！

　　真快！！！

　　几乎没有给泽村荣纯任何反应的时间，那颗白色的小球就冲向了他的膝盖。

　　下意识的，泽村荣纯自己的身体就做出了反应。

　　他往后退了半步，避开了飞来的棒球。

　　“啪！”

　　网球精准的落到捕手的手套里。

　　“坏球！！”

　　球数一好一坏。

　　“靠，开什么玩笑？你是直接往人身上投吗？”

　　“废了这小子！！”

　　“弄死他！！！”

　　……


第042章 反击的全垒打！

　　“泽村同学竟然后退了？”

　　看台上的大和田秋子表现得十分惊讶。

　　之前泽村荣纯给她的印象是非常淡定的，就算面对从胸前扫过去的球，也从来没有后退过。

　　这一次，怎么会？

　　“泽村荣纯选手并不是怕球的人，既然他会后退，那就说明刚刚那一球，确实有可能砸在他的膝盖上。最少泽村荣纯同学自己应该是这么认为的。”

　　富士夫沉声说道。

　　身为现在所有高中生里名气最大的一位明星选手，泽村荣纯的拥趸里，可是有不少的脑残粉。

　　当这些人看到天久光圣向着泽村荣纯膝盖投球的时候。

　　他们怒了！

　　如果不是有球场的护栏，他们说不定就跳下去，直接找天久光圣麻烦了。

　　打球就打球，怎么能够伤人呢？

　　如今就算没有亲自跳下来教训天久光圣，他们也在看台上发出了威胁。

　　“臭小子，你给我等着！”

　　“如果我们家魔王有个什么三长两短，一定让你好看。”

　　“天久，我记住了！！！”

　　这刺耳的声音，直接把市大三高的捕手，给吓懵逼了。

　　他不明所以的看着看台上那些人，不明白他们究竟有着什么样的打算？

　　搞不好这一个配球，就弄成暴力事件了。

　　刚刚！

　　那一球真的好危险。

　　如果不是泽村荣纯下意识躲开的话……

　　市大三高的捕手都不知道那一球究竟会不会砸在泽村荣纯的膝盖上？

　　太危险了！

　　抬起头，他有些责怪的看了一眼投手丘上的天久。

　　就算是吓唬对方，也没有必要做这么逼真吧？这万一要是搞砸了。

　　“不会搞砸的！”

　　天久却很自信。

　　以泽村荣纯的水准来说，如果说球离着他的身体太远，是不可能把他逼的后退的。

　　这样的情况下，想要一口气确立优势。

　　就不得不想一些其他的对策。

　　比如说让球离着泽村荣纯更近。

　　这就是天久光圣的打算，他打算的很好，做的也很成功。

　　打击区上。

　　泽村看了一眼捕手接球的手套，然后又看了一眼投手丘上的天久。

　　他默不作声的重新站回了原先所站立的位置。

　　看台上他的那些支持者，还在声嘶力竭的讨伐的天久。

　　尽管天久光圣并没有拿这当一回事。

　　市大三高的捕手，抬头看了一眼泽村荣纯所站立的位置。

　　后退了！

　　虽然并不是非常明显，大约只比刚刚所处的位置后退了差不多三四公分。

　　尽管过程惊险了些，但他们之前的目的是达到了。

　　这个时候就要一鼓作气，彻底击溃泽村。

　　来吧！

　　捕手打出暗号之后，张开手套。

　　他手套摆的位置是外角，暗号是滑球！

　　外角的滑球！！

　　这也是天久光圣的决胜球。

　　想要解决泽村荣纯，没有比现在更好的时机了。

　　来吧！

　　看到捕手给自己打出的暗号，天久光圣先是默默的点了点头，然后拉开架势，将自己全身的力量都集中在投球的两个指尖上。

　　“嗖！”

　　就好像一道突然闪现的白光，小球眨眼就到了打者面前。

　　快，迅若闪电。

　　这样的球给人的第一感觉肯定是直球。

　　变化球带着异样的旋转，是不可能这么快的。

　　面对这无比犀利的一球，球路飞到了外角。

　　泽村荣纯表现得不慌不忙，一步跨了出去。

　　当对方逼着他后退的时候，泽村荣纯配合着后退了一步。

　　之前的后退是他故意的，并不是天久那一球真的能够打在他身上。

　　他之所以会后退那一步，就是算定了，对方想用外角球来决胜。

　　与其说泽村荣纯是被逼着后退的，不如说是他故意卖了一个破绽给对方。

　　如今，市大三高的投捕搭档果然上了套。

　　而且，他们所投出来的球，跟泽村荣纯之前预料到的一模一样。

　　滑球！

　　很好！！！

　　手中的球棒高高举了起来，面对突然拐弯儿的球路，泽村表现得胸有成竹。

　　他非常干净利落的把球棒击打在白色小球上，把球漂亮的打了出去。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在了棒球的中心，狠狠的把棒球给带飞了出去。

　　看台上。

　　所有的观众在这一刻都忘了呼喊。

　　哪怕是原先声嘶力竭给泽村荣纯加油的那些狂热粉丝，此刻也没有了声音。

　　他们所有人的目光都追在这一颗白色小球上，眼睁睁的看着这一颗白色小球飞进了神宫球场的外野看台。

　　“啪！！”

　　结结实实的全垒打，泽村荣纯先发制人，拿下了最大的果实。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　也就是过了没有两秒钟，看台上所有的观众都发出来泽村两个字的呼喊。

　　整个神宫球场的看台，被震得瑟瑟发抖。

　　神宫球场的门外面。

　　不少路过的游客惊奇的看着这个球场。

　　“有什么大赛发生了吗？”

　　“没有，就是一群高中生在打球而已。”

　　“高中生？”

　　游客中的一位少年，非常奇怪的抬头看了一眼球场里。

　　高中生的棒球就这么火热吗？

　　“现在正在比赛的是哪两支球队？”

　　“东京青道高中跟市大三高！”

　　导游明显是一个球迷，对于现在正在举行的比赛，了解的非常清楚。

　　他的眼神中还带着几分遗憾，如果能够亲自去看比赛就好了。

　　没办法，谁让他要工作呢。

　　“高中的比赛是免费的吧？”

　　“是！这一场是！”

　　除了甲子园和神宫大赛，其他的比赛绝大部分都是免费的，也就是不需要门票的。

　　“陈桑，要不要一块去看一下？明年你好像就要进入青道了吧？”

　　……


第043章 陈平（上）

　　看着雄伟壮观的神宫球场，陈平陷入了沉思。

　　人生的命运就是如此的神奇，时间如果放在三年之前，他做梦也不会想到，自己有一天会跨上东瀛的土地。

　　陈平所生长的地方，是一所非常美丽，但并不十分富饶的海滨小城边的一个小渔村。

　　他跟那里成长起来的无数少年一样，有着最最朴实的想法。

　　长大之后，接过自己父亲手中的渔网，然后继续打鱼。

　　并不是他本心里真的喜欢这么做，而是祖祖辈辈的习惯，已经刻进了他的骨髓。

　　打渔，买船，攒钱，然后找个婆姨生孩子……

　　一切都非常的美好，没有任何波澜。

　　当然，在新社会里还是有一个公平机会的，那就是上学。

　　只要学习好，家里肯定会花费力气供应，朴实的渔民也有最朴实的想法，只要孩子多读书，还是有好处的。

　　具体有什么样的好处，以他们的知识储备，可能回答不上来。但国家告诉他们，孩子读书是有好处的，他们也愿意相信这一点。

　　事实证明，在这个地方出去的，上了大学的大多比只上到高中的要混的好，上到高中的大多也要比只有中学水平的人混的好。

　　当然！

　　任何事情也都不是绝对的，例外的例子肯定有，但基本上，是按照这样一个规律来的。

　　小渔村里的孩子想要出人头地，读书几乎是他们唯一可选的出路。

　　如果你在这方面没有天分的话，那还不如老老实实打鱼，总比到街上闲混成了二流子，要强得多。

　　最起码打鱼的话，你还能够攒钱，找个婆姨。

　　陈平本身并没有多余的想法，如果上天真的安排他这样做，他没准也会成为一个非常普通的渔夫。

　　但很遗憾，老天好像刻意不愿意给他平凡的机会。

　　就在一切如常的日子里，一个节目组的驾到，彻底的打乱了小渔村平静的一切。

　　《交换人生》！

　　这是一款人生互换的体验类真人秀，水果台的主打栏目之一。真人秀的主旨就是让农村的孩子和城市的孩子，互相交换，体验彼此的人生。

　　城市的孩子到了农村之后，原本优渥的环境突然变得拮据起来，可以让他们忆苦思甜，知道父母的不易。

　　这样他们会更加理解自己的父母，从而不再像之前那么叛逆。

　　这是这款节目的主宗旨。

　　同时也是为了让农村的孩子可以看到外面的世界，让他们努力学习，争取有一天能够走出去，看看这个世界。

　　从这个方面来说，这款节目是充满了正能量的。

　　节目自开播之后，也有着非常高的收视率。

　　城市的孩子到农村之后的各种不适，让人津津乐道，乐此不疲。

　　农村里那些懂事的，学习成绩好的，身世可怜的小朋友，也收获了一片爱心。

　　不光是电视台和孩子们受益，对于农村当地的旅游事业来说，也有着很强的带动作用。

　　当然。

　　任何事情都不是没有弊端的，这款节目最大的弊端，就是有一些孩子会因为不熟悉的环境而产生心理问题。

　　比如说农村的孩子，在经历了城市的富足之后，重新返回农村的不适。

　　城市的孩子经过农村的改造之后，回到城市依旧故我。

　　但总体上来说，节目的反响和带动的社会效应还是不错的。

　　在这种情况下，节目组要给这个海滨的小城做宣传。

　　小城的市长直接给惊动了，他亲自带着节目组，选择了陈家村。

　　这个村子自然风光，保留得最为淳朴，虽说也经历了新农村的改建，但并没有改变原先的古老格局。

　　是一处农家乐的好所在。

　　这原本也是城市的规划之一，如今正好借上了节目组的东风。

　　陈家村是有自己小学的，学生主要以陈家村和周围十几个村子的孩子为主。因为陈家村的地理位置比较好，所以当时选学校的时候就选在了这里。

　　陈家村小学里，光学生差不多有300人。

　　节目组选的农村主人公，就是这300人中的一个。

　　节目组本身对于这些人自然是不了解的，所以他们理所当然的找到了学校的校长。

　　“咱们学校里提起申请的孩子有20多个，我们想在这些孩子里挑一个学习成绩比较好，家庭比较困难的。最重要的一点是，这孩子的父母，或者是长辈比较靠谱。”

　　孩子的父母靠不靠谱太重要了！

　　这一点节目组的人是深有体会，如果孩子的父母也不靠谱的话，那拍出来的效果，简直就吓死人。

　　也不符合弘扬正能量的主题。

　　陈家村的老校长是一个年约六旬的老人，尽管这个年龄并不是特别大，但他的头发却已经白了一半。

　　这位老人没少为自己村里这些调皮捣蛋的娃子操心。

　　当初国家决定农村并校！

　　陈家村能够获得最终的并校名额，老校长也是出了力的。

　　当时海滨小城的所有学校参加竞赛，排名第一，第二的永远是机关第一小学和机关第二小学，而排名第三的，也是雷打不动的陈家村小学。

　　最终他们能够获得这个名额，让周围十几个村的孩子到他们陈家村来上学，而不是他们陈家村的孩子到别的村子去上学。

　　就是因为他们的教学工作做得比较出色。

　　“我们学校的孩子，那都是非常非常听话的。”

　　老校长一脸慈爱地说道：“不管选谁，我都非常有信心。”

　　旁边跟着一块儿来的领导，连忙伸手拉了拉校长。

　　“我们的宣传工作也非常重要！如果拍出来的东西丢人的话，丢的可不是他自己的人，我们也会跟着一块丢人，包括我们陈家村小学，包括我们镇政府。孩子们毕竟还小，家长的态度是很重要的。”

　　这位领导说话虽然婉转，但意思表达的却非常清楚。

　　这件事可是大事，不能胡来呀。

　　老校长也不是不知道轻重的人，伸手指了指自己面前的花名册。

　　“如果想要找一位家长靠谱，孩子也靠谱的，那么我建议你们找一下花朵朵同学！”


第044章 陈平（中）

　　中国人起名字的天赋，你是不得不佩服的。

　　那真是叫什么的都有。

　　在这个小小的陈家村里，名字也是千奇百怪，叫什么的也都有。

　　陈家村的村子并不是特别大，但里面的大姓却不少。

　　除了一半的陈家人之外，还有花，李，王，耿四大家。

　　在这个花名册上就有人叫花朵朵，陈小小，李小龙！

　　对，你并没有看错，是真有人叫李小龙。

　　他老子李大龙给儿子起名的时候就叫了这个名，当时登记名字的同志还特意追问了一下。

　　“老子的儿子，老子爱叫什么叫什么，你们管得着吗？”

　　李大龙的暴脾气一上来，那也是很有威慑力的。

　　“你行，听你的！”

　　登记名字的同志，摊开手，没有说什么。

　　花朵朵的父亲是残疾，年轻的时候打渔不幸跌下了船，瘸了腿。

　　母亲在县城里打工，维持一家人的生计。

　　生活困难就不用多说了，最重要的是，花朵同学长得漂亮，人也非常懂事，学习成绩还好。

　　属于那种谁见谁爱的类型。

　　学校里那些臭小子们，已经把她暗暗的奉为校花。

　　尽管他们本心里并没有什么校花的清晰概念，但要说谁长得漂亮，让人有好感。说白了，就是喜欢她的人最多。

　　那必然是花朵朵。

　　如果不是她的成绩太好，未来一看就不是老百姓的话，不知道多少人的老爹已经拖着酒瓶子找他爸聊婚事了。

　　农村人的朴实，刻印在他们的骨髓里。给儿子找婆姨的时候，也要一个门当户对。这个门户，说的不仅仅是家庭，还有两个孩子。

　　如果两个孩子差距太大的话，孩子的家长也是不奢望的。

　　小说里那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的桥段，在真实的村子里，是很难看到的。

　　把机会给这样一个孩子，既可以让她在生活上得到帮助，也能更好的宣传他们的小村子。

　　老校长显然也是早有打算的。

　　节目组看过花朵的照片之后，同样非常满意。

　　不施粉黛，没有城里同龄女孩的那种化妆技巧，平平淡淡的一张脸。

　　就是漂亮！

　　一张小脸好像经过粉雕玉琢的一样，让人挑不出任何的毛病，更重要的是，小姑娘身上还有一种恬静的气质。

　　“这长大了，不当明星都可惜呀！”

　　剧组的摄影师摇头叹道。

　　“当明星哪有那么容易？”

　　大家都是干这一行的，更清楚这一行的水究竟有多深，一个好女孩，真的选择当明星，未必是一条好的出路。

　　眼看着事情就要这么定下来了，学校里突然传来了嘈杂的声音。

　　“打架了！”

　　“第四小学的那些混球又找上门了！”

　　“他们疯了吗？难道之前还没有教训够。”

　　“还不是杨开那小子……”

　　哗啦哗啦哗啦……

　　一阵阵的桌椅搬动声，学校里一群十来岁的毛头小子就冲了出去。

　　这年头，孩子们的营养都跟了上来，哪怕是那些十来岁的毛头小子，个头也都不矮了。

　　有的一米三四，有的甚至达到了一米五六。

　　跟成年人比起来，也就矮了一头而已。

　　当几十个孩子冲出去的时候，事情眼看就要不可收拾。

　　这些孩子手里拿着不知道从哪里来的木棍，有的甚至背着书包，那书包沉甸甸的，看着可不像是装的书本。

　　职业的敏锐嗅觉，让摄影师下意识的打开了摄像头。

　　“啪！”

　　还不等他有所行动，节目组的负责人一巴掌呼在镜头上，把镜头盖给关上了。

　　“头！”

　　摄影师惊讶的看着自己的顶头上司。

　　“想想我们节目组的宣传，这东西能要吗？”

　　在之前节目组播放的节目里，因为价值观的需要，他们往往把农村的学生日常给优化了。

　　孩子们都是纯洁的。

　　只是他们日常的行为都受到了自己家人和周围环境的影响。

　　比如说之前在节目组里习惯于打架骂人的都是城市里的暴力少年。

　　农村的孩子一般表现的都非常淳朴，没有说要打架骂人什么的。

　　但真实的情况，真是这样的吗？

　　恐怕恰恰相反。

　　说到打架骂人，那些从小在蜜罐里长大的少爷羔子们，有哪里可能是农村孩子的对手？

　　打架！骂人！

　　在他们看来，不过是最普通不过的事情，甚至可以说是他们的日常。

　　学校并校之后，机关第一小学，第二小学依然是第一小学和第二小学。

　　陈家村改成了小城的第三小学，他们旁边那个村子就是第四小学。

　　这两个学校虽然划分在两个村子里，但是学校跟学校之间却是靠着的。

　　总距离连一百米都不到。

　　两个学校的学生之间，往往会有一些矛盾。

　　他们来自不同的村落，不同的学校。

　　学校各自有自己的头。

　　于是，矛盾就产生了。

　　虽然大规模的打架没有几次，但小规模的打架却不少。

　　都是血气方刚的年轻人，打打架也没什么坏处。

　　而且现在的孩子们成熟的早，下手非常有分寸。

　　既会让你疼，让你难受，同时还让你有苦说不出。

　　学校对于这样的事情，自然是严令禁止的。

　　可全校300个人，有超过1/5的人这样做。

　　学校方面也是无可奈何，正所谓法不责众，你总不能把这些孩子们全部都开除吧？

　　再者说，从农村长起来的孩子，这也算不得什么大事。

　　平日里只要不是闹的特别严重，包括老校长在内，都是睁一只眼闭一只眼的。

　　只是今天这个时机真不太好，领导和节目组都来了，学校却闹出了暴力事件。

　　老校长的一张老脸刷白。

　　现在可是自习时间，对方的学生怎么可能在这个时候冲到他们学校来？

　　这明显是有意为之啊。

　　有人看不得他老陈好。

　　“可恶！”

　　一张老脸丢了个干净，老校长气呼呼的冲了出去。

　　“都给老子……”

　　话一说出口，老校长也知道自己失言了。

　　“回来！”

　　一看老校长出面，那些原本跃跃欲试的小孩子们也老实了下来，他们乖乖站在那里。

　　竟然没有跑？

　　节目组的人心中一稳。

　　如果这些学生不受约束，他们还真不敢继续在这里拍了。

　　这简直就要命啊！

　　好在，这些孩子们还没有坏到那个份上，他们还能受到老师的约束。

　　这就很好！

　　只要听话，他们的节目进行的也会比较顺利。


第045章 陈平（下）

　　大家呼啦呼啦往外冲的时候，跟陈平关系不错的王强特意捅了他一下。

　　“快走啊！”

　　“干什么？”

　　陈平一边翻着自己手底下的书本，一边问道。

　　“第四小学的那些混账，在杨开的带领下，又回来了！”

　　陈平不耐烦的白了自己的好友一眼。

　　“脑子有病吧，现在可是在上课呢？”

　　“上课的时间你还看网络小说，还是盗版的。”

　　“我倒是想看正版的，它也得有啊！”

　　陈平不耐烦地合上了自己手下的那本书。

　　书很厚，24开纸，足足好几百页。

　　书名是很有名的一部网络小说，名字叫小兵传奇。讲的是一个关于未来的故事，不是真正的老书虫，很难接触到这本书。

　　更不用说纸张版的了。

　　陈平手下这一本，就很有些年头了，已经被人翻得有些变色。

　　有时候他也常常幻想，如果自己是故事里的主人公，又会怎么样呢？

　　当然，想归想，陈平从来没有想过自己有一天，真的会走到那一步。

　　他天生比同龄人成熟的多，在他看来，小孩子间的打打闹闹并没有什么意义。

　　争来争去，无非是谁跟谁的关系好？谁的面子比较大？

　　都已经是十几岁的少年了，还玩儿这些过家家一样的玩意儿，真的有意义吗？

　　所以在小伙伴们都出去打架，女孩儿挤在教室的窗口看热闹的时候。

　　陈平特立独行的坐在座位上，无聊的翻着自己手中的书。

　　老爸许诺的智能手机，说只要自己能够考进班级前十，就给自己买一个。

　　现在看起来是没什么希望了。

　　本来陈平是很希望自己能够拿着智能手机看小说的，那必然是很爽的一件事。

　　就在陈平为自己的事烦心的时候，节目组的负责人却注意到了他独特的忧郁气质。

　　“那个孩子是什么人？”

　　“陈平啊！”

　　老校长看到陈平的时候，下意识的就拍了拍自己的脑袋。

　　如果说让老师省心，没有人比陈平做得更好了。

　　不打架，不闹事，学习成绩中游，老实听话的好学生。

　　可能是因为太平凡的关系，老师们对于他的印象也很普通。

　　对节目组的人问起来，也说不出陈平有什么优点。

　　反而是之前的镇领导眼前一亮。

　　“那个小子，跑的可快了！”

　　自家的校长不知道，镇领导却有印象。

　　这样一个人很自然的引起了节目组的好奇。

　　“怎么快？”

　　“具体的成绩我忘了，之前不是组织过一次运动会吗？他是我们全市第一名，还跑到省城去参赛了，把那些专业练跑步的人都比了下去！”

　　全省冠军！

　　“那一项？”

　　“六十米，百米，两百！四百！八百！三千！全能！”

　　得到这个答案之后，节目组的负责人都惊呆了。

　　这样一个好苗子，为什么没有被市队或者省队给挑走？

　　“而且好像在这个小山村也没有什么轰动！”

　　“这个，也就是我们华夏的教育。”

　　学习永远是第一位的，至于说谁跑的快？在一些大城市的好学校里，或许还能引起一些轰动，在这种普通小学里，怕是很难……

　　他们根本就不知道全省第一究竟是一个什么样的概念？

　　“之前也有人来过，苦口婆心的说陈平是个好苗子，让他跟着一块训练。可陈平他爸不同意，说他们就是最普通的老百姓，全国练跑步的人多了去了，真正能够练出成绩，跑出来的一共才几个？”

　　“考试的话，运动员有加分啊！”

　　“他爸说，孩子如果是那块材料，就算不加分也能考个好大学。如果不是那块材料，就算加分了也没用。”

　　农民的狡猾也是杠杠的，陈平父亲这理论，还真是无懈可击。

　　对于这样一个顽固的人，节目组并不愿意多打交道。

　　不过陈平这个名字他们却记下了。

　　虽然不能作为故事的主人公，但作为一个故事的配角，却是足够的。

　　而且是十分吸引人的一个配角。

　　就这样，新的一期节目录制开始了。

　　花朵朵一炮而红，成了最美乡村女主人公。

　　真的是最美，没有比她更美的了。

　　就算到了新的学校，跟那些化了妆的女孩比起来，她也是丝毫不差。

　　素面朝天，愣是把那些花枝招展的女孩们都比了下去。

　　如果不是节目组在，这些女生指定不会对她太客气。

　　好在，节目组在。

　　花朵朵的交换之旅，进行得非常顺利。

　　不管是异性的小伙伴，还是同性的小伙伴，乃至她交换家庭的父母都对她赞不绝口。

　　当她展现了精湛的厨艺和舞蹈功底之后，这种好感，更是达到了无以复加的程度。

　　在节目组录制的过程中，就有演艺公司私下接触他的父母，准备签下这个新小花旦。

　　“孩子还要上学！”

　　好在她的父母不糊涂，没有被眼前的利益给冲昏了头脑，咬死了，孩子还要上学，把这些糖衣炮弹给拒之了门外。

　　另一边，作为交换的城市主人公。

　　两男一女，三个少年，也来到了朴实的小渔村。

　　他们生活的环境并不算特别恶劣，当然跟他们之前的舒适，也不能比。

　　家庭生活的过程中，产生了不少的小插曲。

　　这些都是节目的一部分。

　　跟陈平他们是没关系的。

　　真正有关系，是在他们进入学校之后。

　　第三小学也是有宿舍的，尽管宿舍并不多，但还是有。

　　上学的都是周围十几个村的孩子，校车接送。

　　没错，就是校车。

　　校车的钱家长掏一部分，国家补贴一部分。

　　周围孩子们来上学，都是校车负责接送，孩子们在统一的地点集合。

　　当然为了节目效果的需要，城市主人公两男一女的上学之旅，是不会出现校车身影的。

　　他们漫步在河边，足足走了将近一公里，才来到学校。

　　“我去，真破！”

　　作为城市主人公，对于学校的第一印象就是这个。

　　这破学校，别说是游泳馆，篮球馆，这样的建筑了。除了一个操场，两个野外篮球场之外，根本什么都没有。

　　奥，还有教学楼。

　　教学楼倒是修得挺大，以此为主体，周围还有两个平房，当学生的宿舍。

　　这就是，海城第三小学的全部建筑。


第046章 向往的生活1

　　“陈桑！”

　　就在陈平陷入沉思的时候，他身边的岛国导游，轻声叫他。

　　陈平连忙从回忆中回过神来，转头看向自己的导游。

　　“怎么了吗？”

　　导游眼中闪过几分惊讶，不过优秀的职业素养，使他并没有做出什么失礼的事情来。

　　他的态度，依然十分的谦卑。

　　“陈桑，要不要去看一下这场比赛？”

　　陈平点点头。

　　按照节目组的提议，他需要加入青道高中的棒球部，提前知道自己将要跟什么样的人做队友，也是一件好事。

　　这个时候的陈平，其实并不知道，青道高中的棒球部有一军，二军，三军。

　　那怕是他加入青道，也不是说，就能跟上场的那些人，分在一个队伍里。

　　一行人浩浩荡荡的走进球场。

　　陈平边走，脑海中边回忆之前他跟水果台台长的交谈。

　　“虽说我也学过一点儿棒球的基础，可我并不认为以我这两个来星期的补课，就能到人家高中里担任主力？您真的确定要让我去参加这样一款真人秀吗？”

　　那个时候，因为已经参加了交换人生的关系，陈平多少已经有了些名气，经历了一些事情，人也成熟了很多。

　　尽管他的实际年龄并不大，但就心理年龄来说，其实已经有二三十岁了。

　　水果台的台长面对他的时候，也并不像对一般的小孩子，而是开诚布公的平等交谈。

　　“我们也是为了响应国家的号召，之前刚刚改革开放，大家都是刚睁开眼睛看世界，想的是如何走上去。到现在苦心经营30多年，我们终于算是勉强走了上来。可想要保住这样的胜利果实，却并不容易。接下来我们要做的就是如何沉下去。我们最高领导人提出的工匠精神，就是我们要沉下来的一点。这么说你可能有些听不明白，举个最简单的例子好了，单纯说平日里生活的物质要求，我们跟发达国家比起来，其实并没有什么太大的差距。吃，穿，住，娱乐，消费，这些方面的差距正在不断的缩减，现在的差距已经越来越小。在各项科技方面，比如说航天，高铁，我们甚至走到了世界的最前端。毫不客气的说，现在外国人说的G2，也就是我们跟花旗国，总体上来说，是可以这么比较的。但这并不意味着我们就没有不足的地方了，说个最简单的例子好了，现在我们所运用的好多高科技，其核心技术并不掌握在我们的手里。大家既要看到国家的进步，也要看到我们身上的不足。看到进步的同时，弥补我们的不足，这就是我们宣传单位要做的事情。我们隔壁那个岛国，我们跟他们的关系非常的微妙，大部分也带着一些民族的情结，但有一点，不得不承认。那就是在沉下去的这一方面，他们做得确实优秀，这是值得我们学习的。可是因为民族之间的仇恨，蒙蔽了大多数普通人的眼睛。让他们学习花旗国却没有任何难度，但是让他们学习岛国，难上加难。这款真人秀的目的，就是想要真实的展现我们跟他们之间的问题，所以你不用担心成绩不好，因为这就是事实。只有看到了真实的差距，大家才能痛定思痛，勇往直前。”

　　对方不愧是电视台的台长，说起官面文章一套一套的，把陈平忽悠的一愣一愣的。

　　“也就是说我去参加这个真人秀，不光是为了自己，也是为了祖国做贡献？”

　　陈平这么说的时候，自己都有些不敢置信。

　　水果台的台长却连连点头。

　　“当然！对于你自己来说，这也是一个机会。你究竟想要成为什么样的人？不妨多看看这个世界，再做决定？”

　　多看看这个世界，再做决定。

　　陈平认为自己的脑袋瓜子一点儿都不笨，14岁的他，智商也勉强够用。

　　所以他应该不是被忽悠了吧？

　　能够多看看这个世界，看看其他人的青春是怎么度过的？

　　或许更能够让他清楚的看清楚自己，看清楚自己究竟想要的是什么？

　　跟着周围一群人，走进神宫球场的刹那，陈平深深被眼前的场景给惊呆了。

　　数万人的座位，看起来满满荡荡。

　　平日里那些非常守序的岛国人，一个个疯狂的咆哮着，宣泄着。

　　球场上的选手，表现的也都很好。

　　尤其是刚刚拿下全垒打的泽村荣纯。

　　等他们走进球场的时候，泽村荣纯已经绕完球场一周，回到休息区了。

　　陈平亲眼看到青道高中几乎所有的休息区选手都冲上去，跟泽村荣纯拥抱。

　　他们是真心高兴。

　　球场上的比分是1:0，青道高中领先。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　开始只是泽村荣纯的粉丝们，后来全场的人都跟着喊这两个字。

　　好像不这样，他们就不足以表达自己内心的激动跟澎湃一样。

　　“真壮观！”

　　站在球场的中央，享受万人膜拜。

　　在这一刻，陈平突然就明白了，自己想要什么？

　　自己就想要这样，站在球场的中央，享受观众们的顶礼膜拜。

　　这样才是男人！

　　这样才是热血男儿应该追求的。

　　甲子园的赛场，数十万热血球儿心中的梦想之地。

　　这个时候的陈平，还不明白甲子园的意义。

　　但这丝毫不能影响他，闯荡球场的决心。

　　他要加入青道，成为他们中的一员。

　　披着青蓝相间的球衣，跟选手们一块奋战。

　　“喔！”

　　身边的导游，发出了兴奋的呼声。

　　显然他也是青道高中的球迷。

　　“这就是东京的秋季大赛吗？举行的真够晚的！”

　　旁边一个跟陈平一块儿来岛国旅游的人，奇怪问道。

　　在来这里之前，他们也曾经做过一番调研，根据他们所掌握的情报来看，秋季大赛不是10月份就举行完毕了吗？

　　现在都11月了，怎么还在打？

　　“秋季大赛举行完了没有错，这不是举行的附加赛吗？”

　　“附加赛？难道说之前青道高中被人淘汰过吗？”

　　“没办法，谁让我们倒霉分到了死亡之组，接连碰到帝东和稻城……”

　　导游的声音里充满了遗憾，不过马上又恢复了过来。

　　“不过，没关系！是金子总会发光的，这次春甲……”

　　……


第047章 有差距，没关系

　　青道高中的选手们，这个时候可不知道，在看台上来了一群异国他乡的不速之客。

　　他们正在全心全意的享受着比赛。

　　对手是死敌市大三高！

　　比赛是关系到春甲参赛名额归属的附加赛。

　　选手们的积极性都非常高，或者应该说特别高。

　　高的吓人。

　　尤其是在泽村荣纯拿下全垒打之后，青道高中的气势，更是攀升到了顶峰。

　　投手是泽村荣纯，现在又一分领先。

　　在这样的局面下，青道高中好像没有不赢的道理？

　　尽管现在比赛不过是刚刚开始，但小伙伴们却表现的好像已经锁定了胜局一样。

　　他们是真的非常激动，自从之前秋季大赛失败之后，他们还从来没有这么激动过。

　　这种失而复得的感觉，简直不要太好。

　　“第四棒，捕手，御幸同学。”

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中的打者，轮到了打第四棒的队长御幸。

　　有他上场，小伙伴们表现得更激动。

　　御幸自己也感觉自己身上的担子挺重的。

　　现在毫无疑问就是击溃市大三高，最好的时机。刚刚被拿下全垒打，比赛又是刚刚开始。

　　如果说对方投手会有所动摇的话，那应该就是现在了。

　　这样做看起来有些趁人之危，但御幸丝毫不介意当坏人。他摆出了跟泽村荣纯之前一模一样的等待打击姿势。

　　来吧！

　　往对手的伤口上撒盐，御幸非常乐意这么做。

　　市大三高的捕手，眉头不住的跳动着。

　　他是真的感觉到了，十分不安。

　　青道高中的这些家伙，简直欺人太甚了！

　　天久，你可一定不要受挑拨呀？

　　就在捕手担忧看向投手丘的时候，投手丘上的天久光圣，却莫名其妙的笑了起来。

　　“嘻嘻！哈哈！！！哈哈哈！！！”

　　全国霸主！青道高中！！魔王泽村！！！

　　之前他就对这些名号，就如雷贯耳。

　　如今，他总算见识到了。

　　真过瘾。

　　仿佛在战场上历经血战之后，归来的修罗。

　　被打出全垒打之后的天久光圣，彻底的觉醒了。

　　他要用他的投球，来引导球队走向胜利。

　　脚高高的抬了起来，然后又狠狠的落下。

　　你不是要打吗？那你就打好了！

　　“嗖！”

　　跟刚刚被打出去的那个球的球路，一模一样。

　　对付御幸，天久用了之前被全垒打的那球。

　　打击区上，御幸也是丝毫不含糊，直接把自己手中的球棒给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹，到了三垒手的正面。

　　几乎没有怎么费力气，市大三高的三垒手就接住了这一球，然后传向一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　御幸微微有些皱眉，他抬起头，仔细打量了一眼投手丘上投球完毕的天久光圣。

　　真是不简单！

　　在投球的过程中，没有丝毫迷茫。刚刚被打出全垒打的球路，投的也非常强劲。

　　“这还真是一个麻烦的家伙！”

　　跟真中不同！

　　市大三高的新王牌天久光圣，确实有着全国最顶尖投手的实力。

　　“投的好……”

　　“太棒了！！！”

　　“就这样，一鼓作气击溃青道吧！”

　　同样作为东京地区的豪门，市大三高手底下的拥趸也是不在少数。

　　看到他们自家王牌表现优秀，这些人立刻气焰嚣张起来。

　　一局下半，市大三高进攻。

　　上场守备之前，御幸跟泽村荣纯交流战术。

　　“尽管刚刚你拿下的一分，但对方的气势依然很强呢！这个时候，如果想要确实的解决对手……”

　　接下来的话，御幸并没有说完。

　　但作为搭档的泽村荣纯，却非常清楚这家伙的意思。

　　“我明白你的意思！那就这样好了。”

　　一开始就全力飙车。

　　“对手同样是豪门，一般的直球，恐怕很难解决掉他们，我会看情况解锁变化球的。”

　　“没问题！”

　　泽村荣纯肯定的点点头。

　　两人走上各自位置，比赛重新开始。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　自从泽村荣纯站上了投手丘，周围的加油声就从来没有停歇过。

　　“这个人就是泽村？”

　　看台上。

　　陈平若有所思的看着投手丘上的那个身影。

　　因为距离太远的关系，他根本就看不清泽村荣纯的五官模样。

　　只能看到一个清瘦高挑的身影。

　　然后就看着这个身影，高高的把自己的腿给抬起来，然后狠狠的落下来。

　　他的手套好像墙壁一样往前推，左手拿球，好像标枪一样，把球掷了出去。

　　“嗖！”

　　球速也出人意料，让人感觉非常快。

　　“啪！”

　　棒球精准的扎进了捕手的手套。

　　“好球！”

　　在这个过程中，站在打击区上的打者，就好像傻子一样愣愣的站在那里，没有任何反应。

　　“这个孩子的投球也蛮快的嘛！”

　　在陈平身边的中年人，低声嘀咕道。

　　他是跟陈平一块来的，在大陆从事棒球方面的教学工作。

　　在陈平他们所在的青少棒队伍里，球速最快的是一个球数飙升到138公里的少年。

　　那已经是南方有名的天才之一了。

　　陈平凭感觉，认为泽村的球速，应该差不多也是这个级别的。

　　听说泽村荣纯是全国第一的投手，如果说这就是他们的水准，那好像也并不是多么可怕。

　　“我们家大魔王靠的可不是球速！”

　　旁边那个导游得意地说道。

　　“真要说球速，还是我们球队里的降谷同学，他的球速可是能够飙升到154公里哟。”

　　154公里？

　　中年人和陈平都不可思议的看向那个导游。

　　导游一脸得意：“我可没有半点夸张，这球速是在甲子园投出来的。”

　　“呵！”

　　中年人苦笑。

　　国内的高中生最快球速是多少？

　　也就140公里出头吧。

　　这差距是不是太大了点？

　　“也不能那么说，据说在同样年龄段，岛国打棒球的少年有十几万甚至几十万。我们那里才多少人？”

　　不流行，小众！

　　这才是大陆棒球成绩差的根本原因。

　　跟足球比起来，现在大陆在棒球上能够取得这样的成绩，已经非常喜人了。

　　“还是你小子看得开！”

　　中年人笑着拍了拍陈平，这个时候他也想开了。

　　就是因为棒球不流行，他们这些人才要竭力的宣传，不是吗？


第048章 泽村的魔威！

　　站在看台上的陈平他们，对于泽村荣纯投球的恐怖，感受还不够直观。

　　而现在站在打击区的市大三高第一棒，感受更为真切。

　　棒球就好像一道白光一样从他眼前飞过，在这个过程中，他甚至都没有来得及做出任何的反应。

　　震惊的看着投手丘上那个气定神闲的身影，市大三高第一棒打者，感觉自己的喉咙都是干涩的。

　　太强了！

　　没有任何的虚张声势，只是泽村荣纯站在那里，投了普普通通的一球。

　　市大三高的打者，就被深深的震撼到了。

　　不需要多，有这一球就够了。

　　虽说早就听人说过，站在打击区上看的话，会感觉泽村荣纯的球速比真实的球速要快。

　　但真正看的时候，感觉还是会非常不一样。

　　球那里是普通的快，明明是快的吓人好不好？

　　一眨眼的功夫，白色的小球就飞了过来，他甚至都没有能够来得及作出反应。

　　抬起头，慎重的打量着投手丘上的那个男人。

　　市大三高的第一棒打者，心里十分的清楚，眼前对手的难缠。

　　这个时候，他更需要小心谨慎。

　　身为球队的第一棒，也是身后打者的标杆儿。如果这个时候他太轻而易举的被解决掉，那么他身后的那些打者心里的负担也会不自觉的加大。

　　在这种情况下，他绝对不能够轻易出局。

　　不能被三振。

　　就算最终没有能够拿下安打，最少也要跟泽村荣纯拼一个势均力敌。只要他的球棒打中球，不管是高飞也好，落地反弹球也罢，都是可以接受的。

　　打中球！

　　只要打中球就好。

　　这并不是怯懦的选择，而是真正估量了双方的实力之后，做出的明智判断。

　　更清楚的看清泽村荣纯的球路，更好的引导身后的打者。

　　这就是市大三高的风格。

　　来吧！

　　两只手掌紧紧的抓在手中的球棒上，市大三高第一棒打者，感觉自己身体的每一个细胞，都被自己给调动了起来。

　　这个时候的他，所向披靡！

　　最起码他自己是这样感觉的。

　　捕手位置上的御幸，惊讶的看了对手一眼。

　　没想到第一轮面对泽村荣纯，对方这么快就冷静了下来。

　　不愧是市大三高的选手。

　　哪怕没有出战过甲子园，没有经历过太多的大场面，但是他们的训练足够彻底。

　　泪水和汗水给予了他们足够的底气和力量。

　　想要单纯依靠气势压垮这个对手，根本就不可能。

　　“投犀利的变化球过来吧，光用直球恐怕不能够解决问题。”

　　看到御幸打给自己的暗号，泽村荣纯微不可察的点了点头。

　　他也有同样的感觉。

　　因为新球队组建不久，市大三高的队伍里，还存在着很多的问题，但有一点不得不承认，那就是他们选手的实力！

　　市大三高的选手，也都是在东京各个地区里选拔上来的。

　　都是非常出色的天才选手。

　　因为之前的日子里，青道高中比较弱势，所以好的选手不是去了市大三高，就是去了稻城实业。

　　这直接造成了一个结果，那就是选手素质的差距。

　　青道高中二年级的选手质量，明显比不上市大三高，更不用说跟大丰收的稻城比了。

　　如今泽村和御幸面对的，就是这样一群天才组成的队伍。

　　绝对不能等闲视之。

　　既然御幸认为，泽村荣纯应该解锁变化球，泽村荣纯也没有什么意见。

　　他直接拉开架势，狠狠的把自己的右脚给抬了起来，然后又重重地落下。

　　“嗖！”

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯手中那颗白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间出现在了打者的面前。

　　好快！

　　就算已经有了心理准备，再度面对泽村荣纯的投球，打者依然觉得十分慌乱。

　　球快得让他措手不及，几乎以迅雷不及掩耳之势，就来到了他的身边。

　　他只能非常匆忙的，把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　很明显的，他的挥棒迟了，并没有打中飞来的棒球。

　　棒球在一个下旋之后，精准的扎进了御幸张开的手套里。

　　“这个可怕的怪物！”

　　这个时候打者额头上的冷汗珠子都流下来了。

　　太可怕了！

　　还没有等他适应球速，对方竟然已经开始用变化球了。

　　想到泽村荣纯繁杂的变化球种类，市大三高的第一棒，压根儿就不知道自己究竟应该瞄准什么球来打。

　　他只能徒劳无功的把自己手中的球棒给举起来，然后等着下一球飞过来。

　　没有让他过多的等待，白色的小球就过来了。

　　以泽村荣纯现在所掌握的球速，打者是不可能等到白色小球进入他手边之后，再挥棒的。

　　他只能够提前挥棒。

　　来了！

　　看到白色小球的刹那，他直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　可以一直等他把球棒彻底甩开，也没有等到那颗白色的小球飞过来。

　　在这一刻，打者心里的时间变得无比漫长。

　　足足过了好久，他才从耳后听到了棒球落进手套的声音。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　尽管打者极力避免这个结局，但该来的还是来了。

　　他被非常强势的三振出局。

　　“不愧是大魔王！”

　　“爽快！”

　　“你是最棒的！”

　　在三振了第一个打者之后，泽村荣纯再接再厉，接连三振了市大三高的第二棒和第三棒。

　　九球，三个三振。

　　这就是泽村荣纯交出来的成绩单。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　所有人都好像被人突然间卡住了脖子。

　　足足过了有好几秒，这些人才反应过来。

　　“喔！！！！”

　　“魔王！”

　　“泽村！！！”

　　他们呼啸着，声嘶力竭的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　好像如果不这样的话，他们就没有办法抒发自己的情感。

　　太强了！

　　真的太强了！！！

　　不光是对付那些鱼腩的对手，就连豪门市大三高的打者们，在泽村面前，也翻不起任何浪花。

　　他早已经脱胎换骨！

　　早已经不是刚刚从中学升上来的那个新生了。

　　而是全国最顶级的投手，霸主级的投手。

　　“啪啪！！！”

　　“啪啪啪！！！”

　　……


第049章 一分是不够的！

　　青道高中出战市大三高的比赛，进行的非常激烈。

　　被打出全垒打之后的市大三高王牌天久光圣，并没有像大家想象中的那样一蹶不振，直接被击溃。

　　相反，他表现出了非凡的投球实力，在接下来的投球中，做到了一个真正的全国顶级投手应该做到的一切。

　　比赛打到第三局结束的时候，双方的比分还是1:0，在这个过程中，两支球队的打者都再也没有任何人上过垒。

　　一场非常激烈的投手战，就此拉开序幕。

　　大魔王泽村荣纯有这样的表现，作为观众来说是一点儿都不惊讶的，他们在之前看泽村荣纯比赛的时候，看过太多这样的场景。

　　如今面对这样的画面，已经有了非常强的抵抗力。

　　反而是天久光圣的表现，让人刮目相看。

　　尽管之前就有传言说，他拥有全国最顶尖投手的实力，但大家并没有切身的感受。

　　如今看他跟王者青道高中比赛，压制的王者青道高中的打线没有半点脾气。

　　球迷们终于相信了，这家伙的实力确实非同小可。

　　因为自家王牌不弱于泽村荣纯的表现，市大三高的气势也被带动了起来。

　　他们本来就是豪门的球队，选手们实力非常出众。一旦发起飙来，就算是青道高中，也不敢大意。

　　“一分还是不够保险呐！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　戴着墨镜的片冈监督点点头，然后把手下的弟子们都召集起来。

　　“一分是不够的，尽快多拿下一分是我们接下来比赛的重点。对方王牌投手的实力比我们之前侦查到的还要强悍一些，这个时候寄希望于连续拿下安打，一口气锁定胜局是十分困难的。贪多嚼不烂，一分，一分就好，把比分一分一分的拿下来。最后我们获得的优势，绝对会让对手感到绝望，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　这还有什么不明白的，片冈监督已经把话说的非常露骨。

　　那就是手段他不管，尽快拿下一分，把比分扩大到两分甚至更多。

　　彻底在比赛中占据主动。

　　对手是市大三高，片冈监督对他们还是十分忌惮的。或者应该这么说，之前的日子里，片冈监督在这个对手身上吃过太多次亏。

　　所以他绝对不允许自己的队伍在同样的石头上，再度绊倒。

　　四局上半，青道高中进攻。

　　第一个站上打击区的是小凑春市。

　　他的目光十分的慎重，手中的球棒举得很高。

　　投手丘上的天久光圣，面对这个并不容易对付的对手，表现的却十分的淡定。

　　木棒打者！

　　在现今的高中棒球界，使用这种球棒的打者，凤毛麟角。

　　如果不是对自己的打击准确度非常有信心，是没有办法使用木棒的。

　　“很不巧的是，我也有信心不让你打中球心呢？接下来就要看看是我的信心准确，还是你的信心更准确。”

　　他不慌不忙的拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出去。

　　能在全力以赴的情况下，保持自己稳定的投球姿势，这是全国顶尖投手的最低标准。

　　从这一点上来说，天久光圣确实做到了全国顶尖的程度。

　　面对飞进好球带的球，小凑春市自然是不会放过的，他直接把自己手中的球棒给怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打偏了！

　　对手变化球的犀利程度，超出了小凑春市的预料。

　　他只能眼睁睁的看着棒球飞出去，而无可奈何。

　　青道高中的休息区里，摸着自己下巴上小胡子的落合教练，喃喃的嘀咕道。

　　“早就告诉这小子要用金属棒，如果刚刚那一球用的是金属棒，绝对不会是现在这样的结果。”

　　金属棒，因为本身棒面比较宽大，更容易把球带飞出去。就算没有结结实实的打中球心，也能让球飞出去很远。

　　小凑春市的力量虽然算不上出色，但他却有着谁都没有办法比拟的球感。

　　在落合教练看来，如果让小凑春市使用金属棒的话，一定会做到事半而功倍。

　　但青道奇怪就奇怪在这个地方。

　　明明是准军事化管理的棒球队，却从不强求选手们做什么，他们可以自己选择自己的未来。

　　如果是一般的监督，面对不听话的选手，不用就是了。

　　但青道高中的监督还不是这样，哪怕选手不愿意听从他的命令，改变位置或者什么习惯。

　　只要你有实力，他依然让你上场。

　　用人不拘一格！

　　对于这一点，身为教练的落合也是无可奈何。

　　在小凑春市出局之后，打击轮到了青道高中的核心打线。

　　“第三棒，投手，泽村同学。”

　　面对刚刚打出全垒打的泽村荣纯，市大三高的投捕搭档是使出了浑身解数的。

　　同样，泽村荣纯也丝毫不客气。

　　他摆出了短打的姿态。

　　无人上垒的情况下，泽村荣纯摆出短打姿态。

　　这是百分百安打！

　　看到泽村荣纯这么认真，市大三高的捕手，内心都是哆嗦的。

　　根据他们之前掌握的资料，泽村荣纯但凡是摆出这样的打击姿态，好像还从来没有失手过。

　　这可怎么办？

　　就在他一筹莫展的时候，他就看到投手丘上的天久光圣冲他坚定的摇了摇头。

　　不需要任何的花招，不需要任何多余的小动作。

　　就这样硬碰硬。

　　什么狗屁百分之百安打，老子偏偏不信那个邪。

　　只要是打者打球，就有机会打出去，同样也有概率打不出去。

　　这个道理放在投手身上也是一样。

　　天久光圣相信自己的投球！

　　更重要的是，他不想在面对泽村荣纯的时候退缩。

　　就他自己的人生格言来说，投手一旦退缩了，也就没有了继续战斗下去的资格。

　　投手就是战士。

　　而战士是永远不会后退的。

　　“这是你自己的意思，一会儿被监督骂了可不要怪我。”

　　对于自己搭档的坚持，市大三高的捕手自然不会出言反对。

　　其实他内心也知道，现在确实不是逃避跟泽村荣纯对决的时候。

　　一旦这个时候选择逃避，那也就意味着，他们其实在内心里已经承认，不是泽村荣纯的对手。

　　整个球队的士气必然会大跌。

　　本身实力上就不占优势，心理状态上也不占优势，如果连士气都跌落下来，市大三高哪里还有能赢的可能？

　　现在跟泽村对决，等于是逼上梁山，也是没有办法的事情。

　　来吧！

　　想开了之后，市大三高的捕手，坚定的给天久光圣打出暗号。


第050章 来自青道高中的狂攻

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了本垒板的上方。

　　原本摆出短打姿态的泽村荣纯，在天久投球出手的瞬间，就把自己手中的球棒给收了回来。

　　等到白色的小球接近他手边的时候，他又非常果断的把收回来的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一道非常漂亮的拱门，出现在守备的空档里。

　　泽村撒开手中的球棒就往前跑，这个时候，他的手掌心虎口的位置，隐隐传来发麻的感觉。

　　刚刚那一球明明是变化球，球威却出人意料的强悍。

　　这个家伙，果然有一手！

　　泽村不得不在心中赞叹，天久光圣确实有着不凡的实力。

　　如果不是泽村荣纯天生比较克制这样的投手，他还真不容易打出去。

　　“安全！”

　　在棒球传回一垒之前，泽村荣纯漂亮的跑过了一垒。

　　局面变成了一人出局，一垒有人。

　　“嗷嗷！！！！”

　　看台上的球迷们发出了狼嚎一般的吼声。

　　之前的全垒打就是泽村荣纯拿下来的，如今他又再度上垒成功。

　　表现得十分完美。

　　“在三年级的那些选手们毕业之后，泽村同学在打击上的实力，也变得越发显眼。”

　　本来就非常全能的泽村荣纯，各方面几乎都没有什么太明显的弱点。

　　只不过原先三年级学长们在的时候，他在打击区上表现优秀，但也只不过是优秀中的一员。

　　跟现在不一样。

　　现在的青道高中棒球队里，真的称得上优秀的打者，也就是两个人而已，一个是泽村，另一个就是御幸。

　　相比之下，泽村荣纯的存在感一下就出来了。

　　就好像一块玉米地，当周围所有的玉米杆儿都长得特别茁壮的时候，任何一个玉米杆儿都不会显得特别扎眼。

　　当其他高挑的玉米杆儿都被砍走，剩下一两根独苗苗的时候，他们的存在感自然是无与伦比的。

　　造成现在这样的结果，并不是说泽村荣纯在打击上真的突飞猛进了多少？主要是他的队友实力还没有成长起来。

　　富士夫一边想着一边用碳素笔在自己的笔记本上刷刷点点的记录了下来。

　　他已经想好了一篇报道。

　　比赛还在继续，在泽村荣纯上垒之后，打击轮到了第四棒御幸。

　　“御幸！”

　　“打出去吧！”

　　“看你的了！！！”

　　尽管平日里人缘差的一塌糊涂，但真正站在棒球场上打棒球的时候，御幸身上的魅力还是非常吸引人的。

　　青道高中所有的明星选手里，论人气泽村荣纯是当之无愧的第一。

　　紧随其后的就是御幸一也。

　　他的人气也是非常高的。

　　毕竟除了青道高中自家的小伙伴儿们之外，其他人并不清楚，御幸内心是多么邪恶的一个存在。

　　“压力真大！”

　　御幸吐槽道。

　　可尽管嘴上那么说，他手里的球棒却丝毫不含糊。

　　举得高高的，随时准备给对手致命一击。

　　一旦有人上垒，有可能拿下分数。

　　在这种情况下，御幸一也的专注力，是非常吓人的。

　　更不用说他本身还有非常优秀的长打能力。

　　在脑海中过了一遍市大三高投捕搭档的配球，御幸一也就已经盘算好了自己所要瞄准的球路。

　　来吧！

　　他有些迫不及待的盯着投手丘上的天久，等着他把球投出来。

　　来了！

　　没有让御幸多等，白色的小球就飞了过来。

　　内角，偏离了好球带的坏球。

　　这球的目的应该是为了逼打者后退。

　　呀，跟我想象中的一模一样。

　　打击区上的御幸，脸上充满了欣慰的笑容。

　　好像对手能够做到这一点，让他十分的兴奋。

　　看着飞来的棒球，他毫不客气的把自己手中的球棒给打了出去。

　　在挥棒的过程中，他一步跨向了外边。

　　这样原本的内角坏球，对于他来说变成了可以打的内角球。

　　完美！

　　姿势稍微有些别扭，但并不妨碍挥棒。

　　御幸一也狠狠的把那颗白色的小球给抽了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了三垒手的身后。

　　机会！

　　早就跃跃欲试的泽村荣纯，一路狂奔，直接越过二垒，扑向三垒。

　　御幸一也顺利的前进到了一垒。

　　一人出局，一三垒有人！

　　“打线连接起来了！”

　　“王者青道！”

　　“无敌了！”

　　“你们是最棒的。”

　　不光观众们激动，青道高中自己休息区里的小伙伴，一个个也是激动到不行。

　　泽村！

　　御幸！！

　　这两个人的串联，就是青道高中最大的得分保障。

　　天久光圣，竟然毫不退缩的跟他们两个硬碰硬，简直就是找死。

　　“白州，看你的了！”

　　“一鼓作气击溃对手！”

　　“是男人的话，这个时候怎么能说不行？”

　　休息区里的小伙伴们已经开始给下一个打者，加油打气。

　　下一棒，白州。

　　只见他面无表情的走上了打击区，手中的球棒高高的举了起来。

　　在市大三高众人的资料里，白州是非常稳健的一个打者。

　　他的技术是非常全面的，即可以自己打，也可以创造机会。就算是执行战术也可以。

　　在一人出局一三垒有人的情况下，对上这样一个麻烦的家伙。

　　由不得市大三高的人不头疼。

　　“天久男孩！考验我们的时候来临了。在这里展现你自己的斗志吧！”

　　市大三高的监督，这个时候自然是坐不住的。

　　他站了起来，给场上的选手们打出了暗号。

　　市大三高的守备阵容，做出了适当的调整。

　　他们的内野手收缩了自己的守备范围，避免青道高中在这个时候采用强迫取分打带跑之类的战术。

　　三垒的位置上。

　　泽村荣纯颇为惊讶的挑了挑眉毛。

　　很有一套嘛！

　　仿佛已经看穿了青道高中的套路，市大三高的战术调整，恰好卡在青道高中的进攻死穴上。

　　不愧是同为西东京三大豪门之一的监督，他在战术上的运用和现场指挥的能力，都是出类拔萃的。

　　当然！

　　片冈监督在这个时候，也没有闲着。

　　他同样给场上的选手们，打出了进攻的暗号。

　　……


第051章 只属于豪门的对决

　　一人出局，一三垒有人。

　　对于进攻一方的青道高中棒球队来说，自然是非常好的得分机会。

　　而对于守备一方的市大三高来说，现在就到了他们生死存亡的时刻。

　　到现在为止，他们的选手还完全摸不透泽村荣纯的投球套路。这种情况下，如果球队连续丢分的话，对于他们的打击绝对是致命的。

　　必须到此为止。

　　市大三高的监督，正是因为清楚知道这一点，所以才积极的采取了措施。

　　他的战术还是非常有效的。

　　就连经历过大联盟的泽村荣纯，都挑不出什么毛病。

　　当然，青道高中的监督也不会闲着。

　　看到对方改变自己的守备阵型，片冈监督，果断的给场上的选手下达了命令。

　　一垒，摆出积极盗垒的姿态，尽可能远的离开垒包。给正在打击的白州和三垒上的泽村打掩护。

　　三垒！

　　从第一球开始，如果看到有机会，积极盗垒。

　　打者！

　　不管用什么方法，把球打出去，让球落地。

　　可以放过第一球，但之后的每一球都不能放过，积极进攻。

　　他给场上的进攻选手，全都下达了积极进攻的命令。

　　在这种命令之下，青道高中延伸出来的进攻策略有好多种。片冈监督最大的特点就是不会指定让选手们用其中一种，因为那会限制选手们自身的创造力。

　　他只是制定下目标，让选手们自己思考该怎么达成这个目标？

　　这就够了。

　　青道高中毕业的选手，往往对教练的战术指挥理解的特别透彻。就是因为他们在青道高中的这段时间里已经学会了，该怎么用脑子来打球。

　　这一点是非常非常关键的，甚至一定程度上决定了一个选手未来所能达到的高度。

　　比赛还在继续，紧张的战火持续燃烧。

　　在双方都下达了作战命令之后，他们的战术执行得特别透彻。

　　原本待在一垒垒包上的御幸，不知不觉已经离开了一垒，而且离开得特别远。

　　三垒位置上的泽村，同样不甘寂寞的离开了垒包，积极向着本垒靠拢。

　　“这些家伙！”

　　投手丘上的天久，感觉自己的肺都快气炸了。

　　青道高中的这些家伙也太目中无人了，完全没有把他这个投手放在眼里。

　　想要盗垒？

　　想得真美！！！

　　他直接拉开架势，把球传向一垒。

　　不是想要盗垒吗？直接弄死！

　　就在他刚刚做出动作的瞬间，原本离开一垒已经将近四米的御幸，两步窜了回来，整个身体扑倒。

　　非常惊险的跌倒在一垒。

　　“可恶！”

　　一垒的星田，接球之后试图触杀过御幸。

　　可哪有那么容易？

　　御幸压根儿就没有给他机会，他以毫厘之差，非常顺利的返回到了一垒。

　　可恶！可恶！！！

　　就在星田心中烦恼的时候，他突然听到自家捕手惊慌的声音。

　　“传本垒！”

　　本垒？

　　星田心中一震，他有些不明所以的，把自己的目光放到了本垒上。

　　怎么可能？

　　一双瞳孔猛的蹬大，眼珠子差点没有给飞出来。

　　星田不可思议的看着离本垒不过十米远的泽村荣纯。

　　这不科学！

　　他怎么会出现在那里？

　　我们需要把时间往前倒两秒钟。

　　就在天久光圣拉开架势，传球给一垒的时候。

　　原本老老实实待在三垒的泽村荣纯，也看到了进攻的机会。

　　从天久光圣拉开架势，到他传球给一垒，这个时间差不多是一秒二到一秒三。

　　等到一垒手反应过来，不能够触杀御幸，也需要零点几秒。

　　然后意识到自己盗取本垒，把球传到本垒，同样需要一秒多钟。

　　一秒多钟加零点几秒，再加一秒多钟。

　　就算市大三高训练的足够彻底，只要他们的配合出现一点失误，这个时间就要拖到三秒。

　　足足三秒钟，更不用说，就算捕手接到了球，想要触杀自己，同样需要零点几秒的反应时间。

　　有机会！

　　这个有机会不是泽村荣纯临时判断的，因为如果临时判断，泽村本身也需要思考的时间，时间肯定就晚了。

　　他是早就判断好了的。

　　只要天久光圣把球传向一垒，他就立刻盗垒。

　　本身御幸一也离开一垒那么远，也是为了给他打掩护。

　　万事俱备，只欠东风。

　　在心中早就盘算好了一切的泽村荣纯，就等着天久投牵制球。

　　这个战术，青道高中在私下里也是有练习过的。只不过战术本身对客观的条件要求的非常苛刻，所以平时用的并不多。

　　但这并不表示青道高中的选手就不会。

　　看到泽村荣纯的行动，御幸一也当即明白了他的打算。

　　所以他才会离开垒包那么远。

　　这样做不是不危险，但一切的危险都是有回报的。

　　当天久把球投向一垒的时候，他们的战术就已经成功了一半。

　　等到星田着急忙慌的把球回传本垒，其实他们已经错过了最好触杀泽村的时机。

　　“啪！”

　　等到捕手接到球的时候，泽村荣纯的身体已经接近了本垒。

　　没有给他任何的反应时间，泽村荣纯整个就好像一条泥鳅一样，扑倒在了本垒上。

　　这个动作不单把他的身体缩小到最小，同时也把他的速度提升到最快。

　　在捕手的手套碰触到泽村荣纯的身体之前，泽村的手稳稳的按在了本垒的垒包上。

　　“安全！！！！”

　　这一刻全场沸腾。

　　“魔王！”

　　“魔王！！！！”

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　青道高中把比分扩大到了2:0。

　　虽说之后白州不小心打出了双杀打，以至于没有能够让进攻一直连续下去。

　　但从场上的形势看，青道高中已经占据了绝对的主动。

　　他们牢牢的掌握住了比赛的主动权。

　　赢定了！

　　在这一刻，青道高中所有小伙伴们的心里。

　　都充斥着喜悦和信心。

　　看台上，名为陈平的少年，更是深深的被震撼到了。

　　他真正接触棒球的时间其实并不是很长，在确定来岛国之前，仅仅接触了两个星期而已。虽说在确定了来之后，他一直接受国内的棒球训练，但因为时间的关系，他对于棒球方面的知识知道得并不是特别多。


第052章 陈平的震惊

　　“刚刚究竟是怎么一回事？”

　　并不是特别懂棒球的陈平，当然看不明白刚才的战术。

　　他非常奇怪的问道。

　　在陈平身边的中年人，赞叹的点了点头。

　　“差距真大！这样的战术在我们国内的高中是几乎看不到的。刚刚是一垒的跑者，故意诱导投手投牵制球，然后三垒趁机盗垒。整个战术天衣无缝，原本以为豪门的队伍全都是一些脑子里充满肌肉的棒球猩猩。现在看起来好像是我们错了，这些豪门高中的棒球选手，已经有了非常高的战术素养。”

　　也难怪，高中毕业的优秀选手可以直接参加棒球选秀。

　　他们确实已经有了职业选手的水准。

　　在大陆的话，如果不是专业梯队出身的选手，是不可能有这么强悍的实力的。

　　要知道，梯队可是以省市为单位挑选出来的精英。

　　而人家只是最普通的学生而已。

　　“过奖了！”

　　导游显然是个热心肠，听到对方夸奖自家支持的球队，脸上的笑容藏都藏不住。

　　“我们球队的选手也是全国各地挑出来的，他们会有这样的实力，也是理所当然。”

　　嗯？

　　对于岛国棒球并不是特别理解的中年人和陈平，闻言惊讶的看着导游。

　　然后在导游给他们解释过之后，两人才明白，高中棒球的特招生制度。

　　“原来如此！这么说起来，青道高中的选手里，有很多不是东京本地的选手？”

　　“当然！”

　　导游非常肯定的点点头：“远的不说，就说青道高中，现在投手阵里的三驾马车，就没有一架是来自东京的。”

　　泽村是长野的！

　　川上是千叶的！

　　降谷晓是北海道的！！

　　中年人和陈平震惊的对视一眼，倍感不可思议。

　　没想到就一个简单的高中棒球而已，人家竟然能玩儿的这么大？

　　简直不可思议。

　　“陈平，你未来也要接受同样的命运，你有这样的心理准备吗？”

　　“早在我离开我们村子的时候，就已经有这样的心理准备了。”

　　陈平点点头。

　　独自到异国他乡，来学习棒球。原本陈平认为自己会孤身一人，没想到青道高中的绝大多数选手都是全国各地征调的。

　　他们同样是背井离乡来青道高中学习棒球。

　　莫名的，陈平从这些人身上找到了一份认同感。

　　那种同病相怜的认同感。

　　比赛还在继续，在青道高中拿下第二分之后，市大三高也不甘示弱。

　　天久顺利让白州打出了内野反弹球，拿下双杀。

　　三出局，攻守交换。

　　四局下半，市大三高进攻。

　　这是他们的打线，第二次面对泽村荣纯的投球。

　　根据他们之前所掌握的情报，泽村荣纯在第二轮投球的时候，一般会以怪癖球为主，配合其他的变化球。

　　在用了下马威之后，打者一定会积极挥棒。

　　这个时候正是泽村用怪癖球的最好时机。

　　看穿了泽村荣纯套路的市大三高选手们，现在瞄准的就是泽村荣纯的怪癖球。

　　根据他们之前所掌握的情报，只要他们全力以赴的挥棒，用比较大头的球棒，还是非常有机会把泽村荣纯的怪癖球给打出去的。

　　做好了一切准备的他们，却没有想到，泽村荣纯压根儿就没有按照套路出牌。

　　泽村确实更改了自己的投球节奏没有错，却并不是以怪癖球为核心，而是以直球为核心。

　　“嗖！”

　　强劲的直球就好像从暗处射来的冷箭，精准的扎在市大三高打者最不擅长的位置。

　　“乒！”

　　面对这样犀利的球，他们只能勉强挥棒。

　　自然，这样的挥棒是不可能把泽村荣纯的强劲直球给扫飞出去的。

　　他们能做到的也仅仅是打中球而已。

　　白色的小球被打出去之后，落在了三垒手的正面。

　　“咻咻！”

　　这一场比赛，刚刚被调回先发的樋立，接到球之后，传向一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　几乎是一模一样的套路，泽村荣纯用直球压制了市大三高的前三棒。

　　让他们三上三下。

　　三出局，攻守交换！

　　市大三高的休息区里。

　　市大三高的监督，脸色难看的要死。

　　原本他们认为自己已经掌握了青道高中的一些规律，可以做一些特定的针对，没想到反而被对方给套路了。

　　泽村！

　　御幸！！！

　　这两个人的搭档，实在是让人不容小觑。

　　好在市大三高的王牌投手也不甘示弱，表现出了非常精湛的投球。

　　尽管因为控球失误，投了一个四坏。

　　但却没有能够让青道高中的打者，抓到更多的机会。

　　非常顺利的拿下了三出局。

　　这样你来我往的激烈投手战，一直进行到第五局下半结束。

　　双方的比分依然停留在2:0上。

　　市大三高的选手，进攻依然非常积极，丝毫没有退缩的意思。

　　只是泽村表现的太强势了，没有给他们能够上垒发挥的机会。

　　“泽村男孩？”

　　市大三高的监督也发现了他们面前摆出来的这一只拦路虎。

　　这只拦路虎实在是太凶恶了，想要解决他也太困难了。

　　没机会！

　　原本之前准备的资料，也在对方投捕搭档的默契配合下，被化解无形。

　　御幸！泽村！！！

　　想要攻克以这两个人为核心的防线。

　　难比登天。

　　不行！

　　不能继续这么下去了。

　　到现在为止，市大三高别说安打了，连一个有效上垒都没有。

　　这可怎么办？

　　就在市大三高的监督一筹莫展的时候，青道高中的进攻又开始了。

　　面对老对手市大三高，青道高中的这些选手，可丝毫没有手下留情的打算。

　　他们没有落井下石，已经算是，人品不错了。

　　当然。

　　也不是所有人的人品都不错，就有一个少年，感觉这个时候，必须要出手。

　　那就是仓持！

　　第六局开始，他是青道高中的先发打者。

　　第一个站上打击区。


第053章 追加分

　　六局上半，青道高中进攻。

　　这个时候，青道高中的打线刚刚好轮完两轮。

　　别看现在场上的比分是2:0，但就表现来说，天久光圣的表现还是十分不错的。

　　到现在为止，他丢掉的安打其实并不多。

　　包括四坏的有效上垒，他总共也就丢了四个而已。

　　青道高中绝大多数打者，都拿他无可奈何。

　　这也是市大三高在分数落后之后，士气还没有低落的原因。

　　他们的王牌投手表现得确实足够优秀，甚至从某种程度上来讲，跟泽村荣纯比也没有落下风。

　　之所以眼前的局面是他们在落后，其最主要的原因是因为他们的进攻不给力。

　　豪门出强棒！

　　可市大三高已经五局比赛结束了，别说得分，连一支安打都没有。

　　这才是市大三高落后的根本原因。

　　所以他们现在脑海中想的都是如何把比分追回来，倒是并没有多想其他的东西。

　　面对站上打击区的仓持，市大三高的选手，表现的也非常淡定。

　　他们只是简单的往前走了几步，摆出了趋前守备的架势。

　　在他们看来，只要封锁了仓持短打，仓持也就没有什么好怕的了。

　　“看不起本大爷吗？”

　　看着对方那漫不经心的驱前守备，仓持感觉自己的肺都快气炸了。

　　就没有这么欺负人的。

　　简直欺人太甚。

　　好，既然你们看不起本大爷，认为本大爷除了短打什么都不会，那本大爷就成全你们。

　　就用短打！

　　面对突然飞来的棒球，仓持表现得十分沉稳。

　　他非常坚决的用短打的姿势，把那颗白色的小球给碰了出去。

　　“乒！”

　　棒球碰到球棒之后，滚落在地面上。

　　好！

　　球滚出去的位置，不偏不移，正好是投手和一垒手的正中央。

　　很好！

　　唯一的美中不足是，棒球滚出去的速度稍微有点快，没有能够达到恰到好处的地步。

　　不过，没关系。

　　以他仓持大爷的速度，这一点小失误，完全可以弥补。

　　棒球被碰出去之后，仓持撒开了自己手中的球棒，整个人就好像正在觅食的猎豹一样，窜了出去。

　　快！

　　就好像一道青蓝色的魅影，眨眼就冲到了一垒。

　　等到市大三高二垒手，把球捡起来，传到一垒的时候。

　　仓持已经稳稳地站在了一垒的垒包上。

　　快！真快！！！

　　“猎豹大人！”

　　“发威了！”

　　“干的漂亮！！！”

　　如此精彩的飚速盛宴，直接引发了球场的暴动。

　　观众们兴高采烈的拍着自己的手掌，声嘶力竭的呼喊着仓持的名字。

　　他们就喜欢看这样的比赛，青道接连不断的狂攻，彻底将对手击溃。

　　看台上的中年人奇怪地看了眼陈平。

　　“他的速度？”

　　显然，中年人也十分惊讶于仓持的速度之快。

　　陈平点点头：“是挺快的，在我所有见过的人里，他的速度应该能排进前三。”

　　“跟你比怎么样？”

　　“到现在为止，如果单纯比速度的话，我还没有输过。”

　　陈平非常自信地说道。

　　中年人对于这一点倒是一点都不怀疑，之前他们曾经带着陈平做过测试。

　　陈平明显的打破了同龄人的速度纪录。

　　当时田径队的那些老家伙就疯了，哭着喊着要来抢人。

　　最终他们棒球部的主席出面，才解决了这个麻烦。

　　“你如果练习田径的话？”

　　中年人欲言又止，语气中夹带着几分惋惜。

　　“过去的事情就过去了，没有必要多说。”

　　陈平扭头，错开了这个话题。

　　场上的比赛还在继续。

　　在仓持上垒以后，青道高中的整个进攻节奏完全改变了。

　　首先，小凑春市上场打击。

　　仓持直接盗垒。

　　面对他突然蹿出去的身影，市大三高的捕手竭力阻止。

　　很可惜，最终没有能够成功。

　　仓持顺利前进到二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　“乒！”

　　在这样的局面下，小凑春市用出了短打。

　　非常顺利的把仓持保送到了三垒。

　　一人出局，三垒有人！

　　“第三棒，投手，泽村同学。”

　　偏偏在这个时候，青道高中轮到了他们的核心打线。

　　看到泽村荣纯再度站上打击区的时候，现场一片沸腾，他们好像已经看到了得分。

　　市大三高的捕手，心脏扑通扑通的跳着。

　　他有些为难的看着自己的搭档，给出他自己的建议。

　　现在一垒跟二垒的垒包全都空着，不是必须要跟对手一决胜负的时候。

　　天久光圣的脑袋，摇得跟拨浪鼓一样。

　　他是绝对不会逃避跟打者对决的，不管对手是谁都一样，他要用自己的投球来解决对手。

　　面对自家王牌的固执，捕手也是无可奈何，他只能把求助的目光看向休息区里的监督。

　　“天久男孩！就按照你的意思来做吧。”

　　市大三高的监督，给了自家王牌，绝对的信任和支持。

　　如果能够在这里顺利的解决掉泽村荣纯，绝对可以一鼓作气，扭转场上的不利局面。

　　就算最终没有成功，丢了一分也没有关系。

　　这场比赛的失败，会化成天久男孩的进化的动力。

　　市大三高的监督，是抱着这样打算，让天久光圣跟泽村荣纯正面对决的。

　　在他看来，不管出现什么样的结果，好像都没有什么坏处。

　　对球队，对天久男孩，都是如此。

　　市大三高的意志，十分的坚定。

　　泽村荣纯却没有奉陪的打算。

　　看到天久光圣把那颗白色的小球投出来，他毫不犹豫的用了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被精准的打向了一垒侧，泽村荣纯飞奔向一垒。

　　就在刚刚，他接到了自家监督的命令。

　　先拿下一分再说。

　　两分的优势还不足以让人心安，但三分的优势就不一样了。

　　投手是泽村！

　　片冈监督就不信市大三高的这些家伙，还能翻天了不成？

　　难不成他们还能从泽村荣纯的手里追回三分乃至更多？

　　不可能！

　　最少片冈监督自己是不相信的。

　　在这种情况下，如果领先的优势能够被扩大到三分。

　　片冈监督是绝对不会介意的。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　以泽村的短打技术，除非对手想要四坏保送，不然没有失败的道理。

　　那怕他们驱前守备了也一样。

　　“安全！”

　　“出局！”

　　泽村最终没有能上垒，不过他的任务完成了。

　　仓持回到本垒，帮助球队拿下了第三分。

　　总比分变成了3:0，青道高中锁定胜局。


第054章 制造双杀

　　“太无耻了！”

　　明明市大三高的投捕已经要跟泽村正面对决了，身为大魔王的泽村，竟然退缩了？

　　在一些观众，尤其是市大三高的支持者看来，泽村荣成这样的做法是十分不要脸的。

　　他旁边，一个资深球迷，强忍住翻白眼儿的冲动，耐心的解释道。

　　“这就是青道高中的风格！”

　　连续不间断的狂攻，那是药师高中的风格。

　　根据比赛的需求，灵活选用自己的进攻战术，那是稻城实业的风格。

　　市大三高的风格，崇尚打者的力量。

　　相比之下，青道高中的风格是最接近于职棒需求的。

　　在能够拿下分数的时候，绝对不心慈手软，或者贪多嚼不烂。

　　当然，如果已经大比分领先，那又另当别论了。在激烈的投手战中，能得分的时候，尽量赚取分数。

　　这就是青道高中的风格。

　　积极，但不贪婪！

　　“原来如此！”

　　“不过这么做也真够阴险的。”

　　“你应该这么说，青道高中知道该怎么来确保胜利。”

　　“那他们之前……”

　　青道高中可不是没有黑历史，之前他们可是连续好多年没有能打进甲子园。

　　“那也是没有办法的事情，谁让青道高中是在全国最激烈的激战区呢。只要是分在了这个激战区里，那你就要明白一个事实，就算努力了，也不一定能够有所收获。”

　　这就是全国最激烈的激战区，东京！

　　“真没种！”

　　不光支持市大三高的观众们不爽，市大的王牌投手也同样不爽。

　　天久恶狠狠的盯着已经出局了的泽村，如果目光可以杀死人的话，泽村荣纯估计现在早就已经千疮百孔了。

　　看着天久那恨恨的目光，泽村荣纯非常无辜的冲他点点头。

　　“有本事，你吃了我？”

　　真是的，结果都已经出来，这个时候发狠还有什么用？

　　再者说，片冈监督的命令，他有什么办法？按照泽村荣纯本心里的想法，他当然希望跟天久光圣正面硬碰硬。

　　他非常的有信心，可以把天久的球打出去。

　　但监督的命令，还是要听的。

　　这是没办法的事。

　　回到休息区之后，周围的小伙伴全都涌了上来，跟泽村荣纯庆祝胜利。尽管他是出局了，但他却拿到了一分打点，帮青道高中把领先的优势从两分扩大到了三分。

　　现在球队能够几乎锁定胜局，泽村荣纯是功不可没的。

　　泽村笑呵呵的招呼着周围的同伴，完全没有把天久那凶狠的目光放在心上。

　　本心里，泽村荣纯已经不是十几岁的少年了，他当然知道，在棒球的世界里，胜利就代表一切。

　　不然比赛过程再怎么激动人心，都没有任何的意义。

　　能被人们记住的只有胜者。

　　从这一点出发，片冈监督的做法是没有任何问题的，职棒的监督里百分之八九十的人，也都是这么做的。

　　比赛继续。

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了第四棒的御幸。

　　看到御幸站上打击区之后，观众席上传来一阵阵的加油声。

　　但在没有人上垒的情况下，局面又是两出局，御幸的干劲，完全提不起来。

　　他很轻松的就被对方给解决掉了。

　　“乒！”

　　球虽然被御幸打到了，但却打成了高飞。被市大三高的一垒手，直接接到了手套里。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　在双方你来我往的进攻中，比赛来到了第七局的下半。

　　一出局之后，市大三高的第一个上垒出现了。

　　是他们球队里的第二棒！

　　他用特大号球棒，成功逮住了泽村荣纯的怪癖球。

　　球被打飞到了青道高中守备的空档里。

　　打者成功上到一垒。

　　这个上垒，对于市大三高的选手来说可太重要了。

　　这让他们看到了希望。

　　原来大魔王泽村荣纯也不是天下无敌的，他的球也不是就打不到。

　　原本绝望的他们，突然看到了一线曙光。

　　只要泽村荣纯的球不是打不到的，他们就有信心把比分追回来。

　　御幸有些责怪的看了泽村一眼。

　　这也太不小心了！

　　对方明明已经启用了特大号球棒，泽村荣纯投怪癖球的时候怎么就不能刁钻一点？

　　泽村非常无辜的耸了耸肩膀。

　　他有什么办法？怪癖球本来就是这个德行，有时候变化极为犀利，有时候跟普通的直球差不太多。

　　泽村荣纯能把大多数怪癖球投到自己想投的位置，已经非常难得了。

　　想要做到百分之百，不出现任何误差和失误，根本就不可能。

　　在这种情况下，既然用了怪癖球，自然就要做好被打出去的准备。

　　好在现在已经有一个出局数到手，打者也只跑到了一垒。

　　一切都还来得及纠正。

　　等到市大三高的第三棒走上打击区。

　　泽村荣纯非常果断的冲着自己身后的仓持，打出了一个暗号。

　　仓持的脸上没有任何表情，但是他却悄悄地开始往二垒移动。

　　然后就看到投手丘上的泽村荣纯高高抬起了自己的右脚，然后把右脚像战斧一样狠狠的劈了下来。

　　随着他身体重心的转移，泽村荣纯的手套仿佛墙壁一样推了出去。

　　手中的棒球，好像标枪。

　　投出去！

　　“嗖！”

　　犀利的破空声，在打击区的打者听来，异常刺耳。

　　球速好快！！

　　虽说泽村荣纯的投球姿势，几乎是一模一样的。一般泽村要投什么球过来，根本就没有办法做出明确的判断。

　　当然，这也不是绝对的。

　　有一些球还是能够分辨的出来的，就比如说现在这一球。

　　它是直球！

　　泽村荣纯的变化球，根本就投不了这么快。

　　好不容易逮住这样的机会，市大三高第三棒的佐佐木，又怎么可能放过？

　　他高高举起自己手中的球棒，然后恶狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打到之后，直接被抽飞了出去。

　　只不过这一球被抽飞出去的方向，好像是被人提前设定好了一样。

　　不偏不移的飞向投手，在投手手身前四五米的地方，落地反弹。

　　泽村荣纯几乎不费吹灰之力就把这颗白色的小球给收进了自己的手套。

　　“啪！”

　　拿到球的泽村荣纯并没有第一时间把球传到一垒。

　　而是一转身传向二垒，二垒的位置上，仓持早就等在那里。

　　他稳稳接住球之后，一脚踩在了二垒的垒包上，然后一跃而起，传球给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。


第055章 最后的机会

　　比赛进行到第七局结束，双方的比分依然是3:0，青道高中领先。

　　到了这个时候，市大三高能够翻盘的机会，已经非常渺茫了。

　　虽说之前有一个比较幸运的安打，但是因为泽村荣纯的漂亮双杀，以至于那个安打被直接作废了。

　　一直打到第八局为止，市大三高的打线才轮了两轮，第三轮到他们的第四棒。

　　反观青道高中，等到了第八局的时候，他们已经轮第四轮打线了。

　　这一局的进攻，对于青道高中来说，意义并不是特别大，顶多是让他们扩大一下比分。

　　但是对于市大三高来说，意义就不一样了。

　　这几乎是他们最后的进攻机会。

　　如果这一次作为中位打线的四五六棒，再拿不出任何成果的话，那么他们这一局比赛也就到此为止了。

　　指望下位打线，敲开泽村荣纯的投球，来拿下分数。

　　市大三高的选手和监督，都是绝对不敢想的。

　　那样的画面太过美好，让人不敢想象。

　　第八局比赛开始前，双方的监督都给各自的队员做了动员。

　　青道高中的片冈监督，先是认真的打量了一番自己的对手，然后转回头跟自家的弟子们说道。

　　“毫无疑问，比赛的主动权掌握在我们的手里。如今比赛已经接近尾声，你们现在的任务十分的简单，那就是全力以赴，拿下分数，扩大胜利战果，知道吗？”

　　“是！”

　　青道高中的小伙伴，自然没有不答应的道理。

　　他们一个个，非常有信心的点头答应下来。

　　八局上半，青道高中进攻。

　　先发打者是第九棒的麻生。

　　一直到最后时段，他也没有能够创造奇迹，很快被解决了。

　　一出局，无人上垒。

　　在这种情况下，打线轮到了第一棒的仓持。

　　他再度站上了打击区，迎接天久光圣的挑战。

　　“嗖！”

　　白色的小球夹杂着犀利的风声，瞬间出现在了仓持的面前。

　　仓持鼓着自己的腮帮子，强行的挥动手中的球棒。

　　“乒！”

　　打中棒球的刹那，仓持就感觉自己双手一沉，险些抓不稳球棒。

　　因为没有泽村荣纯的投球控制力，所以天久光圣在这一场比赛里的投球数远远超过泽村。

　　到现在为止，他已经投了小一百球了。

　　没想到一直到现在，他的球速依然丝毫不减，球威丝毫不弱。

　　仓持挥棒的时候，被对方的力量强行压制了。

　　棒球磕着球棒飞出去，反弹到三垒的方向。

　　“啪！”

　　市大三高的三垒手，稳稳地接住这一球，然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　比赛进入后半段之后，天久爆发。

　　面对王者青道高中的强力打线，他非常漂亮的把他们压制住了。

　　“这家伙！”

　　仓持脸色难看的看着自己这个对手。

　　这一场比赛，他只上垒过一次。如果那次上垒，不是最终化成了得分，仓持都感觉无脸见江东父老了。

　　天久光圣！

　　就算仓持之前在甲子园里比赛的时候，有这个实力的投手，都屈指可数。

　　厉害！

　　“第二棒，二垒手，小凑春市！”

　　就在这个时候，打击轮到了打第二棒的小凑春市。

　　他站上打击区之后，整个人陷入了一种莫名的状态中。

　　手中的球棒被他高高举起来，一双眼睛死死的锁定在投手丘上。

　　没有人知道，这个时候的小凑春市，内心究竟想什么？

　　或许现在的他，脑海中什么都没想。

　　脑海中唯一的念头，只是把飞来的棒球给打出去。

　　“嗖！”

　　天久光圣投球的威力，丝毫不减。

　　小凑春市同样是不甘示弱。

　　他咬紧了牙关，狠狠的把这一球给打了出去。

　　“乒！”

　　没有人知道他究竟是根据什么来判断时机，挥动球棒的。

　　但不得不承认，他的打击的确是很准。

　　球棒精准的击打在了棒球的球心位置，然后把那颗白色的小球给狠狠的带飞了出去。

　　“好！”

　　沉稳的小凑，看到飞出去的那颗白色小球，心中也是大震。

　　好，非常好。

　　在这个时候能够拿下安打，把打线延续到泽村和御幸一也的手里。

　　有着极为特殊的战略意义。

　　小凑春市在拿下安打之后，一路小跑到了一垒。

　　局面变成了两出局，一垒有人。

　　“第三棒，投手，泽村荣纯同学。”

　　这个时候，打击轮到了泽村。

　　每当泽村荣纯站上打击区的时候，现场的加油声，都会变得特别整齐。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　在泽村荣纯两大粉丝团体的大力支持下，现场的观众整齐的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　他们乐此不疲。

　　看台上最后方的角落里。

　　陈平羡慕的看着这一切。

　　太激动了！

　　处于舞台的正中央，享受万人膜拜。

　　没有比这个，更加激动人心的了。

　　他也要这样！

　　观众们闹得热闹，泽村荣纯却非常清楚是怎么回事。

　　他并没有随着观众们的情绪而自我放飞。

　　只是专注的盯着投手丘上的天久光圣，等着他把球投出来。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　在这一刻，泽村荣纯的内心极度平静。

　　因为太过专注的关系，他好像已经看不清周围的一切，听不到周围的人究竟在说什么？议论什么？

　　在他眼睛的世界里，只有投手丘上的天久，以及天久手中拿着的那颗白色小球。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　他已经迫不及待，等着那颗白色的小球飞过来。

　　这个时候的泽村荣纯感觉自己的视力也有了小幅度的成长，他竟然能够看清楚天久光圣脸上的每一颗汗水，以及这些汗水流动的方向。

　　包括天久即将投出来的球。

　　来了！

　　仿佛经过了千呼万唤，那颗白色的小球终于飞了过来。

　　来了，终于来了。

　　泽村荣纯好不容易等到了这一刻，他好像已经等了太久，久到他自己似乎已经忘了时间的概念。

　　还好，球终于飞了过来。

　　刚刚那种握球的方式，是纵向滑球。

　　尽管这一球曾经被自己打出去过，但天久光圣依然相信着这一球。

　　他是个那么自负的人，那么相信自己投球威力的人。

　　关键时刻，又怎么会舍弃自己的决胜球呢？

　　“你还真是一个可爱的笨蛋呢！”

　　算准了时机，泽村荣纯用上了自己全身的力量，狠狠的把飞来的棒球，给抽飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，一飞冲天，最后落在球场的最后方。

　　差五六米，没有能够飞出球场。

　　……


第056章 被神力加身的御幸一也

　　那颗白色的小球，高高的飞上了天空。

　　全场所有的观众目光都锁定在那颗白色的小球上，跟着那颗白色的小球一块往高了飞，然后随着白色小球的身影最终又落了下来。

　　看着棒球落下来的地方。

　　“哎！”

　　所有青道高中的球迷，尤其是泽村自己的粉丝，在心里都大大的叹息了一声。

　　真可惜。

　　就差了那么五六米，那颗白色的小球就要飞出球场了。

　　如果球真的飞出了球场，那就是两分的全垒打。

　　足够锁定胜局的。

　　现在嘛，非常遗憾的，注定没有全垒打的福利。

　　因为泽村荣纯把球打出去的比较远，所以市大三高的选手们后退的也非常彻底。

　　他们的中坚手很快就捡起了球，把球回传。

　　一个漂亮的外野安打，只能让小凑春市和泽村荣纯前进两个垒包。

　　美中不足。

　　观众们惋惜，泽村心里却明白是怎么一回事。

　　刚刚从球棒上传到他手上的反震力量，依然非常的强劲。

　　一直到现在，他的虎口还在微微的发麻。

　　如果不是亲眼所见，泽村荣纯很难相信有人竟然可以把变化球，投出这么犀利的球威。

　　简直是不可思议。

　　不管泽村荣纯自己内心里究竟是怎么想的，事实就是他的力量不足以把那么强劲的球给打飞出球场。

　　至于他自己的投球状态，泽村自认为还是非常不错的。

　　当然，这也并不是说，泽村荣纯在打击的时候就没有任何弱点了。

　　他的弱点依然明显，比如说力量的不足。

　　原先在软球联盟里欺负那些小屁孩儿的时候，还没什么。进入高中之后，他的这个弱点变得越来越明显。

　　如果真的想让自己的打击更上一层楼，泽村荣纯必须要在这方面，下下苦功才行。

　　两出局，二三垒有人。

　　小凑春市和泽村荣纯的连续安打，成功为球队创造了非常好的得分良机。

　　这个时候，青道高中的打击，轮到了第四棒的御幸一也。

　　看台上的观众，传来了一阵又一阵的加油声。

　　如今这个场面，轮到了王者青道高中的第四棒。

　　击溃市大三高的机会，近在眼前。

　　“御幸，看你的了！”

　　“加油！”

　　“打出去吧！！！”

　　休息区里的仓持，目光定定的看着御幸。

　　尽管两人是同一年加入的一军，但仓持能够明显的感觉到，他跟御幸之间的差距。

　　虽然说他们这些人的棒球天分也不错，但跟御幸一也比起来，他们这点儿天分也就不算什么了。

　　御幸一也才是真正的天才。

　　真正的棒球天才！！！

　　“虽然很不想承认，但你应该是我们这一届的，唯一可以跟泽村荣纯那个臭小子扳手腕的家伙了。别给我们二年级的这些学长丢人啊！”

　　仿佛感受到了周围的加油声，御幸一也整个人，显得干劲十足。

　　手中的球棒被他举了起来，他的一条腿收了回来，摆出了稻草人的打击姿态。

　　这突如其来的动作，成功的迷惑了市大三高的投捕搭档。

　　他们搞不懂，御幸在这个时候突然摆出这样的打击姿态，究竟是想要干什么？

　　捕手犹豫着看了一眼自家休息区。

　　按照他本心里的意见，现在一垒的垒包还空着，不是必须要跟对手四棒死磕的时候。

　　完全可以放御幸一也上垒，然后专心对付青道高中的第五棒。

　　第五棒的白州，尽管实力同样不容小觑。但跟御幸一也他们比起来，明显就不是一个层次的选手。

　　柿子当然要拣软的捏，没有必要跟对手最强悍的打者硬碰硬？

　　市大三高的监督，却非常坚定的摇了摇头。

　　其实他内心里，已经放弃这一场比赛了。

　　这一场比赛，对于市大三高的选手来说，也就还有理论上获胜的可能。

　　在这种情况下，还不如就彻底的锻炼天久光圣。

　　让他明白高中棒球的恐怖，和他自身实力的不足。

　　捕手认命的闭上了自己的眼睛。

　　自家的王牌，是个天不怕地不怕的狠角色。

　　自家的监督显然也已经豁出去了一切。

　　为了明年夏天的大赛，他显然要断送市大三高最后一点儿翻盘的机会。

　　“既然你们都已经决定了，我还有什么好怕的？”

　　捕手也已经决定要破罐子破摔了。

　　他非常坚定的打出了暗号。

　　既然要硬碰硬，那就不要管什么配球的技巧，直接用最擅长的球，来解决对手。

　　到现在为止，离着比赛结束，也就还差四个出局数而已。

　　就算全都用犀利的滑球，也不是不可以。

　　捕手这样的配球，彻底的激发了天久光圣体内的野性。

　　他的斗志，空前高昂。

　　五根手指牢牢的抓在白色的小球上，手背皮肤上都泛着青筋。

　　由此不难看出，他在投球的时候，用了多大的力道。

　　“嗖！”

　　仿佛要把全身的力气都凝聚在这颗白色的小球上，天久光圣呲牙咧嘴的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　白色的小球就好像一道流光一样，瞬间穿越了18米的距离，出现在本垒板的上方。

　　打击区上。

　　御幸老神在在，他好像早就预料到了，天久投什么球过来？

　　来了！

　　算准了时机之后，御幸一也的挥棒，没有半点犹豫。

　　他非常流畅的把自己手中的球棒给挥舞了出去，让球棒精准的击打在那颗白色的小球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　棒球一直飞，一直飞，直到飞出了球场。

　　出现了！

　　全垒打！

　　三分全垒打！！！

　　青道高中领先的优势，扩大到了六分。

　　总比分变成了6:0。

　　作为队长的御幸，用自己手中的球棒，亲手把对手给送进了地狱。

　　如果说3:0的时候，市大三高还有那么一线可能追回来。

　　毕竟他们有着非常优秀的打者和选手。

　　那么现在他们连那一线可能都没有了。

　　除非青道高中的选手集体吃坏了肚子，放弃掉这场比赛。

　　不然的话，市大三高是绝对没有希望逆转的。

　　一直表现得非常有斗志的市大三高，这个时候彻底的沉寂了下来。

　　他们也已经意识到，比赛无力回天。

　　自从开始打附加赛，御幸整个人就好像笼罩了光环一样，变得无所不能。

　　守备，接球，牵制，打击！！！！

　　他的表现越来越强悍，就算青道高中的队伍里有泽村荣纯这样的恐怖魔王，都没有办法掩盖他的光芒。

　　……


第057章 完封市大三高

　　总比分6:0，比赛迎来了第八局的下半。

　　经历了绝望之后的市大三高，仿佛也看开了。

　　他们的支持者和休息区里的选手们，依然非常有骨气的给自家的四棒加油打气。

　　“星田！”

　　“加油！！！”

　　“打出去吧！！”

　　“非你不可！！！”

　　加油的声音里，有着掩饰不住的哭腔。

　　其实任何人心里都清楚，市大三高已经没有了机会。

　　在御幸拿下三分全垒打之后。

　　他回到休息区，得到了小伙伴们一致的拥护。

　　樋立，麻生他们，更是直接为他端茶倒水。

　　那种感觉就好像迎接凯旋的将军。

　　“你们这样都弄得我不好意思了！”

　　御幸干笑。

　　没有人知道，在秋季大赛里，青道高中遭到淘汰之后，这些替补选手们的心情有多么的复杂。

　　尤其是听说明年有不少有实力的新人会加入，这让青道高中一军的替补和轮换主力，非常的不安。

　　其实他们心里清楚，以青道现在的名望，肯定会招揽一批妖孽。

　　就像4月份刚刚开学的时候，青道高中不就招来了泽村荣纯，降谷晓和小凑春市吗？

　　他们三个全都入选了一军，也就意味着原先有三个三年级的学长，从一军被踢了出来。

　　这么想不免有些残酷，但是事实。

　　谁知道等到明年新生入学之后，会有多少妖孽加入？

　　到时候他们这些位置不稳的人，很可能就不再是一军了。

　　这跟他们自己想不想努力都没有关系，有些东西并不是努力就能填补的。

　　当然。

　　他们自己是肯定不会放弃希望的，肯定会全力以赴，争取最后能在主力争夺战中胜出。

　　但不能不考虑，这件事发生的可能性。

　　如果真的有那一天，现在很可能是他们最后一次晋级甲子园的机会。

　　秋季大赛输了之后，一些替补的心态明显不稳。

　　如今，他们总算是又把失去的那个机会给牢牢的抓在了手里。

　　对于帮助他们完成甲子园梦想的御幸，这些二年级的学长们，自然是心存感激的。

　　由此也不难看出，在青道高中小伙伴们的心里，这场比赛其实胜败已定。

　　市大三高，已经无力回天。

　　当然！

　　市大三高自己的选手，是绝对不会这么想的。

　　尤其是四棒星田。

　　原本打算用犀利变化球，一鼓作气三振星田的泽村。

　　突然遭到了重击。

　　对方赌中了他跟御幸的配球，漂亮的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞到了外野守备的空档里。

　　无人出局，二垒有人。

　　这突如其来的变化，给了市大三高的选手们一剂强心针。

　　终于，他们终于，又拿下了一支安打。

　　这个时候的市大三高选手们，已经不奢望比赛获胜了。

　　他们只是单纯的打球，看到机会之后抓住不放。

　　无人出局，二垒有人。

　　不管对哪一支球队来说，都是非常好的得分机会。

　　泽村荣纯呆呆的看着自己的手，心中苦笑。

　　又被打出去了！

　　怪癖球！变速球！！！

　　都是泽村荣纯非常擅长的球路，投球的过程中，也并没有失手。

　　但还是被打了出去。

　　市大三高！

　　这个队伍的综合实力还是很强悍的，如果不是他们的串联有问题，泽村也没有把握可以完封他们。

　　西东京三大豪门，就算正处于困难时期，也依然保留着相当强悍的战斗力，让人不容小觑。

　　摇了摇自己投球的手腕，泽村荣纯不动声色的看了自己的搭档一眼。

　　仿佛心意相通一样，御幸瞬间就明白了泽村荣纯的意思。

　　他点了点头，给泽村荣纯打出暗号。

　　投球之前，泽村特意看了二垒上的星田一眼。

　　星田老老实实的待在二垒的垒包上，没有移动一步。

　　等着打者跟我对决吗？

　　泽村心中冷笑。

　　他才不管对方心里的那点小算盘，他要的就是干净利落的解决对手而已。

　　不再理会二垒上的星田，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像破空飞来的箭矢，带着犀利的破空声。

　　打者非常明显的，没有反应过来，只能眼睁睁的看着白色小球钻进了御幸张开的手套。

　　“啪！”

　　棒球钻进手套的声音，清脆响亮。

　　“好球！”

　　“挥棒啊！”

　　“快！！”

　　看台上，市大三高的支持者们都急了。

　　太不像话了？

　　怎么能眼睁睁的看着泽村荣纯投球而无动于衷呢？

　　面对泽村荣纯，如果你不挥棒，压根儿就什么都做不了。

　　只有挥棒，积极的挥棒，才有希望。

　　尽管这个希望也并不是很高，但他总归是有啊。

　　打者咬了咬牙，如今也顾不得了。

　　等到泽村荣纯投第二球的时候，他果断的把球打了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，棒球滚落在一垒。

　　一垒手几乎没怎么移动，就把那颗白色的小球给捡了起来，然后走上一垒。

　　“出局！”

　　打者被干净利落的封杀出局了。

　　但是跑者却没有就此停歇，而是一路小跑，冲上了三垒。

　　过程稍微惊险了些，差点儿没被封杀。

　　但他总算是成功了，成功的到达了三垒。

　　局面变成一出局，三垒有人。

　　跑者前进到三垒，这对市大三高的选手来说，可是非常激动人心的一件事。

　　原本跌落到低谷的士气，竟然隐隐有了复苏的迹象。

　　“真是神奇的斗志！”

　　面对仿佛打不死的小强一样的市大三高，泽村荣纯也是十分的佩服。

　　他拿这个对手已经不知道该说什么好了。

　　不过，已经打到了这里，泽村荣纯自然没有放弃完封对方的道理？

　　他冲着内野的小伙伴们打出暗号，让他们驱前守备。

　　压缩的内野的守备空间，也就压死了对方，采用强迫取分的空间。

　　他的要求很简单。

　　就是要跟市大三高的打者硬碰硬，依靠强横无比的实力，干净利落的解决掉对手。


第058章 晋级

　　在一人出局，三垒有人的情况下，泽村荣纯给队友打出了驱前守备的暗号。

　　他的目的就是逼迫市大三高的打者，跟他一决胜负。

　　尽管丢了这一分，青道高中依然有着足足五分的巨大优势。换句话说，用一分来换这一个出局数，对青道高中来说未必是不利的。

　　但泽村荣纯内心的骄傲，却不愿意这么做。

　　打击的时候，泽村荣纯并不介意妥协，他骨子里并不是一个真正的强打。

　　但是投球的时候，泽村荣纯却是一步都不肯妥协的。

　　他是一个天生的投手，一个不会认输的投手。

　　在做投手这一方面，泽村荣纯骨子里其实是跟天久光圣是一样的人。

　　这样的人，怎么会允许自己丢分呢？

　　投手丘上的泽村，高高的抬起了自己的右脚，然后狠狠落下。

　　气势就好像古代的武士，把自己手中的宝刀劈出去一样。

　　随着身体重心的转移，泽村左臂仿佛鞭子一样挥动，狠狠的把手中的棒球投了出去。

　　“嗖！”

　　快！

　　真快！

　　因为控球节奏保持得比较好，泽村荣纯的投球数到现在为止，其实并不是特别多。

　　满打满算也不过就70球而已。

　　他还处在自己最巅峰的投球状态，投的球自然犀利无比。

　　眨眼间，棒球就到了打者的手边。

　　打者只能眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，没有来得及挥动自己手中的球棒。

　　好快！

　　之前就感觉泽村荣纯的球速非同小可，但现在看起来，他之前好像还是有点儿小看这位大魔王了。

　　那种球速，是足够震慑人灵魂的。

　　不容打者多想，泽村荣纯的第二球接着投了过来。

　　“嗖！”

　　同样是一点寒芒。

　　不过这一次，打者心里有了准备。他还是能够挥棒的。

　　他强行把自己手中的球棒挥出去，心中暗暗庆幸。

　　跟上了！

　　他挥棒的节奏，恰好跟上了泽村荣纯的球速。

　　这非常的难得。

　　最起码在打者自己看来，都是非常幸运的一件事。

　　只要球棒能够精准的击打在棒球上，他应该可以打得非常不错才对。

　　只是眼瞅着球棒就要击打在棒球上，那颗白色的小球却在接近他手边的时候，下沉了。

　　今天这一场比赛，泽村荣纯是以直球为核心的。

　　不知不觉间，市大三高的选手，好像已经熟悉了这样的节奏。

　　他们忘记了，自己面对的是一个变化球投手。

　　而且是一位掌握这七种以上变化球的七彩变化球投手。

　　看着那颗下沉了的小球，打者的心情也跟着下沉到了谷底。

　　当泽村荣纯开始启用自己的变化球，打者才愕然的发现。

　　他根本就不知道自己该瞄准什么球来打？

　　就在打者陷入迷茫的时候，泽村荣纯的第三球来了。

　　“啪！”

　　未挥棒，三振出局！！

　　一人出局，三垒有人。

　　变成了两人出局，三垒有人。

　　几乎已经到手的得分机会，就这样被市大三高的打者，给浪费掉了。

　　接下来的事情就非常简单了，泽村荣纯只要专心对付打者就好。

　　市大三高采用了打带跑的战术。

　　但对防守严密的青道高中来说，这样的战术对于他们没有任何的意义。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛来到了最后一局。

　　九局上半，青道高中进攻。

　　打击的青道高中的下位打者。

　　在比赛的收尾阶段，天久光圣并没有放弃希望，他依然非常倔强的投着自己手中的棒球。

　　期待着奇迹的出现。

　　在最后时段里，他的表现依然是非常不错的，完美的压制了青道高中的下位打者。

　　在今天这场比赛里，青道高中虽然拿下了足足六分。

　　但所有的得分几乎都是前四棒拿下来的。

　　四棒之后的打者，直接被天久光圣给镇压了。

　　“前四棒和之后的选手，差距非常的大呢。”

　　富士夫作总结道。

　　大和田秋子不满的撇了撇嘴。

　　与其说是前四棒，不如说是御幸和泽村来的更恰当吧？

　　全部的六分打点，都是由这两个人创造的。

　　在今天这场比赛里，市大三高的王牌投手天久光圣表现得非常有男子气概，并没有逃避跟泽村荣纯和御幸的对决。

　　这是他失败的原因。

　　但同时也揭露了一个非常严重的问题。

　　青道高中除了御幸和泽村之外，好像并没有什么特别优秀的打者呢？

　　“这也是没有办法的！任何一个球队里，这样全国最顶尖的选手也不可能太多。青道高中自己能够独占两个，已经可以算是奇迹了。”

　　全国范围里，在这方面，唯一一个能够超过青道高中的。

　　恐怕只有稻城实业了！

　　他们队伍里足足有四个全国最顶尖的选手。

　　也难怪之前稻城实业能够战胜青道，单纯说到球队的底蕴，稻城实业的综合实力，恐怕是要超过青道的。

　　就在两人闲聊的工夫，比赛也有了最终的结果。

　　在九局的下半，大魔王泽村荣纯火力全开。

　　以九球三个三振收尾。

　　为这一场比赛画上了圆满的句号。

　　当最后一个三振拿到手，现场整个沸腾了。

　　小伙伴们激动的蹦着跳着，庆祝他们获得了春甲的半个资格。

　　其实谁心里都清楚。

　　战胜了市大三高之后，青道高中就等于是搬开了自己面前最后那块绊脚石。

　　关东第五名！

　　别说是关东大赛的第五名，你就是把关东大赛的冠军请来，他们也很难战胜青道高中。

　　王者青道，可不是开玩笑的。

　　就算是之前输给了稻城实业高中，以青道高中的实力，也足以傲视全国绝大多数豪门球队。

　　更不用说跟普通的球队比了。

　　“东京秋季大赛附加赛，获得最后一个晋级名额的是，青道高中！比分6:0！！！”

　　当解说把这一番话给念出来的时候，神宫球场现场数万球迷，全体起立，向场上的选手致敬。

　　尽管这一场比赛，中间并没有那么多的波折。

　　但这依然是一场十分精彩的比赛。

　　看台的最外围，陈平扭头看向身边的中年人。

　　“这真的只是普通的高中生比赛，不是职业吗？”

　　“这个国家里最优秀的高中队伍，就算跟职业的球队交手，也是一点儿都不弱的。你把它看成职业级的比赛，也没错。”

　　陈平点点头。

　　离着职业，这么近吗？

　　……


第059章 来自三年级的祝福！

　　青道高中战胜市大三高之后，几乎等同于提前拿到了春甲最后一个参赛名额。

　　至于跟关东大会第五名的附加比赛，别说是旁观的那些吃瓜群众，就算是青道高中自己的小伙伴，也完全没有放在心上。

　　双方的实力差距太大了，这么大的实力差距，不是关东大会第五名，想要弥补就能够弥补得上的。

　　那应该是一场没有任何悬念的比赛。

　　所以在战胜了市大三高之后，青道高中的小伙伴们显得特别的兴奋。

　　他们尽情的嘶吼着，宣泄着自己胸腔内的澎湃。

　　“打的太好了！”

　　“王者青道！！！”

　　“泽村！”

　　“魔王！！！”

　　“御幸！！！”

　　看台上，也传来了此起彼伏的声音。

　　这些声音几乎把青道高中所有有名有姓的选手，都给点到了。

　　当然，被叫得最多的还是泽村荣纯和御幸。

　　如果说青道高中这边是欢乐的海洋，市大三高一边就是失落之地。

　　所有的选手都愁眉苦脸的，有一些选手更是眼含热泪。

　　青道高中赢了这一场之后，几乎已经确定春甲资格到手。

　　市大三高的这些选手也明白，他们尽管只差了一步之遥，但却丧失了这一次的春甲资格。

　　是真的丧失了……

　　“别哭了，你们表现的很好！”

　　“天久，明年再卷土重来吧。”

　　尽管支持者们一如既往的支持着他们，但这依然没有办法掩盖选手们内心的伤痛。

　　总比分6:0。

　　这个比分虽然算不上血洗，但差距也大的吓人。

　　比赛输得这么惨，市大三高的选手其实也没什么好遗憾的。但心中的难过和自责，依然没有办法避免。

　　“男孩们！失败了不要紧，这不是你们最后一次机会。最重要的是，你们在这一场失败中究竟学到了什么？问问自己的内心，在下一场比赛的时候，争取赢回来就是了。”

　　市大三高的监督，不愧是有名的名监督，他还是很会调节选手们内心，鼓舞士气的。

　　比赛结束之后，双方的选手互相握手。

　　市大三高的选手，给青道高中的选手们送上祝福。

　　同为豪门的他们，一样有着属于豪门的自尊。哪怕输给了青道高中，也依然从内心深处希望青道高中可以一路过关斩将，走到最后。

　　对此青道高中的小伙伴能说什么？只能非常真诚的回答：“谢谢！！”

　　同样经历过失败的他们，可是绝对不会放弃这好不容易得来的复活机会。

　　药师！

　　稻城！

　　白龙！

　　巨魔！

　　全国的强敌们，等着吧！！！

　　答谢完观众之后，青道高中的选手们排着整齐的队伍，走出神宫球场的大门。

　　刚刚走出大门的泽村荣纯，奇怪的看了周围一眼。

　　那些记者们竟然不见了？

　　每次青道高中打完比赛，周围那些记者，都会像闻见腥味的鲨鱼一样冲上来。

　　对于这样的过程，青道高中的小伙伴们几乎已经习以为常。如今他们刚刚战胜市大三高，几乎等同于拿下了最后一个春甲名额。

　　不管从哪个角度上想，这些记者们都没有不冲上来的道理？

　　就在泽村和小伙伴们暗暗奇怪，那些记者发什么神经的时候，他们的面前突然出现了一群人，一群熟悉到不能再熟悉的人。

　　结成队长！

　　伊佐敷纯！

　　小凑亮介！

　　克里斯！

　　增子透！

　　丹波光一郎！

　　几乎所有的三年级学长，都来了。

　　他们站成两排，就好像正在接受检阅的部队。

　　“你们！”

　　一向感情不外露的片冈，这个时候也情不自禁得眼眶湿润。

　　没想到这些家伙，会在这个时候来送上祝福。

　　“这些幸运的家伙！”

　　泽村荣纯这个时候的脑回路却有些不太正常，他看着躲在周围人群中的记者们。

　　想来这些家伙应该能挖到不错的新闻！

　　王者青道，情谊传承。

　　在豪门的队伍里，选手们毕业之后，再也不回母校母队看看的选手，占绝大多数。

　　优秀选手和豪门球队的关系，其实是相对平等的互相利用关系。在这种情况下，优秀选手帮助球队里奋战，球队给优秀选手提供舞台。

　　大家谁都不欠谁。

　　这也是特邀生制度会被人抨击的原因之一。

　　孩子们总是纯真美好的，变得如此功利，难免会让一些爱心泛滥的人不太舒服。

　　而青道高中，却做出了不一样的事情。

　　已经退部的学长，在这个时候来给球队祝贺。

　　光是想想，也不难看出，这究竟是多么感动人的一件事？

　　连外人看了都非常感动的事情，更不用说青道高中的当事人了。

　　结成队长率先走了出来，冲着片冈监督，深深鞠躬。

　　“恭喜您！”

　　没有多余的话，就这简单的三个字。

　　如果是外人，确实很难理解他们之间想要传达的情绪。但青道高中自己的选手，却非常明白他们彼此的意思。

　　青道高中不是一直都一帆风顺的，在之前的日子里，他们有好几年没有能够打进甲子园。

　　选手们身上的压力大，身为球队监督的片冈，压力更大。

　　东京就是这样一个神奇的地方，它是全国的中心。

　　在这里打棒球，就算你付出了足够的努力，也未必能够收获成效。

　　青道高中之前的学长们也不是不优秀，只是他们一直没有赶上好时候。总是差了那么一点儿，最终没有能够晋级甲子园。

　　尽管一直没有能够拿出成果，但并不是说青道高中的选手和监督就不努力。

　　甚至可以这么说，没有任何人能够比青道高中的选手们更能体会，片冈监督的不容易。

　　面对无穷无尽的压力，只有他们的监督能够做到不改初心，坚持自己的原则。

　　也正是因为有了他的坚持，青道高中才会出现那么多有名的职业选手。

　　他们这些选手，才能够成长到今天这一步。

　　可能在指导球队方面，片冈监督还有一些不足。

　　但这丝毫不影响，三年级这些学长们发自内心的，尊敬着自己的监督。

　　他们非常庆幸自己能够跟监督一起拿下甲子园冠军，达成称霸全国的梦想。

　　刚刚听说监督和学弟们输给稻城的时候，他们也在心里暗暗发恨。

　　但那种恨，是恨铁不成钢。

　　他们对于棒球队的感情，对于片冈监督的感情。

　　是从来没有变过的。

　　自己的努力付出能够被人看到，对于片冈监督来说，也是莫大的欣慰。

　　他的眼眶已经湿润，泪水不受节制的涌了出来。

　　你们，这些家伙！


第060章 谢谢你能来青道！

　　“恭喜啊，监督！！”

　　“这样就是夏季和春季，连续两次出战甲子园了！”

　　“刚刚拿下冠军，这次一定要卫冕啊！”

　　“名监督，片冈！”

　　“呜哈！”

　　三年级的学长们，冲着片冈监督，送上了自己最最真挚的祝福。

　　他们是发自内心的，为自家的监督感到开心和高兴。

　　青道高中最后能够走到这一步，实在是太不容易了，真的非常不容易。

　　他们也算是苦尽甘来。

　　只有历经风雨之后的彩虹，才最为璀璨夺目。

　　青道高中的王者之路大概就是如此。

　　片冈监督眼中的泪水，再也没有办法忍住，夺眶而出。

　　他冲着这些自己亲手调教出来的弟子们，一躬到地。

　　“谢谢这三年来，你们愿意听从我的调教。谢谢你们，能够来到青道！你们所创造的辉煌，相信全国所有人都看到了。你们所留下来的精神，也在影响着现在的选手。谢谢你们！！！”

　　“监督！”

　　片冈监督这话，让三年级的学长们非常感动。

　　他们高兴的冲到了片冈的面前，然后拥簇着，把他抬了起来，抛向了天空。

　　好像不这样，就没有办法表达他们对于片冈监督的谢意。

　　在这一群人的身后，现在青道高中主力一军的选手们，也被深深的感动着。

　　刚刚片冈监督的话，可不仅仅是说给三年级学长们听的，也包括他们。

　　他们自己非常的激动。

　　从三年级学长们身上所学到的，从三年级学长们身上所继承的。

　　这些东西都在深深的影响着他们，让他们明白，自己的不足和未来需要努力的方向。

　　“自己一定不会输给自己的学长！”

　　在这一刻，他们下了这样的决心。

　　周围的记者疯狂的拍照。

　　还有什么素材，能比眼前这个更好呢？

　　没有了！

　　王者青道高中的霸道实力，全国所有球迷，已经看得非常清楚。接下来，就看青道高中的选手，有着怎样的柔情？

　　有着人情味儿的青道高中选手们，相信一定会得到更多人的喜爱。

　　就在记者们奋笔疾书的时候，落在片冈监督身后的落合，也被深深的震撼着。

　　真羡慕啊！

　　他干教练的时间也不短了，到现在为止，还从来没有碰到过眼前这种情况。

　　别说毕业的选手，集体来给他送上祝福。就算是平日里回棒球部看望他的选手，都从来没有一个。

　　从这个角度来说，他做人还真是失败。

　　片冈监督他，身上确实有着自己难以媲美的魅力。

　　青道高中的这段生涯，大概会成为自己不错的回忆吧。

　　捏着自己下巴上的小胡子，落合教练沉吟想着。

　　这一刻的记者，也非常识时务。并没有冲上来打搅青道高中的庆祝。

　　祝福完了片冈监督之后，学长们也向小学弟们，做出了鼓舞。

　　“御幸，越来越有架势了！”

　　克里斯拍得御幸的肩膀，说道。

　　国体大赛已经参加完，他马上就要前往美洲大陆。

　　在这一段日子里，御幸就好像狗皮膏药一样，无时无刻的不贴在他的身边。

　　想当初，御幸一也刚来球队。还野心勃勃的想要从克里斯的手里夺下主力捕手的位置。

　　没想到就得到了克里斯受伤的消息，他被火速提拔，成为了新青道高中的主力捕手。

　　尽管很幸运，但御幸一也的心中，一直有一个遗憾。

　　他没有能跟克里斯堂堂正正的争夺一番捕手位置。

　　他有些胜之不武。

　　虽说等到三年级夏天的时候，克里斯伤愈归来，满足了御幸一直以来的愿望。

　　但两人真正相处的时间实在是太短暂了。

　　御幸感觉自己还有很多东西没有能够学到。

　　在克里斯即将离开的这段时间，他拼命的想要从这位前辈身上汲取更多的养分。

　　“会有机会的！只要你一直在棒球这条路上走下去，早晚有一天我们一定会相逢的，或许下次碰到的时候，我们就不是以队友的身份，而是对手了！”

　　克里斯笑着说道。

　　不光是御幸，前园和仓持，也得到了三年级学长们的鼓励。

　　他们是新球队的副队长，也是球队的领路人之一。

　　他们能够有优秀的表现，也可以带领球队走向更大的辉煌。

　　当然，被人围拢最多的，还是泽村。

　　结成，丹波，伊佐敷纯，小凑亮介，增子。

　　三年级的核心主力选手里，除了他师傅克里斯之外，几乎所有的学长，都聚拢在了泽村的身边。

　　“搞这么大阵仗，究竟想要干什么？”

　　尽管泽村荣纯一直一副天不怕地不怕的模样，但是被这么多三年级的学生围着。

　　他还是有点儿不太适应。

　　不知不觉中，他又处在了世界的最中心。

　　正所谓枪打出头鸟，这个时候的泽村，可不想得到这样的特殊对待。

　　尽管他自己有些不适应，不过在其他人看来，这样的场面却是理所当然的。

　　新球队跟老球队不同。

　　之前的青道高中棒球队，因为有三年级的选手们在，在攻防两端都表现得极为优秀。

　　那是非常全能的一支球队，队伍也是泽村和结成双核心。

　　如今三年级的学长们退出了棒球部，原本的双核心，变成了单核心。

　　泽村就是新核心！

　　作为新球队的核心，泽村荣纯会受到特别的关照，也是理所当然的。

　　“你小子！”

　　“加油吧！”

　　三年级的学长们聚拢在泽村荣纯的身边，他们感觉自己有千言万语想要表达。

　　可真正等到话到嘴边，却又一句话都说不出来了。

　　是啊，他们能说什么呢？

　　好像什么都不用说。

　　泽村会做好的。

　　脑海里回荡着之前跟泽村荣纯相处的一点一滴。

　　三年级的学长们跟泽村荣纯之间，有着别样的情谊，他们不单是学长和学弟，亲密作战的队友。

　　同时也是互相较劲的对手。

　　正是因为有泽村荣纯的存在，三年级的学长们才能够走得更远。

　　心中鼓荡着千言万语，到了嘴边，却一句话都没有了。

　　以他们跟泽村荣纯的关系，好像说什么都是多余的。

　　最终千言万语，化成了一句话。

　　“谢谢你能来青道！”

　　如果不是泽村荣纯，三年级的学长们最后能不能够战胜稻城实业，晋级甲子园，还是一个巨大的未知数。

　　如果不是泽村荣纯，眼前没有这么一个强大的对手，他们能不能够成长到晋级甲子园并称霸全国，同样是一个巨大的未知数。

　　完成青道高中一直以来的夙愿，这里面固然有他们的功劳，也有泽村荣纯的原因。

　　所以三年级的学长们，发自内心的感谢泽村，并庆幸他能够选择来青道高中。

　　不知不觉中，泽村荣纯的眼眶也湿润了。

　　他本来只是弥补前世的遗憾，没想到会收获三年级学长这么多的感激？

　　有人能够明白自己的苦心，能够看到自己的努力。

　　没有什么比这件事更让泽村荣纯感觉欣慰的了。

　　……


第061章 激烈的资格战

　　不管站在哪里，泽村荣纯都好像世界的中心，周围有着一群的拥趸。

　　看着仿佛世界中心一样的泽村荣纯，御幸笑着对身边的克里斯说道。

　　“不想和你亲爱的徒弟，说点什么吗？”

　　克里斯非常坚定的摇了摇头。

　　“该说的，在之前我们都已经说过了。接下来，我会在大联盟里等着他！”

　　这一刻的克里斯身上澎湃着非同一般的斗志。

　　他眼中的泽村荣纯，已经不再单纯是他最亲爱的徒弟，同时也是一个强大无比的对手。

　　“角色转换的真快！”

　　御辛苦笑。

　　时光流逝，不过就是一眨眼的事情。

　　转眼已经到了两天后，今天是青道高中跟关东大会第五名争夺那半个春甲名额的日子。

　　比赛的地点，依然安排在了神宫球场。

　　为了这件事情，主办方也是做出了一番努力。

　　他们本来就是违规操作，不太符合传统。为了能够名正言顺的让青道高中获得最后一个名额，他们特意邀来了不少的媒体。

　　又在这些媒体的见证下，证明他们是大公无私的。

　　青道高中能够获得春季甲子园选拔大赛的参赛资格，靠的是自身那强横无比的实力，而不是他们主办方暗箱操作的结果。

　　当然。

　　利用媒体的力量，引起观众们的兴趣，让他们关注接下来的春季甲子园大赛，也是主办方的目的之一。

　　这一天，神宫球场上是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海……

　　好吧，就是来了非常多的人。

　　比赛进行的也非常激烈，打到第五局的时候，双方的比分依然咬得很紧。

　　比分3:2。

　　领先的是青道高中。

　　落后的是之前关东大会的第五名，来自千叶的票山高中。

　　这个所谓的票山高中，是个典型的黑马队伍。原本参加关东大会的时候，第二轮就被淘汰了。

　　在接下来的5到8名排名战中，他们却连战连胜，获得了最后的晋级名额。

　　如果碰到的对手不是青道高中，票山很可能翻起一番风浪。

　　但非常遗憾的是，他们的对手却是王者青道。而青道高中的风格，恰恰是最克制黑马队伍的。

　　青道高中积极进攻，稳扎稳打！

　　习惯于将对手拖到自己的比赛节奏中，然后用自己的比赛节奏战胜对手。

　　这样风格的球队，是非常难爆冷的。

　　它太稳健了！

　　面对好像刺猬一样的青道高中，票山的选手，也是无可奈何。

　　只能选择跟对手硬碰硬。

　　不知不觉间，比赛就已经完全进入了青道高中的节奏，尽管双方的比分差距并不大，但节奏完全被青道高中所操控了。

　　因为不是东京豪门之间的内战，这场比赛的关注度明显不如青道高中之前跟市大三高比赛的时候。

　　在这样的情况下，以神宫球场的容纳量，球场自然是没有坐满的。

　　陆陆续续的，还有一些观众来。

　　其中就包括原先东京大赛里输给青道高中的那些队伍。

　　蘑菇头的若林豪和跟他形影不离的春日，就是其中两个。

　　等他们赶到的时候，比赛已经打到了第五局。

　　春日先是惊讶的看了一眼双方的比分差距，语气惊讶地说道。

　　“没想到票山的这些家伙，还挺能干的嘛！”

　　对手是王者青道高中，比赛打到第五局，双方的比分依然咬得很死，仅仅是3:2。

　　在这样的情况下，春日认为票山确实是非常能干。

　　将心比心，把他们换到票山高中的立场上，恐怕都很难跟青道高中打到这个程度。

　　青道！

　　只有真正跟这支球队交过手，才会明白这支球队究竟可怕到了什么样的程度？

　　青道高中的可怕，是旁观者和普通人没有办法想象的。

　　对于这一点，春日深有体会。

　　蘑菇头的若林，冷哼一声。

　　“什么能干，青道高中可是没有全力以赴呢！”

　　春日先是不明所以的看了若林一眼，然后又把目光放在了青道高中的休息区里。

　　这个时候青道高中正在守备，现在留在休息区里的，自然也就不是这场比赛的先发选手。

　　哇！

　　一眼看过去，全都是熟悉的不能再熟悉的人。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　球队的核心主力捕手御幸一也！

　　打第一棒的先发游击手仓持。

　　第二棒的小凑春市！

　　作为球队核心主力的四个人，安分守己的坐在休息椅上。

　　场上顶替他们的，除了投手川上之外，没有一个是熟人。

　　捕手小野，二垒手木岛……

　　这些选手，蘑菇头若林他们自然是不熟悉的。

　　留下了大半支主力阵容的青道高中，竟然还是在压着对手打！

　　我去，这可不是一般的猛，简直都猛的吓人。

　　太吓人了！

　　不光是蘑菇头若林他们，青道高中的支持者们看的也是爽心悦目。

　　之前因为泽村荣纯和御幸他们的存在感太强，不知不觉，观众们也疏忽了其他选手的表现。

　　如今看起来，青道高中还是很强悍的。

　　关东！

　　这是全国范围内棒球最盛行的地区，里面八强的队伍就没有一个是弱者。

　　关东第五名的票山！

　　就算不是全国实力最顶尖的，但至少也是全国等级的球队。

　　面对这个等级的对手，青道高中在保留了一半主力的情况下。

　　依然能够压着对手打。

　　这件事光是想想，就让人无比激动。

　　青道高中的支持者，自然是看的赏心悦目。

　　场上比赛的选手，却是另一番感受了。

　　首先是坐在休息区里的四个人。

　　这四个人几乎是青道高中雷打不动的绝对主力，除了球队需要轮换的时候，一般的情况下，四人都是同时出现在球场上。

　　为了能够确保球队的胜利，就算泽村荣纯没有在投手丘上投球，他也会在外野的位置上。

　　这样方便他能够随时替换回投手丘。

　　其他三个人，也是球队的绝对核心。

　　新球队组建之后，他们几乎都是常常先发的。

　　如今这四个绝对的核心主力，全部被替换到了休息区。

　　片冈监督的意图，再明显不过。

　　他是要用这个机会，帮助球队挑选能够在春甲上场的选手。

　　东京的大赛，一支球队有足足20个参赛名额。可甲子园的赛场上不同，仅仅有18个名额。

　　这也就意味着，现在青道高中的一军主力里必须有两个人，被踢出一军的队伍。

　　对于这件事，片冈监督还是按照自己以往的风格来做的。

　　谁对球队有帮助，谁就留下。

　　谁对球队可有可无，自然也就没有去甲子园的资格。

　　有能力的上，没有能力的就下。

　　在球队四个核心主力都不在的情况下，谁能够率先拿出成绩？

　　谁就可以确定接下来的出场资格，甚至是主力资格。


第062章 春甲资格到手！

　　片冈监督的意图，并没有试图瞒着任何人。

　　他用的是堂堂正正的阳谋。

　　这一点正在场上打比赛的小伙伴们也是一清二楚。

　　通过之前的换人，几乎已经确定了踢人出局的人选？

　　三岛和金田。

　　两人一人上场投了一局，一人丢了一分。

　　跟青道高中现在的投手三驾马车比起来，两人的投球实力，明显还够不上档次。

　　之后换了川上上场，从那开始，青道高中的守备明显提升了很多。

　　他跟小野配合了整整三局，没有丢掉一分。

　　如果不是亲眼所见，恐怕很难有人会相信，王者青道高中的监督片冈，会如此的大胆。

　　利用一场攸关球队能不能参加春甲的比赛，来对选手们做最后的考核。

　　尽管过程很平稳，并没有出现什么不可控的情况。

　　但只要是私下里想一想，片冈监督这样的做法。恐怕任何人都会吓出一身的冷汗。

　　这也太大胆了！

　　怎么能用如此危险的阵容，来打这样一场关键比赛呢？

　　只有青道高中自己的小伙伴，才明白自家监督的苦心。

　　不经磨砺难成人。

　　如果不是面对这样的险境，片冈监督又能靠什么来考验这些选手的实力？

　　有泽村荣纯和御幸他们在，这一场比赛会变得无比顺利。

　　拿下对手，也会变得非常容易。

　　可在那样的情况下，他要怎么看出哪些选手是能在逆境中发挥自己实力的？

　　只能打顺风比赛，而不能在逆境中展现自己实力的选手，青道高中的一军并不稀罕。

　　这才是他这么做的目的。

　　别说，效果还是不错的，除了试验出三岛和金田不堪大任之外。

　　通过之前的比赛，也是试验出了几个好苗子。

　　首先一对特别显眼的搭档是东条和白州。

　　这两个人的实力之强悍，在泽村和御幸他们没有登场的情况下，表现的淋漓尽致。

　　现在为止的三分，有两分是他们贡献的。

　　白州拿下了一分打点。

　　东条拿下了一分打点。

　　最后一分来自于前园的全垒打。

　　这位青道高中的副队长，沦落到轮换主力之后，痛定思痛，磨练自己的挥棒。

　　如今总算也有了一些成果，在这场比赛中展现出了非同一般的打击实力。

　　其他人相对就要逊色些。

　　等到第五局结束，场上的比分依然是3:2。

　　片冈监督点了点头之后，把降谷晓给换上场。

　　除了主力之外，轮换替补之间也是有竞争的。

　　比如说降谷晓和川上。

　　他们两个的特点都非常的明显。

　　优点，缺点，都存在。

　　在这种情况下，谁能担任泽村荣纯的第一替补？

　　这也非常的关键。

　　按照落合教练的意思，那自然是降谷晓技高一筹。

　　不说别的，单纯说投球的天分，川上的投球天分虽然也不错，但跟降谷晓比起来，差的可就不是一星半点了。

　　在这样的情况下，他自然是支持降谷晓的。

　　太田部长却有不一样的看法，他认为川上更稳健一些。

　　以现在的实力对比，一些关键的比赛，自然要泽村荣纯上场。

　　其他一些次要的比赛，投手只要保持稳健的发挥就好。相比于降谷晓的不稳定，川上在稳定这一方面，做得要好得多。

　　片冈监督自己也是没有主意，所以他还是希望两人能够真刀真枪的干一场。

　　就好像这一场比赛，让川上和降谷晓都上场，看看谁能拿出更好的战绩。

　　谁拿出来的成绩单好，谁自然就是第一替补。

　　川上在这一场比赛中交出来的成绩单是非常完美的，三局比赛，虽然丢了一支安打，但却没有丢分。

　　很完美的压制了票山高中的打线。

　　接下来轮到了怪物降谷晓。

　　“轰！”

　　仿佛高射炮炸膛一般的巨响，震惊整个球场。

　　票山高中的打者不可思议的看着投手丘上的降谷晓，感觉整个世界观都被颠覆了。

　　怎么可能？

　　球怎么可能这么快？

　　这真的是高中生能够投出来的球吗？

　　就在打者怀疑人生的工夫，降谷晓用强劲无比的直球，三振了他。

　　以这个三振开始，降谷晓爆发了怪物的战斗力。

　　他轻而易举的解决了票山高中的整个打线。

　　休息区里，仓持不满的撇着嘴。

　　“难道说这些家伙之前就没有做过准备吗？”

　　跟青道高中打比赛，怎么可能不用投球机提前适应155公里的球速？

　　不管是降谷晓，还是泽村荣纯。

　　尽管他们投球的方式不同，但如果打者不能够提前适应这个速度的投球。

　　他们根本就没有跟两人交手的资格。

　　“没有办法，对方毕竟只是黑马！”

　　御幸笑道。

　　黑马球队有一个特点是非常明显的。

　　那就是容易准备不足。

　　为什么你是黑马球队？肯定是因为你之前的成绩不好。之前的成绩为什么不好？肯定是因为有不合格的指导者。

　　这样的球队可能因为突然得到了天才选手，成绩突飞猛进。

　　但是他们的底蕴终究还是不足的。

　　不是所有的监督教练都能够想出克制泽村荣纯和降谷晓的方法。

　　这也是没有办法的事。

　　降谷晓的投球很惊艳，绝对不逊色川上。

　　但他最惊艳的还不是投球。

　　就在观众们沉浸在他投球中的时候，这个家伙用自己手中的球棒再度证明了自己。

　　两次上场打击。

　　一次两分全垒打，一次外野长打。

　　拿下了球队到现在为止最高的三分打点。

　　百分百安打成功率。

　　紧随其后的是前园，一个全垒打，一个一分适时安打。

　　东条和白州，都是两支安打一分打点。

　　除了他们之外，青道高中的打击是全面开花。

　　金丸，樋立，麻生，山口，都有非常不错的表现。

　　最终，这一场比赛打完了九局，青道高中以九比二的大比分战胜了对方。

　　获得了春甲的参赛资格。

　　整场比赛中，作为球队真正核心的泽村荣纯和御幸一也，全程坐了冷板凳。

　　他们没有能够上场。

　　这件事情在第二天的报道中，也被记者发挥了自己的想象力，联想出了不少的篇幅。

　　最终一句话来概括。

　　王者青道高中就是王者青道高中。

　　实力果然是非同小可。

　　就这样，青道高中最后确立了自己的参赛资格。

　　他们将在明年春天3月份，代表东京地区，参加春季甲子园大赛。


第063章 欢迎来到地狱

　　等到神宫大赛结束，附加赛比完。

　　时间已经不知不觉的来到了12月份，第二学期的最后时段。

　　根据青道高中的教学任务，他们这一学期的教学任务，也只进行到12月20号。

　　等到青道高中棒球队最后一场附加赛打完，确定了春甲的资格。也就不过十几天的工夫，这个学期就结束了。

　　在学期即将结束之前的一周里，青道高中的训练任务突然加重。

　　原本一天需要训练3到4个小时，如今时间突然提升到了四个半小时。

　　早上提前半个小时去训练，晚上晚半个小时训练结束，平时还要正常的上课。

　　突然加重的训练，让选手们非常的不适应。

　　就连原本香喷喷的饭菜，现在也变得难以下咽。

　　“难道说这就是传说中的地狱集训周。”

　　金丸皱着眉头说道。

　　在青道高中一直有一个传说，在冬季休赛期的时候，有特别辛苦的训练。

　　被学长们亲切的称呼为地狱特训周。

　　夏季大赛开始前，也曾经搞过这么一次，让大家十分的辛苦。

　　那个时候同样需要正常的上课，平时训练的时间增加了一个多小时，训练量增加了将近1/3。

　　如今又是相同的节奏，一样的配方。

　　金丸理所当然的认为，地狱特训周已经开始了。

　　周围二年级的学长们仿佛看白痴一样的看着金丸。

　　之前的集训，目的是为了训练新选手和让老选手熟悉比赛节奏。

　　也就是普通的集训而已，怎么能跟地狱特训周比？

　　“我是不会输的！”

　　面对艰苦的训练，金丸振作精神，要了三大碗米饭。

　　他是不会认输的，好不容易到了今天这一步，成为球队里的轮换主力。眼瞅着主力的号码就要落在他的身上，他当然不会在这个时候松懈。

　　二年级的学长们看向金丸的目光里，透着看白痴的眼神。

　　这就是传说中的无知者无畏吧。

　　他压根儿就不知道地狱特训究竟是怎么一回事？

　　泽村一口一口的扒着自己碗里的米饭。

　　对于他来说，地狱特训周是非常不错的回忆。

　　只不过如今重新来一次，他还是有些难以接受。

　　就在这样的训练加重中，青道高中的这个学期到了最后三天。

　　原本沉重的训练，突然松弛了下来。

　　教练们让大家好好准备收拾好行李。

　　“这是要放假呀！”

　　一年级的小伙伴们，显得特别高兴。

　　春甲的资格已经到手，他们还想回到家乡跟自己的小伙伴们得瑟一下呢。

　　原本每次假期结束，青道高中都要多训练一段时间。如今片冈监督难得大发慈悲，不但消减了他们的训练量，还让他们提前收拾好行李。

　　这样他们就能够第一时间赶回家。

　　“想的真美！”

　　面对一年级小学弟们天真无比的想法，作为二年级的学长们，一个个保持了沉默。

　　看破不说破，还能当好朋友。

　　如今他们还不清楚，地狱特训究竟是怎么一回事？

　　那能轻松一天就轻松一天吧，不然估计他们连饭都吃不下了。

　　就在这样的气氛中，青道高中迎来了第二学期结束。

　　新年前十天，青道高中第二学期放假了。

　　在放假前的一天，青道高中棒球部的训练提前一个小时就结束了。

　　太田部长以最和蔼可亲的态度，告诉选手们要收拾好行李。

　　小伙伴们一个个笑着点头答应。

　　“明天集合的时间提前一个小时。”

　　最后公布了这个消息之后，太田部长走了。

　　一年级的小伙伴们琢磨着，好像有点儿不太对劲。

　　不过也合理。

　　以青道高中的严格程度，明天早上训练一早晨，然后再让选手放假，也不是不可能。

　　于是第二天早上5点，天空还一片漆黑的时候，青道高中的小伙伴们就收拾好了行李，到球场集合。

　　首先大家在队长御幸的带领下，跑了将近半个小时。

　　然后终于等来了片冈监督，落合教练他们。

　　片冈监督非常礼貌的冲大家点点头，态度非常的和蔼。

　　“接下来的这段时间，我要前往中山大学充充电，以补充我做教练的欠缺。我不在的这段时间，球队就拜托给落合教练了。三天之后，我会回来的。”

　　不对啊！

　　球队不是要放假了吗？

　　一年级的小伙伴们彼此不可思议的交换了一个眼神。

　　这个时候，他们明显的预感到自己接下来的生活，好像不会像自己设想中那么完美。

　　在片冈监督的示意下，落合教练一步跨了出来。

　　“刚开始就接到这样的重任，我也是受宠若惊。接下来的几天里，要拜托大家多多关照了。”

　　不知道为什么，落合的表情看起来特别的阴森恐怖。

　　“集训开始！”

　　片冈监督说完这四个字之后，坐着小汽车离开了。

　　太田部长，高岛礼，带着几个教练赶了过来。

　　他们手里拿着一个又一个的小本本。

　　这些小本儿显然是用来做记录的。

　　落合教练依旧一副笑眯眯的模样，只是以他的形象这么笑起来，显得特别刺眼。

　　“欢迎你们来到地狱！”

　　就这样青道高中的特训开始了。

　　对于二年级的学长们来说，他们是有心理准备的。

　　对于一年级的这些选手来说，这完全就没有一点点心理准备，突然就开始了。

　　“首先非常抱歉，新年前的假期，大家是不用想了。我们的特训会一直持续到12月份底。在这段时间里，开始的两天和最后的三天是在我们学校，中间有五天是大家一块儿去外地合宿。希望你们能有一个不错的回忆哟！”

　　落合教练非常轻松地说道。

　　一年级的选手这个时候终于明白，太田部长为什么要他们收拾行李了？

　　压根儿就不是让他们放假，而是让他们做合宿前的准备。

　　“来吧！”

　　不过小伙子们也并不胆怯。

　　以他们之前所经历的训练强度，还有什么是不能承受的？

　　不过就是特训而已，谁怕谁呀？

　　就算前方阻挡他们的是真正的地狱，他们也要跨过去？

　　特训一开始的时候，青道高中棒球部的小伙伴们，是有这样决心的。

　　……


第064章 地狱刚开始

　　对于教练组信誓旦旦说的地狱特训，青道高中棒球部一年级的小伙伴们一开始是不在乎的。

　　他们认为自己在进入青道高中之后，已经遭受了所有能够想到的摧残。

　　恐怖的训练量，辛苦的汗水，给予了他们非常强的自信。

　　他们有信心迎接一切挑战。

　　这个信心，很快就遭受了重创。

　　从早上5点开始，除了中间教练组说了一会儿话，大家一直在跑。

　　整整跑了一个小时。

　　一个小时之后，大家感觉自己就好像被熬干了一样，身体没有一个关节是想动的。

　　在刚刚的一个小时里，大家都不知道自己究竟跑了多少圈？

　　这样单纯而枯燥的体力消耗，是之前小伙伴们没有想到的。

　　也就是刚刚一个开始，一军和二军三军之间的差距就开始显现。

　　相比之下，一军主力的选手们表现得还比较好，就算是体力最差的小凑春市，也都能勉强的站着。

　　其他二军三军的选手，尤其是一年级的选手。

　　这个时候几乎已经累瘫了。

　　降谷晓好像死狗一样，大口大口的喘息着。

　　而这只是刚刚开始而已。

　　6点到7点跑步，接下来开始蛙跳训练。

　　选手们好像青蛙一样，蹲在地上，然后开始蹦起来。

　　这个训练比跑步的消耗量还要大，好在大家是分组训练的。

　　在蛙跳的过程中，有时间休息。

　　不然的话，恐怕累瘫的就不仅仅是一年级的选手了。

　　蛙跳训练一个小时之后是挥棒练习。

　　从八点开始一直练习到了九点五十！

　　在球网上，钉着一个大大的牌子，牌子上写着四个大字。

　　挥棒千次。

　　这是青道高中选手们一天的挥棒目标。

　　当然，这样的次数，不可能在这两个小时里完成。其实真正的要求也不过是五六百次。

　　分上午和下午两次完成。

　　至于说一千次，那仅仅是一个目标。当然，如果选手们在集训之后还选择加练的话。

　　这个目标也是有可能达成的。

　　按照教练组的意思，当然是要大家量力而行，不可以操之过急。

　　毕竟每个人的身体状况都不一样，真的这么死板训练，很可能适得其反。

　　一直到早上10点钟的时候，大家才等来了早饭。

　　到了食堂，选手们安静的坐在那里，看着面前堆积如山的饭菜。

　　一句话都不想多说。

　　一些已经濒临瘫痪的选手，这个时候甚至连吃饭的胃口都没有。

　　短短四个小时，教练组就完成了自己的目标，让青道高中棒球部的小伙伴们体验到了什么叫真正的地狱？

　　现在的小伙伴们，已经累到了连吃饭都不想。

　　泽村荣纯拿起筷子，慢条斯理的开始往自己的嘴里扒拉米饭。

　　因为耐力和恢复力比周围的同伴要稍微好一些，其实他还是有吃饭的胃口和力气的。

　　按照身体本能的反应，他其实想好好的狼吞虎咽一番。

　　把自己面前的饭菜，一口气全部消灭掉。

　　但理智告诉泽村，这样是不行的。

　　他现在的胃里已经有了抽搐的感觉，等到下午训练的时候，这种感觉恐怕还会加剧。

　　一旦吃得太多，下午肯定是会吐的。

　　这一点仓持和御幸也清楚，没看平日里狼吞虎咽的他们，这个时候表现的特别淡定嘛。

　　他们吃得非常斯文，就算是把那些大家公子哥找来，也没有办法比他们做得更加优雅。

　　金丸不管这些，拼命的吃。

　　男人最重要的是能吃饭，女人最重要的是能睡觉。

　　金丸是十分信奉这一点的。

　　身为一个男人，该吃饭的时候一定要吃。

　　再者说，上午的训练消耗那么大，下午还不知道怎么样？

　　这个时候不好好补充怎么行？

　　看着他那不知死活的样子，泽村荣纯欲言又止。

　　他非常清楚，以金丸这样的吃法，下午肯定是会吐的。

　　但能吃终归是好事，如果吃的不多，下午的训练是根本撑不住的。

　　上午的训练是早上5点到10点。

　　之后10点到11点吃饭。

　　11点到13点午睡。

　　下午的训练，从下午1点半开始。

　　几乎是闹铃声一响，仓持就惊醒了过来。

　　他站起来之后，准备叫醒泽村。

　　结果不等他招呼，泽村荣纯打了个哈欠，自己跟着站了起来。

　　球队这安排太坑人了。

　　五个小时训练之后，让大家吃饱了睡。

　　在筋疲力尽的情况下，突然放松下来。

　　然后又是紧锣密鼓的练习。

　　光是想想就受罪。

　　下午一开始进行的是守备练习和打击练习。

　　做这个练习，是以一军为主的。

　　他们独自占领了A球场，二军三军则在B球场练习。

　　练习的选手分成两个队伍，一个队伍负责守备和投球，另一个负责打击。

　　打线绕一轮之后，双方交换。

　　这样类似于模拟实战一样的练习，从下午1点半开始一直进行到晚饭前。

　　因为上午的训练，大家体力消耗太大。其他一些消耗体力的训练，在这个时候是不能进行的。

　　能够进行的，只有这样以实战为目的的练习。

　　这个练习对体力的消耗，相对要少一些。

　　在训练的过程中，球队的教练拿着笔记本，做着各种各样的统计。

　　这些统计数据的意义，是非常重大的。

　　它直接关系到了青道高中进入甲子园之后的选手安排。

　　虽说主力的18个人名单已经确定，但有一些轮换的位置，究竟谁担任主力，谁担任替补？

　　这些都还没有确定。

　　而在训练中展现出来的实力，就是一个重要的参考。

　　按照落合教练提供的训练计划。

　　地狱集训之后，新球队在1月份整合球队，在2月份磨练成型。

　　能够在3月份开始之前形成战斗力就已经很不错了。

　　时间有限，为了迎接春甲的到来，他们必须在3月份之前彻底确定球队的主力阵容和风格。

　　没有时间对每一个选手都进行详细的考核，在这样的情况下，想要确定这个选手是不是有实力？

　　只能看他们平时训练的结果。

　　这也是落合教练让教练组记录选手们训练成绩的原因所在。

　　打击和守备的实战练习结束之后，青道高中的小伙伴们开始吃晚饭。

　　吃完晚饭之后，经过半个小时的休息。

　　球队还有最后一项练习。

　　那就是跑步。

　　在体力近乎衰竭的情况下，跑步一个小时。

　　这个不再是大家集体跑，可以自由选择自己的速度。

　　当然，这些成绩也是需要记录的。

　　谁跑得最多谁就是第一名。

　　不光是其他的小伙伴，就连泽村都恶狠狠的看着落合。

　　这小老头，太阴险了。

　　没有竞争的情况下，大家还能勉强支撑。

　　如今有了竞争，大家哪一个不是全力以赴？

　　这是要把人给折磨死啊！

　　跑步训练结束之后是挥棒……

　　一直到晚上11点，所有的训练才结束，青道高中的选手们才上床睡觉。


第065章 浴火重生

　　未经磨砺难成人，不经打击老天真。

　　青道高中棒球队的教练组，非常明白这两句话的道理。

　　他们现在要做的就是让青道高中这些心高气傲的小家伙们，明白明白什么叫天高地厚？

　　事实上，青道高中棒球部的小伙伴到了第二天，就明白了。

　　他们浑身酸痛，床都差点没起不来。

　　太疲惫了！

　　全身所有的骨骼，都好像要散架了一样。

　　所有的肌肉，都好像被拉伤了一样，那种感觉，简直要死了。

　　这种训练持续到第三天的时候，青道高中所有的选手全都笑不出来了。

　　他们只是一遍又一遍的机械的重复着训练动作。

　　整个人已经完全被训练傻了，教练说什么？他们跟着做而已。

　　就在这样的训练强度下，一直持续了三天。

　　三天后，片冈监督回来，所有人跟着一块儿去合宿。

　　原本收拾好的行李全都装上了大巴车，然后大巴车离开。

　　至于人，当然是坐11路公交车。

　　说白了，就是用两条腿跑着去。

　　整整一个上午，到目的地的时候，根本就没有人能预测自己究竟跑了多远？

　　这就是今天一天的训练项目。

　　泽村依靠自己强悍无比的恢复力，在耐力不是很足的情况下，依然第一个赶到了目的地。

　　用事实证明，他王牌投手的名号不是白叫的。

　　只不过赶到目的地的时候，他整个人也已经瘫痪了。

　　之前的训练量实在是太大，压跟就没有来得及恢复。

　　如今又这样不计损耗的消耗体力，任何正常人都不可能接受得了。

　　跑到目的地之后，泽村荣纯四仰八叉的躺在地上，大口大口的喘息着。

　　戴着墨镜的片冈监督，眼中闪过一丝赞许。

　　不过还是非常严厉地说道。

　　“站起来！”

　　拖着仿佛快散架一样的身躯，泽村荣纯颤颤巍巍的爬了起来。

　　就在这个时候，落后泽村将近十几分钟的第二梯队也赶到了。

　　御幸，前园，仓持，白州……

　　清一色全都是二年级的学长。

　　一年级跟二年级的差距，在这个时候表现的淋漓尽致。

　　平日里打比赛的时候，随着一年级学弟们表现越来越出色，原本二年级学长们身上的优势渐渐已经不明显了。

　　但这并不意味着，双方就没有差距。

　　就像现在。

　　泽村看着跑来的四个人，心中无比感慨。

　　真要说到体力，泽村荣纯未必能够坚持到现在。他能够坚持到现在，唯一的原因就是因为他懂得呼吸的方法，会调节自己的体力。

　　在长跑的过程中，做到这一点是非常有帮助的。

　　泽村荣纯是在身经百战之后，才学会了这一点。

　　再加上了泽村以前的经验之后，他也只比这些二年级的学长提前了十分钟。

　　如果三年级的那些怪物学长们在，他们的速度应该还会超过泽村。

　　这么一想，青道高中的锻炼还真是可怕。

　　又过了将近十来分钟，第三个梯队到了。

　　金丸，东条，小凑，麻生，川上，樋立……

　　二年级大多数学长，以及一年级里比较优秀的几个。

　　都是在这个时候赶到的。

　　主力一军里，落在最后的是降谷晓。

　　一直等到泽村荣纯，到了一个小时之后。降谷晓和最后几人才姗姗来迟！

　　说到爆发力，降谷晓在青道高中里的地位，绝对是首屈一指的大拿级人物。

　　但要说到持久力，那他就不行了。

　　可能是因为过刚易折，也或许是别的原因。

　　论到持久力，青道包括二军三军在内，倒数十个人里绝对有降谷晓。

　　在主力一军的18个人里，他更是排名第一，当然是倒数的。

　　等到所有人都到了之后，片冈监督说，今天的体力训练到此为止，接下来进行一场队内的练习比赛。

　　选手们已经筋疲力尽了，在这种情况下，他们的不足会更加明显。

　　中午简单休息过之后，全员到合宿的球场集合。

　　刚刚赶到球场，就看到了有人在那里严阵以待。

　　结成，增子，丹波，伊佐敷纯，小凑亮介……

　　“虽说之前的欢送赛已经结束了，但那一场比赛算是三年级对于你们这些小学弟的爱护。今天才是送给三年级的大礼。开始吧！”

　　片冈监督异常冷酷地说道。

　　站在原地，一二年级的小伙伴们，感觉自己已经是生无可恋了。

　　在体力枯竭的情况下，对上三年级的这些学长。

　　他们疯了吗？

　　不管是不是疯了，三年级的学长，浪费了宝贵的假期时间，特意来帮助他们。

　　这个情，他们必须领。

　　于是一场别开生面的练习比赛开始了。

　　青道高中投手阵的三驾马车，一人三局。

　　降谷晓的投球，一没有球速，二没有准确度。

　　直接被三年级替补的学长给打爆。

　　等到三局结束的时候，比分已经达到了恐怖的6:0。

　　接下来轮到了川上，他的表现也没有好到哪里去。

　　三局比赛丢了五分。

　　比分达到了11:0。

　　最后三局是泽村荣纯上场的，青道高中一军的主力全部先发。

　　对面三年级的结成，增子他们也没客气。

　　同样是主力先发尽出。

　　唯一的例外就是捕手。

　　因为克里斯学长在大赛结束之后，已经转学去了美洲。

　　所以捕手换成了其他人。

　　除此之外，所有的三年级主力全部登场。

　　他们要好好跟自己的小学弟泽村荣纯较量一下。

　　“很好！”

　　在几乎绝境的情况下，对上这样的对手，泽村荣纯自己也非常兴奋。

　　他用手紧紧抓住自己的棒球，全力以赴把自己手中的棒球投出去。

　　连续的训练已经让他的意识模糊了。

　　不光是泽村荣纯，守备的选手也大多都是如此。

　　但他们依然坚强而又倔强的站着。

　　有时候他们也会想，棒球真的是需要做到这个程度的运动吗？

　　可既然都已经坚持到了这个地步，那就说什么也不能够放弃。

　　都已经做到这个程度了，怎么能够半途而废呢？

　　泽村手中的白色小球就好像镭射光一样，瞬间出现在打者的眼前。

　　快！

　　仿佛迅捷的闪电，让人措手不及。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　……


第066章 假期趣事（上）

　　浑浑噩噩中，青道高中的地狱集训终于结束了。

　　在最后一次背人跑步训练之后，青道高中棒球部的小伙伴们，终于迎来了自己的假期。

　　当片冈监督宣布，所有训练到此结束的时候。

　　泽村荣纯兴奋的把自己背上的降谷晓给甩了下来。

　　太爽了！

　　尽管现在他已经累得根本就笑不出来。

　　尽管他的身体已经疲惫不堪。

　　但就好像久坐牢狱的人，突然获得了解救。

　　那种重获自由，重获生命的感觉，充斥在泽村荣纯的内心中。

　　在未来的某段时间里，泽村荣纯也许会回想起来这一段时光。

　　整整十天的地狱特训。

　　那个时候的他大概会认为这是一场不错的回忆。

　　但就他现在的感觉，不管多少次，他都依然要说。

　　“这样的训练，老子再他妈不想来第二次了！”

　　周围青道高中棒球部的小伙伴们，大多也都抱着同样的想法。

　　12月30号，青道高中棒球部的地狱特训结束。

　　当天晚上洗过澡，整理好自己的一切，到了第二天，青道高中棒球部的小伙伴儿们，各回各家，各找各妈。

　　他们迫不及待的去享受自己仅有的这几天假期。

　　棒球部的选手，比普通的学生要晚放假十天左右。

　　同时，还要提前将近一周开学。

　　原本就二十几天假期，他们真正能够享受的假期时光，满打满算也就不到十天而已。

　　考虑到第三个学期结束之后就是春甲。

　　为了做特训和迎接春甲，第三个学期的假期，他们恐怕是享受不到了。

　　所以这仅有的十来天假期，很可能就是他们全年唯一的假期了。

　　不管是对自己要求多么严苛的人，这个时候都要回家看看。

　　于是小伙伴们各自坐上电车，前往各自的家乡。

　　东条和金丸，因为本身就是东京人。

　　倒是不用像其他的小伙伴儿那样，坐着长途电车回家。

　　他们只要坐公交车就好。

　　公交车上。

　　金丸一手拉着公交车的车环，一边问身边的东条。

　　“假期的时候，有什么安排吗？”

　　“高中棒球是没有回头路的，时间这么紧，我当然希望可以用剩下的时间做一些训练。”

　　这一军的队伍里，东条的地位稍微稳固一些，但也不是绝对的核心主力。

　　他做特训是理所当然的。

　　如果甲子园开始之后，他被踢出了主力一军的队伍。

　　那他要到哪里去喊冤？

　　金丸笑呵呵的点点头。

　　“我跟你一块去吧！”

　　说着，他摆出了一个挥棒打击的姿势：“特训的时间里，我感觉我的打击还不够流畅，你帮我纠正一下姿势。”

　　东条摇摇头。

　　不知道什么时候，他的手里拿出了一颗白色的小球。这个小球被他不断的抛起来，然后接住。

　　“我想稍微投几球看看。”

　　投球！

　　金丸先是惊讶的看了好友一眼，然后脸上露出笑容。

　　“这不是很好吗！”

　　身为少年，自然可以任性，自然也可以追寻自己的梦想。

　　东条既然愿意，那他当然也可以追寻自己的梦想。

　　哪怕这个梦想在现在看起来，还稍微有些不太靠谱。

　　现代世界的交通发达的吓人，也不过就是几个小时的工夫，小伙伴们已经各自回到了自己的家中。

　　小凑春市到家的时候就看到了，爸爸妈妈和自己的哥哥都在。

　　“呀！人这么多啊！”

　　小凑难得露出了十分开朗的笑容。他随手把自己背上的木质球棒给放到了房间的角落，然后问自己的哥哥。

　　“学校已经谈好了吗？”

　　青道高中原主力一军，最后确定进入职业棒球的，一共就三个人，这里并不包括小凑亮介。

　　好在他自己本身也并不追求职业的道路，以自己甲子园的经历，考了一个不错的大学。

　　未来的前途是不错的。

　　“你不用担心我！”

　　坐在沙发上的小凑亮介，说话的时候合上了自己手中拿着的书本，然后看向小凑春市。

　　“之前练习比赛的时候，你们可真够狼狈的！”

　　15:3！

　　这是三年级学长们和青道高中一军主力们的比分。

　　最后时刻登场的泽村荣纯，被咬住了弱点，连续攻击。

　　先是小凑和结成的配合，让泽村荣纯丢了一分。

　　到了最后一局的时候。

　　小凑亮介，伊佐敷纯，接连成功上垒。

　　结成打出了终结比赛的全垒打。

　　将比分扩大到了15分。

　　好在泽村荣纯上场之后，丹波体力也已经消耗的差不多，不是完全没有机会反击。

　　泽村，御幸一也抓住机会，率先拿下了第一分。

　　紧随其后前园和白州拿下了第二分。

　　最后时刻，泽村荣纯同样以一支全垒打结束比赛。

　　总共得到了三分，勉强保住了颜面。

　　除了泽村荣纯之外，一年级的其他选手全程没有拿下过任何一支安打。

　　这其中就包括降谷晓和小凑春市。

　　在体力到达极限之后，他们根本就没有办法维持自己之前优秀的表现。

　　这也是没有办法的事情。

　　如今小凑亮介突然拿出这番话来，让小凑春市明显的不适应。

　　好在，他也已经不再是当年乖巧听话的弟弟。

　　笑了笑，小凑春市不以为意地说道。

　　“下次再比的话，赢了就是我们了。”

　　嗯？

　　小凑亮介惊讶的看了自己的弟弟一眼，然后笑着走上前用手摸了摸小凑春市的脑袋。

　　“干什么？”

　　已经是个大小伙子的小凑春市，非常不适应的躲开了。

　　“真的是长大了。”

　　小凑亮介非常欣慰地说道，然后恶狠狠的给了自己弟弟肚子一拳。

　　“但是也别太臭屁了，你还差得远呢。”

　　哥哥！

　　小凑亮介脸上的笑容，出人意料的熟悉。

　　几乎是相同的时间里。

　　青道高中棒球部的其他小伙伴们，也都各自回到了自己的家乡。

　　仓持家！

　　刚刚回到家的仓持，正在大口大口的享受着自己面前的美食。

　　之前的训练消耗实在是太大了，如果不补充根本就不行。

　　姐姐一边把美食端到他的面前，一边笑眯眯的问道。

　　“你这个臭小子，算是第二次打进甲子园了吧？在学校有没有变得受欢迎啊？有没有女孩子喜欢你？”

　　……


第067章 假期趣事（下）

　　女朋友！

　　这个话题，对某一些人来说，代表着上百万点的伤害。

　　仓持的脸色无比难看，气呼呼的抓起面前的饭团，往自己姐姐嘴里塞。

　　“去你的！”

　　暴力少年的姐姐，也不是什么善男信女，直接一巴掌呼了出去。

　　旁边的爷爷看的打闹的姐弟俩，无奈的摇了摇头。

　　“果然，是眼神的问题吗？想要交到女朋友的话，你果然还是需要改变一下自己！”

　　“爷爷！”

　　仓持凄厉的叫着。

　　你一个六七十岁的老头，跟自己的孙子，一本正经的讨论女朋友的话题，真的好吗？

　　跟吵闹的仓持截然不同。

　　降谷晓回到家之后，安静的很。

　　他直接躺在了被窝里，睡死过去。

　　小凑，仓持他们还多少有些精神，毕竟地狱特训之后，他们是休息了一晚上之后才放假的。

　　以他们的恢复能力，多多少少都恢复了一些体力。尽管身体依然疲惫，但是跟亲人之间的团聚，却一定程度上冲淡了疲惫的感觉。

　　降谷晓见到自己的父母和爷爷之后，也是非常兴奋的，尽管他并不太擅长表达感情。

　　但他也是一个十几岁的少年。

　　跟亲人这么长时间不见面，自然会想念。

　　可如今，他根本就顾不得想念的问题，只想睡觉。

　　太累了！

　　区区一个晚上的休息，根本就没有办法让他休息过来。

　　地狱特训实在是太可怕了，他的体力被严重透支，没有个三天四天的休息，根本就不可能恢复过来。

　　父母对于这样的降谷晓，也是无可奈何的很。

　　“大老远的跑到东京来上学，就是为了打个棒球吗？我和他爸爸都在北海道，自己就这么来了，真是的。”

　　降谷妈妈也不知道是心疼，还是抱怨。

　　爸爸连连点头。

　　降谷晓的爷爷却有不一样的看法。

　　“孩子大了！自然会有他自己的想法。那怕是在睡梦中，他嘴角的笑容也收不住。想来，在我们看不到的地方，他过的很开心吧！”

　　“累的跟死狗一样，还开心呢？”

　　降谷妈妈说道。

　　她的语气，并不像她自己话语中那么严厉。

　　或许在她的心里，也是理解降谷晓的吧。

　　毕竟，儿子过的开心最重要。

　　因为天赋异禀，降谷晓在中学时代，一直没有交到可以一块玩的朋友。

　　这一点，到了青道高中，看样子是改变了。

　　“我回来了！”

　　御幸走进家门的时候，他父亲正在修车。

　　看起来，非常专注的样子。

　　看到御幸来，也不过就是简单的点了点头。

　　御幸也不介意，对于父亲这样的态度，他早就习以为常。

　　独自走向房间。

　　路过修车店的时候，抬头看了一眼，御幸眉头微皱。

　　“生意，不太好吗？”

　　等待修理的车，比往常的时候要少得多。

　　中年男子白了御幸一眼。

　　“你可以说我技术高超！”

　　御辛苦笑着竖起一根大拇指。

　　然后走上了二楼自己的房间。

　　房间里的陈设跟之前没有任何区别，依然保持的非常整洁。

　　虽然家就是东京本地的，但算起来御幸也有好几个月没有回家了。

　　他的房间依然能保持的这么干净，看起来平日里是有人打扫的。

　　外表虽然冷漠，但内心却非常柔软。

　　御幸笑着走向冰箱，把门打开之后，愕然半晌。

　　真是干净！

　　什么叫一尘不染？什么叫毛都没一根。

　　看看眼前这冰箱，就都明白了。

　　嘿，也不知道老头子平日里究竟是靠什么过活的？

　　跟各回各家的小伙伴们不同，泽村回到长野县的时候，迎面就走来了一群人。

　　胖乎乎，好像一个巨号圆球一般的山口。

　　看起来颇为文弱的风凉正泰。

　　……

　　他昔日的发小和队友，一个不差全都来了。

　　“你们这些家伙。”

　　每次自己回到家乡的时候，虽然都提前给小伙伴们发通知。

　　“我泽村又回来了！”

　　这也是他们的交流方式之一。

　　泽村之所以会发这样的消息，只是为了跟小伙伴们联系，并没有什么特别的意思。

　　但每次小伙伴们却用他们最淳朴的感情来回报泽村。

　　只要是泽村回来，他们都会赶来迎接。

　　实在是，感动啊~

　　泽村把自己手中的旅行包高高的抛了起来，然后一跃而起，冲向自己的小伙伴。

　　小伙伴们一个个的张开怀抱，跟泽村荣纯抱在了一起。

　　这个时候，他们好像又回到了一年前。

　　回到了他们并肩战斗的时候。

　　赤城中学棒球队，昔日的老成员虽然都已经毕业了，但他们的心却一直紧密的连在一起。

　　人群的最外围，若菜翘着脚站在那里。

　　她看着面前这些人，嘴上露出怀念的笑容。

　　时间仿佛永远停留在了这一刻，这让人永远铭记的一刻。

　　赤城中学棒球队的故事，已经结束了。

　　但在他们的记忆里，故事永远不会结束。

　　那段经历，永远是他们人生最美好的回忆。

　　跟小伙伴们庆祝了一番，在广田的提议下，大家前往赤城中学。

　　他们还有很多话要聊。

　　泽村站在小伙伴们的最中央，笑呵呵的跟周围的兄弟们打着招呼。

　　在这一刻，他就好像世界的中心。

　　“那是谁啊？”

　　一群人的身影，自然比较容易引人注目。

　　有来长野的游客，看到原先赤城中学棒球队的小伙伴成群结队，非常奇怪的问道。

　　不光是周围的小伙伴，在电车外围，也有不少人停下来，对着泽村他们噼里啪啦的拍照。

　　那种感觉就好像突然间遇到了明星一样。

　　旁边，长野县的导游笑呵呵的解释道。

　　“那是我们长野县的骄傲！”

　　长野县的骄傲！

　　大魔王泽村荣纯！

　　不光是赤城中学棒球队的小伙伴们，在长野县的球迷，也有不少人将永远的铭记他们。

　　属于他们的辉煌，可能不会载入历史。

　　但绝对会影响一些人的思想。

　　假期的时光对于每一个选手来说都是弥足珍贵的。

　　他们的时间，好像永远不够用。

　　周围需要弥补的感情和羁绊实在是太多了。

　　可就算在这种情况下，在这十来天里，每一个选手都没有放松。

　　他们都尽情的锻炼着自己，攀爬向更高的山峰。

　　……


第068章 春甲名单！

　　拍广告，跟朋友聚会，陪伴亲人……

　　除了早上跟晚上，泽村几乎没什么时间，一天忙的脚不沾地。那种感觉，甚至比在学校的时候，还要累。

　　十来天的假期，就在这样忙忙碌碌中结束了。泽村出发回学校那天，赤城中学棒球队的小伙伴们又来给他送行。

　　能够收获这样一群朋友，是泽村荣纯最欣慰的一件事。

　　返程的新干线列车，速度还是很快的。也就几个小时的工夫，泽村荣纯就回到了青道高中。

　　“吆，回来的这么早啊！”

　　等泽村回到宿舍的时候，仓持已经提前赶到了。

　　“那是当然的，谁让我是学长呢。”

　　仓持笑呵呵地说道。

　　其实他并不是第一个回到学校的，第一个赶回学校的是前园。前园满打满算在家里待了不过五天，就回学校训练了。

　　之前因为打击姿势走样，现在前园几乎已经退出了主力先发。

　　已经三年级的他们，满打满算也就能打五个月的棒球而已。越到这个时刻，选手们越珍惜练习的时间。

　　还是那句话，高中棒球是没有回头路可以走的。一旦结束，就意味着全部结束了。

　　尤其是对三年级的选手来说，接下来的夏季大赛，一旦他们输掉其中一场，那也就意味着他们的高中棒球到此为止。

　　在这种情况下，选手们会拼命也不足为奇。

　　“你呢，什么时候回来的？”

　　泽村笑着问。

　　仓持的行李，早就已经收拾妥当，门口还挂着他刚刚换洗下来的袜子。

　　以泽村荣纯对仓持的了解，他回来的时间应该也不短了。

　　“三天前。”

　　仓持一点不避讳。

　　一个假期不见，大家好像突然间都成熟，长大了很多。

　　“回家的时候，有什么有意思的事吗？”

　　仓持没话找话地说道。

　　两人平日里的相处模式就是互相打闹，互怼。

　　像这样平心静气交流的时候并不多。

　　一时间，仓持还真找不回感觉。

　　反而是泽村荣纯比较坦然些。在过去的日子里，他面对过太多的离别和重逢，对于这样的氛围，一点儿都不陌生。

　　假期刚刚结束的这两天，大家刚刚从家乡的环境里出来，找不回学校的感觉，也是理所当然的。

　　只要过个两天，一切自然而然的都会恢复。

　　时间就是如此的神奇。

　　“有意思的事情还真没有，不过有两个学弟即将到我们学校来读书。”

　　“也是你们赤城中学棒球队的人吗？水准怎么样？”

　　“说综合实力的话，他们两个可能都算不上顶尖。但要说到某一方面，他们的实力还是很可怕的。”

　　“也就是有一技之长喽！”

　　“你要这么说也没错。”

　　仓持一下就来了兴趣。

　　说到有一技之长的选手，他大概就是最典型的一个。

　　无与伦比的速度。

　　这就是仓持的特色。

　　“有速度快的吗？”

　　“那倒是没有。”

　　泽村荣纯想着即将到来的两个小学弟，笑着说道。

　　“但是他们也都挺有意思的。其中一个，如果单纯论打击的实力，恐怕有机会排进我们的正选。”

　　仓持不可思议的瞪大了眼睛。

　　青道高中主力正选的打击水平，没有人比他更清楚了。

　　就算是他自己，单纯说到打击实力，在球队里排名都要靠后。

　　如果对方真的有这样的实力，那就算是主力一军也不能大意了。搞不好很可能会被小学弟抢走位置。

　　“另一个呢？”

　　“另一个！”

　　说起另一个的时候，泽村的眼神中明显露出了几分怀念。

　　“另一个是我在中学时的搭档，原本就有非常恐怖的接球天赋。这次回去，也是他主动找我练习的。别的方面我不清楚，单纯说接球的话，他恐怕不在克里斯师傅和御幸之下。”

　　我去！

　　仓持直接从座位上坐了起来，然后不可思议的看着泽村荣纯。

　　“你没开玩笑吧？”

　　虽说早就听高岛嘀咕过，说今年的新生多的可怕，达到了历史最高的程度。

　　其中很有一些出色的选手。

　　没想到光泽村手下的两个小学弟就这么牛。

　　“当年赤城中学能够连续两年称霸全国，固然有我的功劳。但如果他们不努力的话，也是很难创造这样奇迹的。”

　　泽村真心感慨了一句。

　　人生的命运就是如此神奇。

　　他在赤城中学棒球队，确实起到了领头和精神支柱的作用。

　　但如果没有其他队友的帮衬，泽村荣纯也很难带领他们称霸全国。

　　“你们长野没有好学校吗？”

　　这样的天才人物，长野县的豪门高校怎么可能让人才外流？

　　仓持奇怪问道。

　　“是他们自己选择的！要在全国最好的队伍里接受锻炼。身为学长老大哥，我能说什么？”

　　仓持苦笑。

　　虽说他对自己的位置并不担心，可二年级里，像他这样的人也就是两三个而已。

　　大部分的实力，并没有办法保证自己一定能够担任一军。

　　如今一年级的新生又来了这么多的怪物，那他们的位置就更让人担忧了。

　　仓持那里知道，接下来正好是青道高中的超白金一代。

　　被人称之为就算二军出马，也能吊打全国的一代。

　　里面涌现出来的天才人物，可不仅仅是泽村荣纯带来的那两个小学弟而已。

　　当然这是后话，现在还不是他们的时代。

　　回到学校之后，按部就班的训练。

　　接下来的两个月里，青道高中棒球部的小伙伴们又经历了一段地狱级的训练。

　　在这段时间里，大家各自弥补了自己的不足。

　　时间不知不觉就来到了3月份。

　　春甲即将开始。

　　在出发前往甲子园的前一天，片冈监督终于公布了一军的18人大名单。

　　泽村，御幸，前园，小凑，金丸，仓持，麻生，东条，白州，川上，降谷晓，小野，山口，木岛，樋立……

　　他们将在片冈监督和落合教练的带领下，出战春季甲子园。

　　二军，三军的选手，自然也是要随行的。

　　一方面充当拉拉队，另一方面也是为了给主力选手提供帮助。

　　就这样，泽村他们步入了二年级的时代。

　　我们的故事，也迎来了新的篇章。


第069章 从春甲开始的二年级

　　一年级的第三个假期，泽村荣纯他们没有来得及享受，就迎来了火爆的春季甲子园选拔赛。

　　今年，春甲有三支来自东京的球队。

　　分别是稻城实业高中，药师高中以及通过附加赛复活归来的王者青道高中。

　　一时间，东京的棒球火热得一塌糊涂。

　　媒体铺天盖地都是宣传最强死亡分区的文章。

　　原本人们对于东京有三支球队参加甲子园，还颇有微词。

　　但如今看了报纸，仔细一想。这三支球队最少有两支，会在参加夏季甲子园之前被淘汰掉。

　　他们的心里，一下就平衡了。

　　最强死亡之组，非西东京莫属。

　　作为补偿，在春季甲子园里给他们增加一个名额，好像也不是那么让人难以接受了。

　　3月份，春寒陡峭。

　　青道高中的选手们，坐着大巴车出发了。

　　这个时候的泽村荣纯他们已经是二年级的选手了。

　　棒球部的宿舍里也增加了床位。

　　原本一个宿舍，平均是3个人的。这三个人里有一个三年级，一个二年级，一个一年级。

　　三个年级的选手混居。

　　这么做的目的，当然是为了让学长们给学弟们当好榜样。这也是青道高中棒球部的传统。

　　只是今年的情况发生了很大的改变。

　　现在二年级跟一年级的所有选手加起来，一共才59个人。

　　而已经确定来青道高中棒球部的新生，包括两个留学生在内。

　　达到了恐怖的60多人。

　　也就是说，新生的总数比三年级跟二年级所有选手加起来还要多。

　　这种情况下，一个宿舍里安排一个新生自然是不可能的。

　　所以每个宿舍里增加了一个床位，也就是说有两名小学弟。

　　一些被寄予厚望的天才选手，更是被直接分在了所谓的主力宿舍。

　　主力宿舍，这名字也不知道是谁起的，但总之是很操蛋就是了。

　　最出名的主力宿舍当然是5号寝室。

　　原先的三年级学长们没有毕业的时候，五号寝室里的三个人都是青道高中主力先发。

　　第六棒主力三垒手增子，第一棒主力游击手仓持，以及球队的王牌投手泽村荣纯。

　　这样的主力宿舍，自然被寄予厚望。

　　其他的主力宿舍还有两个。

　　一个是前园和小凑他们宿舍，如今两人都是青道一军主力，被分在这个宿舍的小学弟，自然也很受期待。

　　另一个是御幸的宿舍。

　　作为球队的队长，主力捕手，四棒。

　　能够跟在他身边，自然也能学到很多东西。

　　除了这三个主力宿舍之外，其他一些有主力一军选手所在的宿舍，自然也是备受瞩目。

　　虽说这并不能真正说明什么？但却一定程度上代表了学校对你的重视程度。

　　“扯淡！”

　　管理宿舍分配的高岛礼，对于这一套自然是嗤之以鼻的。

　　按照他们这一套理论来分析，泽村荣纯当初就不应该分在5号宿舍，而是应该分在结成或者克里斯他们宿舍。

　　这样的想法，青道高中的教练组不能说一点没有，但也绝对没有到大家猜测的那种程度。

　　宿舍分派，总体来说还是比较随机的。

　　但谣言就是如此的可怕，也不知道是谁把这一套给传了出去。

　　弄得高岛礼去招揽新生的时候，这些新生都会把望着问。

　　实在是让高岛左右为难。

　　高岛礼为了宿舍分配的事情，心烦意乱。

　　青道高中棒球部的选手们，已经坐着大巴车，前往甲子园。

　　盛大的开幕式，激烈的抽签之后。

　　青道高中确定了自己的第一个对手。

　　全国豪强宝明高中。

　　春季甲子园跟夏季甲子园，还是很不同的。

　　首先第一点，各个豪门学校对于秋季大赛并没有那么重视，最起码一开始他们是不会很重视的。

　　新球队刚刚组建，刚刚开始磨合，究竟有着怎样的实力，完全就是一个未知数。

　　这种情况下，大多数豪门都把秋季大赛当成磨合球队的工具。

　　只有打进了八强乃至四强之后。

　　意识到自己有可能参加春季甲子园，他们才会认真起来。

　　这样的情况下，豪门高校被弱队爆冷，也就不是不可能的了。

　　还有一个客观原因。

　　在夏天走得越远的队伍，本身新队伍组建的时间就越少。

　　如果三年级大批离队，战力冲击也是个大问题。

　　在这种情况下，有一些很有实力的学校，也可能会因为各种各样的原因而被提前淘汰。

　　这样一来，能够参加春季甲子园的队伍。

　　未必就是全国最好的球队。

　　其中有不少球队，甚至让人感觉连听都没听说过。

　　比如说药师！

　　因为轰雷藏的疯狂举动，药师高中在棒球小圈子里有了一些名气。

　　但如果放眼全国的话，在绝大多数球迷眼中，他们还是一样的名不见经传。

　　说是无名小卒也不为过。

　　这样的球队也有不少。

　　当然，像青道，稻城，宝明这样的全国顶级豪门，依靠自身强大的实力碾压所有对手，晋级而来的也不是没有。

　　在春甲里，豪门和黑马的碰撞，黑马和黑马的碰撞，豪门跟豪门的碰撞。

　　也是春甲的看点之一。

　　青道高中出战宝明高中，就是最典型的豪门之间的碰撞。

　　比赛当天，现场的观众来了不少。

　　泽村荣纯自己更是带了两个粉丝团。

　　他们聚拢在看台的一角，举着巨大的横幅。

　　泽村的父母，爷爷，朋友……

　　也都来看他比赛。

　　除了他们之外，守在电视机前，已经确定会来青道高中的那些新生们。

　　也都聚拢在电视机前，观看着青道高中的首战。

　　面对重要的第一战，青道高中自然是主力全出的。

　　泽村当投手！

　　身为球队的王牌，这个时候不上场？什么时候上场？

　　比赛一开始的时候，双方进行了非常激烈的交锋。

　　宝明高中的投手，虽然并不是很强。但结合他们球队的守备，整体能够爆发出来的实力还是很不错的。

　　一直跟青道高中纠缠了两局，谁都没有得分。

　　双方的比分依然停留在0:0上。

　　要说不同也是有的。

　　比如青道，先后拿下了一个安打，一个四坏。

　　而宝明，在第一轮面对全力以赴的泽村。

　　根本就没有找准挥棒的节奏。

　　……


第070章 首战！

　　春季甲子园选拔赛第一轮第一场，青道高中出战宝明高中。

　　两支球队都是全国最顶级的豪门，他们之间的碰撞自然也是备受期待。

　　比赛进行的异常激烈，一开始你来我往，展开了激烈的投手战。

　　才开始的两局，青道高中虽然有安打进账，但却始终没有得分。

　　这种情况一直持续到了第三局。

　　在泽村荣纯强悍无比的投球带领下，他们非常顺利的守备住了第三局。

　　三出局，攻守交换。

　　针对青道高中，宝明的人，显然也做了充足的准备。

　　就算是无人上垒的情况下，他们也常常采用短打。

　　表面上看，好像是故意给青道高中送出局数一般。

　　真实的情况，当然并非如此。

　　宝明高中的人，之所以会这么做，最重要的目的是要破坏泽村的投球节奏。

　　根据他们之前掌握的情报来看，如果让泽村荣纯在一开始顺利的拿下那么多三振。

　　那么他就一定会变得势不可挡。

　　具体是因为什么，会出现这样的结果？他们并不清楚。

　　但这丝毫不妨碍他们下定决心，破坏泽村荣纯的投球节奏。

　　同样关注这一场比赛的稻城实业高中选手们，对于宝明的做法，一点儿都不奇怪。

　　泽村大魔王，因为实力太过强悍的关系。给人的印象好像随时随地都稳健得可怕。

　　尤其是开局！

　　稳的简直吓人。

　　但如果真的去仔细了解一下青道高中的资料，也就会神奇的发现一个规律。

　　那就是泽村荣纯投球的时候，一开始一般都是全力以赴的。

　　各种变化球毫不吝啬，只要能够解决对手，什么球都敢投。

　　在这种情况下，面对泽村荣纯层出不穷的变化球。

　　打者会显得无助，也是理所当然的。

　　而到了第二轮，因为体力的关系，泽村荣纯势必不会再一直保持这样的节奏。

　　那个时候他会投大量的怪癖球和直球。

　　看起来，这好像是唯一能够击溃他的机会。

　　但真实的情况恰恰并非如此。

　　一旦才开始的时候，让泽村荣纯全力飙出变化球。那么比赛的节奏，也就完全被掌控在他的手里了。

　　那个家伙！

　　投球越到后期表现得越专注，如果一开始不能节制他的攻势，到最后恐怕连反击的机会都没有。

　　这就是大魔王！

　　开局狠，中期稳，后期稳准狠。

　　一旦让他投出状态，那泽村荣纯就是天下无敌的。

　　在这种情况下，宝明采用这样的进攻策略，也就不足为奇了。

　　只是很可惜，他们显然还没有做好完全的心理准备。

　　跟泽村对决的时候，还是被牵着鼻子走了。

　　三局下半，青道高中进攻。

　　第九棒的麻生，是第一次站在甲子园的舞台上。

　　表现得非常紧张。

　　尽管他极力的想要装作镇定，但微微颤抖的身体依然出卖了他。

　　他很紧张，身体舒展不开。

　　在这样的情况下，自然不能指望他能有什么好的表现。

　　“乒！”

　　严酷的训练，让他的身体快于大脑思考。

　　面对飞来的棒球，总算做出了回应。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。然后不偏不倚的落在了二垒手的正上方。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何悬念，一出局到手。

　　一出局，无人上垒。

　　在这样的情况下，打线轮到了青道高中的先发打者仓持。

　　这是今天这场比赛，他第二轮跟宝明的投手交手。

　　抬头看了一眼看台上，渡边的身体有些模糊。

　　距离太遥远了，再加上太阳光的折射，让仓持非常的不适应。

　　不过，该记住的资料已经被他完全记录在大脑中。

　　宝明的核心打者是第三棒，二年级！

　　打击实力优秀，技术粗糙。

　　如果想用短打或者内野安打上垒的情况下，把球打向三垒的方向，成功概率是最高的。

　　“现在就是见证奇迹的时刻！”

　　面对飞来的棒球，原本摆出正常打击姿态的仓持，突然间就改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，以非常快的速度滚向了三垒。

　　机会！

　　看到白色的小球，不偏不倚的滚了出去，仓持心中大喜。

　　机会，来了！

　　尽管滚出去的棒球，速度稍微快了点。但这样的位置，只要对方的守备稍微出现一点呆滞。

　　仓持都有把握上垒。

　　球碰出去之后，仓持就好像脱了缰的野马一样，迅速的跑向了一垒。

　　快！

　　真快！

　　就好像一道迅捷的青蓝色闪电，仓持马不停蹄的上了一垒。

　　宝明的三垒手，行动其实并不慢。放在一般的时候，以他的守备速度，是有机会把打者封杀在一垒的。

　　只是仓持的速度太快了，等他把球传到一垒的时候，仓持已经提前到了。

　　“安全！”

　　一人出局，一垒有人！

　　在这样的情况下，打击轮到了第二棒的小凑春市。

　　剪掉了额前的碎发，小凑春市的干劲十足。

　　对于他这段时间的表现，落合教练也是很满意的。唯一美中不足的是，这个臭小子还依然固执的使用木制球棒。

　　如果他肯听从建议，换了金属球棒来打击，那就完美了。

　　小凑春市的球感，实在是太优秀了。

　　不用过多的思考，他好像就知道怎么打击。

　　这一次，小凑春市也没有让大家失望，以非常漂亮的姿势把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，落在了一垒手的身后。

　　啪！

　　一垒手的身后是守备的巨大空档。

　　虽然打出去的距离并不是很远，但这依然是一个非常漂亮的长打。

　　接着这个机会，小凑春市上了一垒，仓持更是到了三垒。

　　一人出局，一三垒有人。

　　青道高中迎来了，非常好的得分机会。

　　当然任何事情都是相对的，对于青道高中来说，这是他们非常好的得分机会。但是对于宝明高中的选手来说，这可是他们即将面临的重大灾难。

　　这个时候他们就面临着一个非常严重的问题，必须要马上作出抉择。

　　他们究竟是跟泽村荣纯正面硬刚，还是选择跟御幸硬刚？

　　这是个大问题。


第071章 泽村的直球！

　　一出局，一三垒有人。

　　打者轮到了第三棒的泽村。

　　对于宝明的队伍来说，眼前就是一个十分艰难的选择。

　　单纯眼前这个局面，他们并不一定非要跟泽村荣纯死磕。毕竟二垒的垒包还空着。

　　这个时候，他们完全可以把泽村荣纯保送上垒，然后跟青道高中的下一个打者，一决胜负。

　　但问题是，青道高中的下一棒打者是他们球队的队长，主力捕手，第四棒，御幸一也。

　　那是一个一旦站上打击区之后，威胁丝毫不比泽村荣纯差的恐怖存在。

　　这种情况下，宝明高中的投捕搭档就必须要做一个选择了。是在一人出局一三垒有人的情况下，对抉择村。还是在一人出局，满垒的情况下对决御幸？

　　这是个问题，而且是一个很大的问题。

　　宝明高中的投捕搭档，也没有什么好主意。他们只能把求助的目光放在了自家监督的身上。

　　宝明的监督，态度异常的强硬。

　　同样是危机的局面，有什么理由特意送给青道高中一个上垒呢？

　　不要怂，就是干。

　　危机这两个字怎么解释？即使危险同时也是机遇。

　　如果投捕搭档能够在这个时候强硬的解决掉泽村荣纯和御幸一也，那一定可以扭转场上的不利局面，化被动为主动。

　　到时候鹿死谁手，就很难说了。

　　来吧！

　　展现你们斗志的时候，就在此刻。

　　宝明监督强硬的态度，很明显的影响到了选手。

　　正所谓强将手下无弱兵，宝明高中的监督性格强硬，他手下的弟子也都不是怂货。

　　在该有血性的时候，表现的还是非常有血性的。

　　面对泽村荣纯，他们毫不退缩的选择了正面硬刚。

　　而此刻打击区上的泽村荣纯呢，表现得同样无比强硬，他手中的球棒高高举起，两条腿，拉开的距离特别宽。

　　这个打击姿势的侵略意味，是非常强的。

　　看起来好像随时准备拿下长打。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，白色的小球飞了过来。

　　球速还是很快的，逼近140公里。

　　投球的位置也很刁钻。

　　面对绝境，宝明高中的王牌投手，展现了自己120%的投球实力。

　　原本拉开架势，气势汹汹想要拿下长打的泽村荣纯。

　　这个时候突然把自己手中的球棒给收了回来，摆出短打的姿态，用球棒碰向飞来的白色小球。

　　“乒！”

　　那个白色的小球就这么被直愣愣的碰了出去。

　　白色小球滚出去的位置，不偏不倚，恰好就是一垒手跟投手的正中央。

　　棒球的速度不快不慢。

　　捕手，投手，一垒手！

　　这三个位置的选手，谁接这一球都不容易。

　　“妙啊！”

　　尽管泽村荣纯在这个时候采用短打，大家有些看不顺眼。但不得不承认，他的短打，实在是漂亮。

　　如果满分是一百的话，泽村荣纯打出去的这个短打最少也有95分。之所以是95分，而不是一百，跟这个短打的角度和速度都没有关系，主要的原因都在泽村荣纯身上。

　　那五分是因为他启动速度太慢，没有能够来得及上垒，所以才扣掉的。

　　单纯看碰出来的短打，没有任何的问题，完美的一塌糊涂。

　　“出局！”

　　尽管打出了绝妙的短打，但泽村荣纯依然没有能够上垒，以一步之遥，他被对手给封杀了。

　　靠之！

　　尽管泽村荣纯的速度并不慢，但是他的启动速度却限制了他的发挥。

　　只要再提升一点，只要他迈步的频率再能提升一两步。

　　他绝对会达到一个崭新的境界。

　　虽然泽村荣纯本人没有能够上垒，但他的战术目的却达到了。原本在三垒位置的仓持，仿佛一缕青烟一样，已经飘回到了本垒。

　　“安全！”

　　青道高中拿下了第一分。

　　眼前这个结果，对于期待泽村荣纯能够正面硬刚的球迷来说，当然算不上好。

　　但没有办法，谁让青道高中就这个风格呢。

　　在该冒险的时候冒险，在该稳的时候一定稳。跟势均力敌的球队打比赛，只要是青道高中稍占上风，他们会不惜一切代价，来确立自己的优势。

　　宝明高中，就是这样一个对手。

　　第一个让青道必须全力以赴，才能够对付的对手。

　　总比分变成了1:0，场上的局面变成了两人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了御幸。

　　已经两出局的情况下，御幸就算有什么战术也没用处。

　　这个时候反而可以跟宝明的投手正面对决。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，御幸漂亮的把球打了出去。

　　球场上仿佛一道突然刮起的旋风，宝明的游击手，冲到了棒球落地的方向，把球捡起来送上一垒。

　　“漂亮！”

　　就算是作为敌人的青道高中，面对这样的局面，也只能暗暗叫好。

　　实在是漂亮，简直太漂亮了。

　　这样举重若轻的守备，就算在青道高中里能够做到的选手，也是凤毛麟角。

　　三出局，攻守交换。

　　御幸非常无奈的把球棒担在自己的肩膀上，然后看向对手。

　　这种球都能防住，他也没有什么好办法。

　　不管怎么说，宝明高中也是全国最顶级的豪门之一。

　　他们的实力，还是不容小觑的。

　　四局上半，宝明高中进攻。

　　上场守备之前，御幸一也问泽村荣纯的想法。

　　“一开始的节奏被对手给破坏掉了，虽然我们都非常顺利的拿下了出局数，但接下来的配球选择却成了难题。”

　　“没什么好困难的，就用我们磨练出来的直球好了？”

　　“零缝线？四缝线？还是二缝线？”

　　泽村的直球，也是跟普通人不一样的。

　　“四缝线！”

　　泽村非常肯定地说道。

　　“对手只是宝明高中，是不是有点儿小题大做了！”

　　听御幸的语气，好像泽村的直球，有着什么不一样的东西？

　　“再好的变化球，如果直球投的不犀利也没有用处。之前是我钻了牛角尖，落合教练说的对，既然等级四等级五的变化球琢磨不出来，何不先把直球给磨练锋利。”

　　……


第072章 飙升的球速！

　　在秋季大赛结束之后，青道高中当时已经被淘汰了。

　　说到这里，不得不感谢他们的死敌稻城实业高中。正是因为稻城实业高中在之后的神宫大赛里一举夺魁，青道高中才有了参加附加赛的资格。

　　这个资格对于青道高中棒球部的选手们来说可太重要了。

　　甚至对一些三年级的选手来说，这直接关系到他们这一辈子能不能够打进甲子园？

　　之前连续五年，青道高中没有晋级甲子园。

　　这残酷的现实，就算青道高中夺冠，称霸全国之后。

　　依然没有被完全抚平。

　　好在老天爷还算开眼，没有为难青道高中。

　　他们在之后的路走的还比较流畅。

　　可就算是幸运晋级到了春季甲子园，青道高中棒球部的选手们也没有放松对自己的要求。

　　之前他们晋级，多亏了稻城实业。

　　同样的情况，他们可不想再来第二次。

　　所以之后的比赛，他们无论如何都不会再输了。

　　在这种鞭策和激励下，选手们在地狱特训的时候，训练的特别彻底。

　　心中不服输的那股劲儿，始终支撑着他们，让他们开始散发出耀眼的光芒。

　　过去的几个月里，小伙伴们都有不同程度的成长。

　　泽村同样如此。

　　为了能够更上一层楼，泽村荣纯在探寻自己等级五的变化球。

　　在以前，泽村曾经花费了好几年的时间进行磨练，最终也没有成型。

　　如今他遇到了一模一样的瓶颈。

　　明明感觉前方就好像一层窗户纸，一捅即破。

　　可不管他怎么弄，这一层窗户纸就是不破。

　　就在泽村一愁莫展的时候，落合教练突然提出了不一样的建议。

　　“你之前不是一直在锻炼自己的直球吗？怎么放弃了？”

　　“我感觉自己的球速已经到达了一定的界限，除非身体成长，否则很难再有提升。”

　　球速150公里。

　　这件事情说起来轻松，但真正能够做到的又有多少人呢？

　　在甲子园里如果一个投手曾经投出过150公里的球速，甚至会直接载入甲子园的历史。

　　由此不难看出，这个球速有多么的难能可贵，它并不是选手努力就能够达到的。

　　泽村荣纯的球速已经磨练到140公里以上。

　　因为他正处于发育期，后期随着他的身体成长，球速自然而然还有细微的提升。

　　就在这样的情况下，泽村荣纯认为自己已经把自己的球速锻炼到了极限。

　　想要更上一层楼的话，只能从变化球上下手。

　　“直球！可不仅仅只有球速而已！”

　　落合教练说道：“球速！球威！投球姿势……就算是最普通的直球，在不同的人手里投出来，效果也是不一样的。如果你的变化球陷入瓶颈，不妨先把基础的东西练好。”

　　这一句话就好像重锤一样，重重地击打在泽村荣纯的心上。

　　正是因为遇到了瓶颈，泽村荣纯才陷入迷茫。

　　可是他怎么就钻起牛角尖来了？

　　为什么一定要拿着前世来做参考？

　　现在的他，明明跟以前已经完全不一样了。

　　“谢谢您！”

　　泽村荣纯郑重其事的向落合鞠躬。

　　落合这番话，对于泽村的帮助可太大了，一下子就解开了泽村荣纯的一个心结。

　　以前的经历给了泽村荣纯极大的经验，让他小小年纪就少年成名。

　　可不知不觉间，他也被那个经验给限制住了。

　　就好像玩游戏带外挂，不知不觉中太依赖外挂的话，离开了外挂什么都不是。

　　就算外挂一直存在，本身的游戏技术也会被一定程度封锁。

　　刚进入青道高中的几个月里，泽村荣纯有着脱胎换骨的进步。

　　可是从夏季大赛之后，他的实力也陷入了一个瓶颈。

　　算起来已经有将近半年，没有什么成长了。

　　泽村荣纯自己也感觉迷惑。

　　如今经过落合教练的点拨，泽村荣纯心里豁然开朗。

　　以前是以前，现在是现在。

　　以前的经验能够帮他的，已经帮到了头。

　　现在的他，完全可以抛开以前的经验，寻找新的道路。

　　以前他是变化球王子。

　　如今，他是球场上的大魔王。

　　无所不能的大魔王。

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样落了下来。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯整个好像高速奔驰的汽车，突然发动。

　　手中那颗白色的小球，不知道什么时候已经投了出去。

　　“嗖！”

　　投出去的小球，带着刺耳的声音。

　　打击区上，来自宝明高中第一棒，目瞪口呆的看着飞来的棒球。

　　好快！

　　好快！！

　　太快了吧？

　　几乎没有给他反应的时间，棒球就重重地落在了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一刻，全场寂静。

　　看台上的观众，同样是目瞪口呆。

　　他们震惊的看着电子测速器上显示的那个数字。

　　145公里！

　　这个时候的泽村，已经打破了他前世的壁垒。

　　他投出了145公里的恐怖球速。

　　除了几个天赋异禀的怪物，全国能够投出这个球速的投手，屈指可数。

　　不少来侦察青道高中比赛的选手，脸色直接沉了下来。

　　原本大魔王的投球实力就恐怖的吓人。

　　如今他的球速扎扎实实的上了一个台阶，他的投球恐怕也跟着进步了。

　　“我们的对手，更强了！”

　　“真可怕！”

　　“真实的球速已经有了145公里，再加上他那奇葩的投球姿势。在打击区上看的话，他的球速恐怕会更吓人。”

　　对于泽村荣纯，大家谁都不陌生。

　　自从去年夏天，青道高中拿下了全国冠军，称霸全国之后。

　　青道和泽村，就是所有球队的第一假想敌。

　　他们对于青道高中的研究，十分的彻底。

　　也正是因为研究得足够彻底，他们才更清楚，球速提升后，泽村的可怕！

　　大魔王再度进化了。

　　一球惊魂！

　　泽村荣纯在这个时候展现了自己的四缝线直球。

　　震惊整个甲子园球场。

　　他脸上的表情，冷酷的吓人。

　　“效果不错！”

　　作为搭档，御幸很开心。

　　时隔几个月，终于再度看到了泽村荣纯的进步。

　　感觉还真不错。

　　也不知道，最后这个家伙究竟能够成长到什么地步？


第073章 进化的青道（上）

　　“真是不得了！”

　　神奈川县，一家室内健身房。

　　拓马不可思议的看着电视上，甲子园的直播录像。

　　这个时候，录像的画面恰好停留在球速显示器上。

　　球速：146公里！

　　自从泽村荣纯开始以四缝线的直球为生命线来投球，他的球速就没有掉下来过143公里。

　　之前的球速显示分别是145公里，144公里，143公里，145公里。

　　到了最后这一球，球速更是达到了恐怖的146公里。

　　如果仅仅是一球的话，那很有可能是巧合。

　　但连续这么多球，都维持在145公里左右。

　　这就说明泽村荣纯的球速，是货真价实的提升了。

　　本来就极为恐怖的他，现在恐怕变得更加恐怖。

　　“每次看泽村学长比赛，都是一种享受呢。”

　　拓马笑着说道。说完之后，他还特意看了一眼身边的好友。

　　“以捕手的角度来看，跟泽村学长搭档应该也是一件很愉快的事情吧？”

　　之前两人都已经通过了青道高中的特招，现在他们已经是青道高中棒球部的成员了。

　　就连入学手续都已经办好了，只不过还没有开学，他们还没有去学校。

　　旁边留着一头金发的少年，面无表情地说道。

　　“球速上升了一个台阶，以直球为生命线投球的话，在打者看来，变化球会变得更加难以捉摸。”

　　奥村光舟看着屏幕中的泽村，身上燃烧起了莫名的斗志。

　　他迫不及待的想要接接看。虽说站在电视机前，也能体会到泽村荣纯投球的恐怖。但真正接他的球，应该还是会不一样吧。

　　究竟会展现什么样的投球呢？投球又会有什么样的变化？

　　好想，试试看。

　　远在千里之外的人，都能感受到泽村荣纯的成长。

　　更不用说近在眼前的观众了。

　　大和田秋子兴奋的拍着手，跟周围的人一起欢呼雀跃。

　　这个时候她哪里还像一个记者，整个就是一个疯狂的粉丝而已。

　　不得不说，甲子园真是一个神奇的地方。在这里选手的一举手一投足，都会引发欢呼和支持。

　　如果你能拿出好的表现，倾刻间就会变成整个世界的中心。

　　当泽村荣纯不断飙升球速的时候，现场的观众也在发出狼嚎一般的吼声。

　　每拿下一个三振或者出局，都有掌声相伴。

　　这种感觉，让人迷醉。

　　富士夫没好气的白了自己的搭档一眼。

　　见过不称职的记者，但还从来没有见过这么不称职的。

　　她大概已经忘了自己是来干什么的了。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　原本以为泽村荣纯从第二轮打线开始会改变自己投球节奏的宝明高中，显然是打错了算盘。

　　泽村确实改变了自己的投球节奏，也确实是以直球为中心配球的。

　　但问题是，这个直球和他们之前想象中的直球好像太不一样了。

　　球速快的吓人，好像随时都要把他们吞噬一样。

　　“可恶的混蛋，不过就是快了区区两三公里，你们就没有办法了吗？”

　　留着络腮胡子的宝明高中监督，气急败坏的冲着自己手下的弟子喊道。

　　“那个家伙的投球，不一样！”

　　刚刚被三振的第一棒，面如死灰。

　　回想起之前他在打击区上，见到的那个投球。他的身体到现在还止不住颤抖。

　　太可怕了！

　　根本就看不到放球点，白色的小球就好像突然飞出来的一样。

　　眨眼间就到了眼前。

　　那种恐怖的感觉，比在打击区上看150公里的球，还要恐怖。

　　面对这么快的球，他们的挥棒节奏完全就乱了。

　　根本就没有办法找准击球的时机。

　　“废物！”

　　络腮胡子的监督，气呼呼的骂了两个字，然后转头看向打击区。

　　他虽然生气，到底也没有失去理智，泽村荣纯在中学时代就已经成名了。

　　被人称呼为魔王，这个名号可不是白叫的。

　　他有这样的实力，一点儿都不奇怪。

　　可就算不能够拿下安打，最少你们这些蠢货也要先碰到球啊，不能让对手一直保持这样的节奏下去。

　　现在只能寄希望于他们的核心打线了。

　　宝明高中的核心打线，同样是一群非常恐怖的打者。

　　跟青道高中招收的精英一样，他们也是网络了本地区甚至是其他地区的强者，组建的打线。

　　豪门高中可能会缺乏顶尖的好投手。

　　但一定不会缺少打者。

　　就好像这个第三棒。

　　尽管泽村荣纯之前的记忆里，并没有关于他的印象，但他依然是一个非常难缠的对手。

　　身材并不是特别高大，也就是1米7左右。但整个的身体肌肉块儿都鼓着，就算是隔着衣服，依然能看到轮廓。

　　对方有着极为恐怖的力量，现在用的又是最大号的金属球棒。不需要正中球心，只要碰到一点儿，就能把球带出去。

　　这个时候依然要用直球吗？

　　捕手位置上的御幸，把询问的目光看向泽村荣纯。

　　泽村无比坚定的点点头。

　　直球，已经开始进入宝明高中打者们的脑海。

　　如果在这个时候放弃的话，他们之前的努力就等于是前功尽弃了。

　　这个时候自然要强硬到底。

　　如果到时候情况不妙，再改用变化球也不晚。

　　就泽村自己的感觉来说，并没有十分危险的感觉。

　　他很自信，对方虽然看着恐怖，但一定打不出去。

　　好！

　　御幸本心里非常喜欢这样的感觉。

　　不过，对方的实力也不弱，如果投球的位置太甜，我们等于是自寻死路。

　　球路一定要刁钻。

　　御幸一开始就把手套摆在了打者的胸口位置。

　　内角高的角落。

　　把球精准的控进这里，对方的力量再大，也没有办法发挥。

　　投手丘上，泽村荣纯非常满意的点点头。

　　不愧是自己的搭档，这个时候跟自己想的一模一样。

　　他本来也是这么打算的。

　　拉开架势，泽村荣纯狠狠的把自己手中的棒球，投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道流光，直击打者的胸口。

　　因为泽村荣纯是左投手，而他的对手又是一位右打者。

　　在这样的情况下，泽村荣纯投出来的内角高，形成了一条巨大无比的斜线。

　　站在打击区上看，这球好像直捣打者胸口。

　　可恶！

　　打者虽然有些不甘心，但这个位置的球他是没有办法出手的。

　　身体下意识的退后了一步。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　未挥棒，三振出局。

　　被寄予厚望的核心第三棒，甚至连挥棒都没有做到。

　　就这样，直接被三振出局了。

　　看台上，观众们的眼神变了。

　　原本他们还是很客观的，谁表现的好就给谁加油！

　　现在，他们的内心明显的发生了变化。

　　他们开始被泽村荣纯所吸引，变成他自己的粉丝。

　　“太强了！”


第074章 进化的青道（中）

　　“投的好！”

　　“太漂亮了！”

　　“喝水！！”

　　泽村回到休息区的时候，得到了大家迎接英雄凯旋一般的接待。

　　太强了！

　　尽管这个结果已经在他们脑海中模拟过了无数遍，但亲眼看到泽村荣纯戏耍宝明高中的打线，感觉还是不一样。

　　太爽快了。

　　这个时候，他们体内那些不安分的细胞开始欢呼雀跃。

　　可以的，一定可以的。

　　他们会在泽村荣纯的带领下，追随前辈的脚步称霸全国。

　　队伍里有泽村这样的恐怖大杀器，只要是他们领先，他们就绝对不会输。

　　“话虽然是这么说，我们自己也要努力才可以。”

　　四局下半。

　　先发打者是第五棒，轮到了白州。

　　“好球！”

　　“坏球！！”

　　前两球白州都没有挥棒，根本不知道他在想什么？

　　宝明高中的投捕搭档，弄得心里也是没底。

　　最终保险起见，投了一颗内角的坏球。

　　来了！

　　面无表情的白州，眼中闪过一丝光亮。

　　这个情报是渡边侦察到的，宝明投手在试探的时候，会用内角的坏球。

　　非常强硬。

　　“很好！”

　　白州在心里暗赞一声，对着飞来的这一球，毫不客气的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，贴着三垒的边线飞了出去。

　　三垒手直接扑倒，差着十几公分，没有能够拦住这一球。

　　“漂亮！”

　　“白州！！！”

　　“牛！”

　　青道高中第五棒，从前园手里接过这个位置之后。白州一开始表现的也非常吃力。

　　如今经过几个月的特训，他总算让自己更上一层楼。

　　就算在没有人上垒的时候，也能够稳健的表现实力。

　　休息区里。

　　泽村笑呵呵的调侃自己的搭档。

　　“白州学长说不定比你更适合第四棒呢。”

　　御辛苦笑。

　　虽说自从当了球队的队长，他整体的水平提升了不少。

　　就算在没有人上垒的情况下，有时候也能够拿下非常不错的安打。

　　但不得不承认，在没有人上垒的情况下，他的注意力确实一般。

　　有时候一些刁钻的球都能打出去，而有时候一些比较好打的球反而失手。

　　用三个字的词语来概括。

　　不稳定！

　　这大概是他现在唯一的弱点了。

　　想要带领球队称霸全国，跟泽村荣纯组成最强打线，他这一点必须要改正才行。

　　“我也不会输的！”

　　御幸推了推自己鼻梁上的眼镜，郑重其事地说道。

　　“别这么一本正经的，根本不符合你的人设。”

　　“去你的！”

　　就在两人互怼的时候，场上的局面又发生了变化。

　　担任第六棒的前园，用了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落出去。

　　白州趁机，侵袭到了三垒。

　　“真果决呀！”

　　看台上的富士夫，由衷的感慨道。

　　青道高中的强硬，实在是超乎人的想象。就算是局面上占一些优势，他们的表现也强硬无比。

　　就像现在，明明已经1:0领先。

　　但只要看得到得分的机会，他们还是会毫不犹豫的选择推进。

　　而不会选择冒险。

　　对手是守备出色的全国豪门，如果冒险的话，很可能被对方的精彩守备拦住。

　　长期得势不得分，很可能会卸掉青道高中的士气。

　　相反，这样一分一分的拿下来。对对手进行软磨硬泡，却可以一点一点的确立优势。

　　“真是不简单！”

　　原本以为经历了夏季甲子园之后，片冈监督会有不一样的成长。

　　没想到他反而把自己的风格贯彻得更彻底了。

　　不管黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。

　　不管是什么样的比赛风格，能够打赢的就是好风格。

　　片冈监督大概是认为他们这种风格是更容易获胜的。

　　不浪费任何一个上垒。

　　这倒是非常符合青道高中现在的打线。

　　毕竟除了泽村和御幸，青道高中并没有多少有长打能力的强打。

　　一出局，三垒有人。

　　在这样的情况下，打击轮到了东条。

　　“乒！”

　　打带跑！

　　对于三垒有人的时候，怎么拿下分数？

　　青道高中的选手那是驾轻就熟。

　　东条和白州配合的更是默契。

　　“安全！”

　　最终东条虽然出局了，白州却顺利回到本垒。

　　他们配合拿下了第二分。

　　比分变成了2:0之后，宝明高中着急追回分数，可是他们越着急，越没有办法攻略泽村荣纯的直球。

　　就算到了后期，他们渐渐跟上泽村荣纯的投球节奏，也很难把泽村荣纯强劲的直球打好。

　　泽村愣是用直球，压制到了六局。

　　这六局里，宝明高中没有人拿下安打，更没有人得分，甚至连上垒都没有。

　　泽村顺带还拿下了整整九个三振。

　　大魔王名不虚传。

　　另一方面，青道高中也展开了犀利无比的进攻。

　　第四局之后轮到第五局。

　　青道高中在两分领先的情况下，改变了策略。

　　不再一味的推进，有机会的话也会打击。

　　第五局就依靠连续的安打，拿下了两分。

　　第四棒的御幸，总算是证明了自己身为四棒的价值。

　　拿下了适时安打。

　　紧随其后的第六局，东条上垒，麻生拿下适时安打。

　　等到六局比赛结束的时候，青道高中已经拿下了足足5分。

　　以5:0的巨大优势，迎来了剩下的三局。

　　比赛打到第七局的时候，泽村荣纯被换了下去。

　　这一次他被换下来的非常彻底，甚至都没有留在外野做贡献，而是直接回到了休息区。

　　川上顶替他，站上了投手丘。

　　甲子园里的对手，就没有一个是好相与的。

　　在这种情况下，青道高中自然要保存泽村荣纯的体力。

　　片冈这样的做法，无可厚非。

　　“泽村同学竟然被换下去了？”

　　看台上的大和田秋子，不可思议的瞪大了眼睛。

　　如果她的记忆没有出现偏差的话，这好像还是第一次在重要的比赛，泽村被换下场。

　　“这个举动恰恰说明了，现在的青道高中有着绝对的自信。就算是泽村荣纯同学没有上场，他们也依然能够拿下胜利。”

　　说着，富士夫把目光放到了休息区。

　　对于泽村荣纯来说，这究竟是不是一件好事？很难说。

　　但对于青道高中来说，这绝对是一件大好事。

　　非常好的大好事。

　　这标志着青道高中确实是进步了。

　　某种程度上讲，甚至比之前那支青道高中做的还要好。


第075章 进化的青道（下）

　　以前的青道高中，太过于依赖泽村的实力。

　　虽说泽村很强，但只依靠他一个人，球队再强，实力也有限。

　　只有其他选手也强大起来，青道高中才能更进一步。

　　看样子片冈监督是已经意识到这一点了。

　　所以他才会在这个时候，把泽村荣纯给换了下来。

　　富士夫郑重的看了一眼青道高中的休息区，也不知道他看的是泽村荣纯还是片冈。

　　然后他又在自己的小笔记本上刷刷点点的写了不少东西。

　　场上的比赛继续。

　　川上当然也不是第一次在甲子园的赛场上投球，之前青道高中称霸全国的时候，他也是青道高中的轮换投手之一。

　　熟门熟路的情况下，应该能够稳定的发挥他自己的实力。

　　片冈是这么想的。

　　现在场上的局面，青道高中已经占据了绝对的主动。

　　在这种情况下，川上只要能稳健的发挥他自己的实力，压制对手是没有问题的。

　　但出人意料的是，刚刚上场的川上，却非常的紧张。

　　投球的质量也比较一般。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞过来之后，直接被宝明高中的第一棒给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了守备的空档里。

　　打者借着这一球，直接上到了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　没有任何的征兆，第一支安打就这么莫名其妙的出现了。

　　这一刻，全场寂静，落针可闻。

　　太意外了！

　　原本以为今天这场比赛，青道高中能十拿九稳的。就算是泽村荣纯被换下去的时候，观众也没有太大的反应，他们甚至起身鼓掌相送。

　　就当是单独送给泽村荣纯的庆祝。

　　比分的差距有足足五分，看起来宝明高中应该是没有翻盘的希望。

　　可就在这个时候，刚刚换上场的川上，直接就丢了安打。

　　而身为球队王牌的泽村荣纯又被换下了场。

　　场面一下子就变得尴尬起来。

　　青道高中的休息区里。

　　因为戴着墨镜的关系，看不出片冈监督的脸色如何？

　　但周围沉闷的气压却反映出了他的心情。

　　他心情很不好。

　　泽村荣纯最大的优点还不是他犀利的变化球，而是他的稳定。

　　只要是他站在投手丘上，就会给周围的队友带来无比的安心感。

　　好像只要他站在那里，大家就不用担心。

　　如今他不在了，球队立刻遭遇了危机。

　　实在是让人措手不及。

　　上了一垒之后的跑者，表现得十分不安分。

　　跃跃欲试，摆出盗垒的架势。

　　身为球队的第一棒，他除了打击优秀这个特点之外，速度也是很快的。

　　“我会跑！”

　　这样的大吼大叫，看起来好像就是特意为了吸引投手的注意力。

　　川上皱眉看了他一眼。

　　离垒真远！

　　这个距离，他投不投牵制都是个难题。

　　投吧，好像没有希望触杀对方。

　　不投吧，感觉又有些不太甘心。

　　就在川上心中左右为难的时候，他的前方突然伸出了一只手。

　　“专心对付打者！”

　　御幸开口了。

　　专心对付打者，跑者交给我！

　　看到御幸，川上的心，莫名的安顿了下来。

　　是啊，虽然现在泽村荣纯没有在球场上，但是他们还有御幸。

　　足够了！

　　战胜宝明，有御幸就足够了。

　　安心下来的川上，终于恢复了他原本的实力。

　　拉开架势，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　他是侧投，投球的角度非常大，加上精准的控球。

　　本身想要攻略川上，也并不容易。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　就像现在，面对川上投出来的球，场上的打者就没有来得及挥棒。只能眼睁睁的看着那颗白色的小球，钻进捕手的手套。

　　“就连替补，也这么棘手吗？”

　　宝明高中的休息区里，留着络腮胡子的监督，沉吟了一会儿，给场上的选手打出暗号。

　　这个时候最重要的是先追回分数。对方的王牌投手已经不在球场了，比赛还有足足三局，一点点的把分数追回来就好。

　　如果这一局再不能得分，对于宝明高中来说，那打击就太大了。

　　一垒的跑者点点头，这个时候他不再咋咋呼呼，而是恢复了一开始的平静。

　　山雨欲来的那种平静。

　　然后在川上拉开架势，投球的一瞬间。

　　原本安静的跑者，突然就动了起来。

　　这时机，绝了！

　　“嗖！”

　　跑者就好像离弦的箭一样，飞速的冲向二垒，一直等他冲出去了十来米，御幸才接到球。

　　“啪！”

　　稳了！

　　宝明高中的监督，心中一喜。

　　跑者在一垒，和跑者在二垒，是截然不同的两个概念。

　　这个时候，跑者能够盗垒成功，前进到二垒。

　　很大程度上串联起来了攻势。

　　他这高兴还没等表现到脸上，就看到场上的局势，再度发生了变化。

　　御幸一也在接球的同时，身体已经站了起来，也就是零点几秒的工夫，他的手臂好像一个巨大的车轮一样，狠狠的轮了起来。

　　“嗖！”

　　白色的小球比来的时候更快，仿佛一道疾驰的闪电，瞬间跨越了几十米的距离。

　　出现在二垒。

　　“嘻哈！”

　　早有准备的仓持，及时赶到了二垒进行补位。

　　棒球不偏不倚的，正好传到了跑者脚边的位置。

　　“啪！”

　　仓持在接球的瞬间，手套碰到了跑者。

　　“出局！！”

　　这一刻，全场沸腾。

　　“我去，我看到了什么？”

　　观众们甚至都不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　太惊人了。

　　这个世界上，竟然真的有人可以做到？

　　能在那样的情况下，把球传出来。

　　“刚刚的盗垒，没有任何破绽吧？”

　　“是啊，时机都绝了！”

　　“这样的盗垒，竟然还没有办法突破那个捕手？”

　　“虽说早就听说青道高中除了大魔王泽村荣纯之外，还有一位实力全国最顶尖的选手。但亲眼看还是感觉不可思议。”

　　“御幸一也！”

　　“据说他也被选秀会看中了！”

　　“上一届青道高中有三位选手从选又会脱颖而出吧？达到了史无前例的最高峰。”

　　“对啊，原本要去上大学的捷成，突然改了主意。去了选秀，结果第一个就被抽到了。”

　　“算不上稀奇吧，前十名被抽到的，有三个来自东京！”

　　“东京王朝！”

　　……


第076章 选秀风云

　　御幸得到了选秀会的青睐，这已经算不得新闻了。

　　事实上，不仅仅是御幸一也。青道高中得到选秀会青睐的选手还有两个。

　　泽村和降谷晓。

　　大魔王泽村荣纯就不必说了，他暗地里已经跟巨人队达成了合约。在毕业之后如果没有意外，会直接加入巨人队。

　　降谷晓凭借他全国第一的球速，也是备受瞩目。

　　尽管他也只是刚刚进入二年级，但对他感兴趣的职业球队已经有三四个。

　　投手本身就受欢迎，更不用说像泽村荣纯，降谷晓这样的超级投手了。

　　除了投手之外，天才的捕手，职业球队里一样欠缺。

　　比如御幸。

　　尽管到现在为止他刚刚进入三年级，离着下一年的选秀，还有十个月时间。

　　但已经有七八支职业球队对他表现出了兴趣。

　　这样的天才捕手，任何一个球队都是欠缺的。

　　这些球队甚至不避讳竞争，直接把他们对御幸的看好，告诉了媒体。

　　相信等到明年的时候，又是一番人才争夺大战。

　　在两个月之前，也就是1月10号的时候。

　　今年的选秀大会紧锣密鼓的召开了。

　　在这一届，光东京地区的选秀选手就有足足十几位。

　　甚至有三位直接进入了前十。

　　原本商量好，想要前往大学进修的结成。不知道受了什么刺激，突然改变了主意，决定接受职棒的挑战。

　　录取他的大学也没有放弃，他只是从原先的全职变成了函授。

　　说白了，就是自学。

　　结成公开要参加选秀，在当时造成了巨大的轰动。

　　非常多的球队，对结成伸出了橄榄枝。

　　结果第一轮抽签，就直接被抽走了。

　　根本就没有给其他人机会。

　　第一顺位被抽走的结成，也创造了天价的签约金纪录。

　　1亿2000万。

　　当然是日元，不是英镑，也不是美金。

　　紧随其后，东京被顺位抽签的还有排名第四位的原田雅功。

　　虽然最后一年，这位稻城实业的队长，并没有带领球队打进甲子园，但他强悍的实力依然得到了选秀会的认可，被排名第四位抽走。

　　接下来，排名第九，是原先市大三高棒球队的队长。

　　他同样欠缺甲子园最后的出场纪录，但实力一样得到了选秀会的认可。

　　东京棒球，变成了全国最负盛名之地。

　　青道高中也再度被人提起。

　　不说不知道，仔细一想青道高中这些年的成绩其实也挺可怕的。

　　虽然有好几年没有进入甲子园，但是为职棒，贡献了不少有天分的选手。

　　几乎每年都有那么一两个参加选秀，被直接抽走。

　　像之前，第四顺位被抽走的东青国。

　　今年，第一顺位被抽走的结成。

　　第十三顺位被抽走的伊佐敷纯。

　　第二十顺位被抽走的增子透。

　　都是非常让人刮目相看的。

　　说起增子，这里不得不提他加入的球队。

　　他加入的就是巨人队，如果没有意外的话，他跟泽村荣纯，以后还是队友。

　　本来巨人队的抽签是很靠前的，这一次不知道因为什么原因跟别人做了交易，把靠前的顺位交给了别人。

　　三名学长直接选择了进入职棒闯荡。

　　克里斯学长，远走美洲，加入了小联盟。

　　丹波和小凑亮介，也都各自得到了自己心仪大学的邀请。

　　称霸全国之后，学长们都有了不错的未来。

　　对于青道高中来说，也是一件非常好的事。

　　时隔多年之后，青道高中的名字再一次响彻全国。

　　夏季的时候刚刚拿下全国霸主，选秀的时候有三名选手直接被顺位抽走。

　　今年青道高中的新生，多达恐怖的60多人。

　　当然不是没有原因的。

　　对于有梦想的少年来说，青道高中简直就是他们最好的舞台。

　　话题扯远了，我们接着说比赛。

　　御幸漂亮的牵制，成功把所有的目光都吸引在了他的身上。

　　他自信的竖起一根手指，冲着投手丘上的川上说道。

　　“一出局！”

　　一出局！

　　宝明高中的第一个有效上垒，就这么消失了。

　　宝明高中的休息区里，留着络腮胡子的监督，气得哇哇大叫。

　　“这个捕手，也太强了！”

　　原先泽村荣纯投球的时候还看不出来。因为泽村荣纯本身投球犀利，自然是最容易吸引目光。

　　御幸一也在当时看来，只是一个合格的捕手。

　　可泽村一下场，御幸一也的气势，立刻就不一样了。

　　他的气势飙升到了无以复加的地步，隐隐有着带领球队的味道。

　　“以前的青道高中，就是以御幸为核心的。”

　　看台上，高岛礼抱着胳膊，笑眯眯的看着比赛。

　　御幸，仓持，泽村！

　　这些都是她招来的。

　　每次看到他们有好的表现，高岛礼都会特别高兴。

　　如果说这些选手是传说中的千里马，那她就是伯乐。

　　这种感觉，也是极好的。

　　“刚刚有人记录吗？”

　　“牵制的时间是多少？”

　　“一秒八三！”

　　刚刚确实有人掐着秒表，进行了记录。

　　记录的结果非常惊人。

　　从接到球，到拉开架势，把球传到二垒。

　　御幸一共就用了1.83秒。

　　这个时间是非常恐怖的，简直恐怖的吓人。

　　试想一下，就是喊个一二的工夫，球已经从捕手手里传到二垒。

　　这个速度有多快？

　　“真是了不起！”

　　“天才御幸！”

　　……

　　在御幸强悍的球技带领下，泽村下场之后，青道高中的表现依然非常好。

　　第七局，并没有丢分。

　　只是七局下半，也没有能够拿下分数，把比分继续扩大。

　　川上换下了泽村，让宝明高中的人，看到了希望。

　　他们在守备的时候，特别卖力。

　　因为第三棒是川上，最终尚未打线也没有能够串联起来。

　　所以，七局比赛结束后，双方的比分依然停留在5:0上。

　　就在这样的情况下，他们迎来了比赛的第八局。

　　这几乎也是决定比赛胜败的最后时机。

　　宝明高中轮到了他们的核心打线。


第077章 首战告捷

　　八局上半，宝明高中进攻。

　　场上的比分依然停留在5:0上，宝明高中已经几乎被逼到了绝境。

　　比赛仅仅剩下了最后两局，这个时候，如果宝明高中的人，不能尽快的把比分追回来。

　　他们就完了。

　　在最后两局，他们最少要追回来五分，才有可能挽回局势。

　　同时，还要保证在接下来这两局里，他们不会丢分。

　　困难，非常困难。

　　如果这个时候站在投手丘上的依然是泽村荣纯，宝明高中的这些选手，没准就彻底放弃这场比赛了。

　　说实话，他们根本就看不到任何获胜的希望。

　　但现在的对手是川上，那就不一样了。

　　川上，他们不是完全没有攻略的希望。

　　八局上半，宝明高中的第一个打者是他们的第四棒。

　　这是一位非常恐怖的强打，在宝明高中所在的地区，甚至被称为打击第一人。

　　作为球队的支柱，他非常完美的完成了自己的任务。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞到了外野。

　　跑者一口气到了二垒。

　　如果不是青道高中的外野手回传及时。

　　他没准已经前进到了三垒。

　　事情就是这么的神奇。

　　面临绝境的宝明，在这个时候展开了疯狂的进攻。

　　川上的斗志也出来了，在御幸的引导下，跟对方死磕。

　　虽然最终没有能够阻止丢分，但也就仅仅是一分而已。

　　除了宝明高中的第四棒回到本垒之外，川上没有再让其他人得分。

　　总比分变成了5:1。

　　川上的表现，得到了大家一致的肯定。

　　但因为丢了那一分的关系，也让宝明高中的人看到了希望。

　　青道高中好像也不是完全没有办法攻克的。

　　只要他们努力，只要他们肯去想。

　　还是有机会把丢掉的分数追回来的。

　　抱着这样的念头，在比赛的最后时段，宝明高中的气势也攀升了起来。

　　“泽村同学在场和不在场，所造成的效果，还真是不一样。”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　他这么说，倒不是川上表现的不好，恰恰相反川上在这一局比赛里，表现得还是非常不错的。

　　可问题也恰恰就在这儿。

　　明明川上表现的非常不错，但对手的气势却飙升了起来。

　　现在如果是泽村荣纯在球场上，根本就不可能出现这种情况。

　　泽村那种投手，一旦站上了投手丘，带给对手的永远只有绝望。

　　泽村，成宫鸣，亚久津，本乡……

　　他们这些人，可遇不可求。

　　“必须要追回来几分才行！”

　　戴着墨镜的片冈监督，更务实一些。

　　眼前这个结果，他倒是早就已经预料到了。期望川上能够像泽村荣纯那样表现，那是根本不可能的。

　　能有眼前这样的表现，已经算是不错了。

　　现在川上也是球队里的重要战力。

　　为了帮他分担压力，这个时候在打击上必须要有所表现。

　　下位打线，轮到金丸。

　　“更换代打！”

　　作为代打，樋立站上打击区，漂亮的拿下了一个安打。

　　无人出局，一垒有人。

　　紧随其后，麻生用短打把樋立，送上了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候，青道高中的打线，再度轮回了上位打线。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　面对一人出局，二垒有人的局面。

　　仓持一开始就摆出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，直接滚了出去。

　　仓持大爷一马当先，好像一道青蓝色的闪电，瞬间出现在了一垒。

　　与此同时，原本在二垒的樋立，也跑到了三垒。

　　这突如其来的恐怖攻势，直接把宝明高中玩懵了。

　　一人出局，一三垒有人。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　小凑拿着木棒走上球场，面对宝明高中的王牌投手，毫不客气的挥出的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球沿着三垒的边线飞了出去。

　　三垒手一跃而起，没有能够碰到棒球，只能眼睁睁的看着棒球飞落在他的身后。

　　三垒身后，是巨大的空档。

　　樋立回本垒就不说了，仓持大爷更是一口气越过二垒，三垒，回到本垒。

　　又是两分进账。

　　青道高中领先的优势扩大到了六分。

　　场上的比分变成了7:1。

　　刚刚恢复了一点儿斗志的宝明高中，彻底跌入了深渊。

　　一人出局，一垒有人。

　　因为打出去的位置不好，还要确保自己不出局。

　　刚刚小凑并没有冒险上二垒。

　　他打出去的那个位置，离二垒太近了。

　　触杀本垒做不到，但小凑上二垒，却是很危险的。

　　保险起见，小凑春市停留在了一垒。

　　“第三棒，投手，川上。”

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，直接反弹到了投手的正面。

　　双杀打！

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“啪！”

　　“出局！”

　　小凑春市和川上，先后被封杀，青道高中的进攻到此为止。

　　眼前这个场面，对于青道高中的教练组来说，也是一个巨大的冲击。

　　他们突然意识到，这样直接把泽村荣纯换下场的不恰当。

　　泽村是球队的第三棒，重要的串联者。

　　这个时候，如果换上的是川上，好像是不太恰当。

　　以后再弄的话，一定要避免这一点。

　　总比分7:1。

　　这也是今天这场比赛，最后的比分。

　　川上的打击实力虽然欠佳，但投球还是很给力的。

　　最后的收尾阶段，虽然丢了一支安打，但是并没有丢分。

　　在守备的帮助下，非常顺利的拿下了三个出局数。

　　就这样，春季甲子园选拔大赛第一轮第一场青道高中出战宝明高中的比赛，最终以青道高中的获胜而告终。

　　面对同为全国豪门的宝明高中，青道高中展现出了霸主级的恐怖实力。

　　以7:1横扫对手。

　　今天的打线也是全面开花，虽然缺少优秀的长打和全垒打。

　　但整个的打击节奏，却连接得非常顺畅。

　　别看秋季大赛的时候输给了稻城实业，现在的青道高中依然是春假夺冠的大热门。

　　稻城，巨魔，青道！

　　从网上猜测来看，这三支球队能够走到最后的概率是最大的。

　　其实不光是普通的网友，就连一些比较专业的人士也是这么认为的。

　　因为这三支球队的磨合最为彻底，展现出来的综合实力也最强。


第078章 全国十六强

　　青道高中7:1横扫豪门宝明高中，率先晋级全国16强。

　　“希望燃烧于心，青草般纯粹的心灵随风摇曳。与友人同行，这段旅途不应迷茫，前进吧，青道的旅途！！！”

　　比赛结束之后，甲子园上响起了青道高中的校歌。

　　这个在去年夏天扮演了王者归来的青道高中，继续走着自己名校复活的道路。

　　他们的快速进攻的风格，也在被人津津乐道。

　　现场的主播，更是激动得语无伦次。

　　“晋级第二轮比赛的是青道高中！”

　　电视机前。

　　因为抽签比较靠后，第一天没有任何比赛的巨魔大藤卷高中的选手们，坐在电视机前观看了这场比赛。

　　“依靠强硬无比的实力，彻底压制了宝明高中呢。”

　　戴着眼镜的莲司，沉吟说道。

　　尽管这个比分差距并不是特别大，但考虑到对手是全国豪门宝明，莲司的内心，依然充满了震撼。

　　太强了！

　　虽然跟去年夏天比起来，还是稍微逊色了那么一点。

　　但哪怕是现在这支青道高中棒球队，他们的实力也是非常强悍的。

　　甚至强悍到了恐怖的程度。

　　巨魔大藤卷高中想要称霸全国，青道高中就是他们面前最大的拦路虎。

　　“正宗，你明天从第一局开始，就准备继投。明天可是重要的第一战，我们也要全力以赴。不然如果第一战就落败了，那就太丢人了。”

　　新田监督看了青道高中的比赛之后，没有做出任何评价，而是平淡的吩咐道。

　　另一边，青道高中的选手比赛结束之后，参加了记者招待会。

　　记者提的问题其实千篇一律，不过来回就是那几个问题而已。

　　“在甲子园上登场有什么感想？”

　　“某某职业监督对你表现出了兴趣，你对某某球队怎么看？”

　　“打棒球是从什么时候开始的？”

　　“为什么能够打得这么好？”

　　翻来覆去不过就是这几句话而已，没有一点儿新意。

　　尽管如此，泽村荣纯在应对采访的时候，依然表现得非常有礼貌。

　　哪怕回答的是之前已经回答过不知道多少次的问题，他也依然回答得很好。

　　“没有什么特别的感想，只是希望可以跟队友们一块儿走下去。”

　　“目标，当然还是第一。这一点我相信所有来参加甲子园的选手都是一样的。没有人是为了得第二名跑到这里来。”

　　“非常感谢某某监督的看重，如果有机会的话，我非常希望能够在他的手下学习棒球。”

　　……

　　在以前的时候，这类问题泽村荣纯已经回答了不下于几百遍。

　　现在他对这些问题的答案，已经可以做到倒背如流。

　　除了泽村之外，御幸一也同样非常受欢迎。

　　追着他提问的人不在少数。

　　到了第二天，铺天盖地都是青道高中王者归来的文章。

　　这里面大约80%报道的重心都在泽村荣纯和御幸身上。

　　其他报道，就算不是以他们两个为中心，也对他们进行了大篇幅的报道。

　　“没有！”

　　“没有！！”

　　麻生几乎把所有的报纸都翻烂了，也没有能够找到他的名字。

　　无可奈何的情况下，他只能在网上进行搜索。

　　网络是万能的，别说他还真搜索到了。

　　有人详细剖析了青道高中的比赛，其中提到麻生。

　　提到了他的适时安打和短打保送。

　　“青道高中是一支综合实力非常优秀的球队。打线全面开花，选手为配合默契。”

　　“切！”

　　麻生表面上看起来非常不屑的把网页关了。

　　但其实他的内心，还是有些小激动的。

　　在甲子园的赛场上拿下了安打。

　　想想就开心。

　　随着时间的推移，比赛不断进行。

　　被青道高中重点标注的球队，先后都获得了胜利。

　　首先来自北海道的巨魔大藤卷高中，他们跟丰田的比赛，最终以7:0获胜。

　　王牌本乡，在比赛的后半段上场，彻底碾压了对手。

　　拿下了五个三振，没有丢任何一支安打。

　　药师高中，也顺利晋级到了16强。

　　怪物轰雷市一战成名。

　　他足足拿下了两支全垒打！

　　一场比赛，两支全垒打。

　　如果有所谓的最佳展开方式排名，轰雷市的甲子园出道战，绝对是最激动人心的。

　　观众们看得也是赏心悦目。

　　“真是吃惊啊！”

　　“居然还有这样的选手，被埋没到现在？”

　　“就是因为这样，甲子园才有趣啊！”

　　因为你压根儿就不知道，什么时候，会突然冒出这样的怪物。

　　作为侦查的高岛礼和渡边，脸色都非常的难看。

　　他们倒不是震惊于轰雷市的全垒打，最主要的问题是药师的综合实力。

　　太强了！

　　出人意料的强！

　　短短几个月不见，药师高中整个就好像换了一支球队一样，原先在守备的时候还有几分瑕疵。

　　现在已经完全看不出来了。

　　他们俨然已经变成了一支各方面实力非常均衡的强队。

　　“除了稻城和巨魔之外，药师也不得不提防啊！”

　　高岛礼非常感慨地说道。

　　另一边，白龙高中也晋级了。

　　在美马总一郎的带领下，他们发起了一轮又一轮的狂攻。

　　最终以11:2的恐怖比分，战胜了七曲工。

　　晋级十六强。

　　除了药师之外，豪门高中就是豪门高中。

　　他们的实力都是毋庸置疑的。

　　另一边，山守的投捕神足兄弟，也战胜了强敌更科综合，以5:1获胜。

　　其他像清正社，上条这些强队，也都先后晋级。

　　西邦高中在亚久津的带领下，以10:0的巨大比分战胜了对手。

　　第一轮最有悬念的，还是稻城跟西埔的强强对话。

　　他们同为全国最顶级的豪强，打了一场激烈无比的投手战。

　　最终稻城技高一筹，3:0战胜对手。

　　但他们赢得也不轻松。

　　王牌成宫鸣先发上场，投满了140球。

　　虽然没有丢分，但本身的体力消耗却很大。

　　面对西埔这个强劲的对手，稻城也没敢让替补上场，只能让成宫鸣自己撑了下来。

　　十六强确定之后，大赛开始了，紧锣密鼓的第二轮。

　　青道高中这一次可以以逸待劳，等着看其他强队先比赛。

　　他们排在倒数第二场，对手是庄野高中。

　　……


第079章 全国第一！

　　等到青道高中跟庄野高中打比赛的时候，全国八强已经出现了五个。

　　放眼望去，几乎都是青道高中的熟人。

　　同样来自东京的药师高中，成了这一届春季甲子园选拔大赛的最大黑马。

　　他们靠着自己强悍无比的攻击力，接连战胜对手。

　　药师高中最大的球星，当然是怪物打者轰雷市。

　　在第一轮大赛里，他就拿下了足足两支全垒打，一支安打，四分打点。

　　以及被保送一次。

　　全打席上垒，上垒成功率百分之百。

　　什么叫一鸣惊人？这就叫一鸣惊人。

　　如果是在东京地区大赛，轰雷市拿出这样的成绩，所造成的轰动也就仅限于东京本地。

　　但是在甲子园上拿下这样的成绩就不一样了，这样的表现足以让轰雷市名动全国。

　　接下来在第二场比赛里，轰雷市再度轰出了两支全垒打，被保送两次。

　　仅仅两场比赛就拿下了足足四支全垒打。

　　夏季甲子园被泽村荣纯追平的五支全垒打纪录。

　　很可能因为轰雷市的到来而改写。

　　两场比赛就有四支全垒打，并且已经确定晋级了第三轮。

　　怪物轰雷市究竟能够拿下多少全垒打？这已经成了这届春季甲子园排名前三的大新闻。

　　同样来自东京的稻城实业高中，也在一番艰难的苦战之后，晋级到了全国八强。

　　东京王子成宫鸣保持了自己的零失分记录。

　　只不过他们的对手有些不一般，是现在非常非常强盛的清正社。

　　跟第一轮几乎是一模一样的套路，稻城实业高中根本就不敢让自家的替补上场。

　　以清正社的实力，如果稻城实业高中敢派出自己的替补投手，那他就等于是自己找死。

　　最终比分停留在2:0上。

　　又是一场艰难无比的投手战。

　　接连出场，投满全场的成宫鸣。尽管表现的很好，但也让大家看到了隐患。

　　八强之前的分组，稻城，清正社，西埔所在的这一组毫无疑问就是最强的死亡分组。

　　稻城实业高中虽然在死亡分组里杀了出来，但是也元气大伤。

　　尤其是身为王牌的成宫鸣，他更是一局都没有休息过。

　　如果八强之后的分组，再这么来的话。

　　稻城实业高中估计撑不到最后。

　　除非给他们球队里再增加一个成宫鸣，不然就算他们的综合实力再强也不行。

　　除了同样来自东京的这两个小伙伴之外，另外三个晋级的也全都是青道高中的熟人。

　　白龙高中，之前曾经跟青道高中在关东大会里遇到过。

　　他们也晋级了，以7:1战胜对手。

　　恐怖的机动力打的对手措手不及！

　　紧随其后晋级的是巨魔！

　　他们拿下的比分更恐怖，10:0横扫照美高中。

　　最恐怖的是，他们的王牌投手压根儿就没有出场，整场比赛雪藏了。

　　这里不得不插一句，分组实在是一个操蛋的事情。

　　真要说到综合实力，稻城实业绝对不会比来自北海道的巨魔大腾卷高中差。

　　可是他们却走上了完全不同的两条路。

　　巨魔在保留王牌的情况下，顺理成章的晋级到了八强，可以以完全的姿态迎接八进四的比赛。

　　而稻城实业，就比较悲催了。

　　他们接连碰到全国最顶级的豪强，一番血战之后勉强晋级。

　　王牌投手成宫鸣体力消耗非常严重，跟清正社打到后期，都明显有些体力不支。

　　如果不是队友们的掩护，他说不定已经跌倒在球场了。

　　在这样的情况下，碰到打进全国八强的强校。

　　稻城实业的前途，堪忧。

　　药师，稻城，巨魔，白龙！

　　这四所学校，青道高中的人，都很熟悉。

　　第五个晋级的，他们也不陌生。

　　西邦高中！

　　在亚久津和平原零的带领下，西邦高中同样顺风顺水的晋级了。

　　而且两场比赛都是大比分横扫。

　　在过去的几个月里，他们不光提升了自己的守备能力，同时也磨练了打击实力。

　　全国八强先后出炉，很快也轮到了青道高中比赛。

　　他们的对手是庄野高中。

　　跟稻城一样，青道高中的运气也不太好。

　　如果说稻城实业高中的分组是第一死亡小组，那青道高中就紧随其后，分在了第二死亡小组。

　　宝明是全国十强，神宫大会的入场校。

　　庄野高中同样是全国最顶级的豪强。

　　接连碰到这样的队伍，青道和稻城这对来自东京的学校，也算得上是典型的难兄难弟了。

　　比赛当天，青道高中派出的先发投手是降谷晓。

　　泽村荣纯老老实实的坐在了休息椅上。

　　稻城实业前车之鉴太可怕了！

　　虽说泽村荣纯第一场比赛并没有投完全场。

　　但因为他不断飙升球速的关系，体力也消耗了不少。

　　连续出场，对他的负担也很大。

　　跟落合教练商量过之后，片冈监督决定启用降谷晓。

　　这么做也是有原因的。

　　在过去的几个月里，降谷晓跟泽村荣纯成天泡在一起，进步很大。

　　另一个原因则是为了出其不意。

　　对手是全国最顶级的豪强，他肯定会认为青道高中派出的是王牌。

　　这个时候派降谷晓上场，没准能获得出其不意的效果。

　　很好！

　　这主意越琢磨越棒，片冈和落合一合计，就这么定了。

　　别说，效果还真不错。

　　看到登场的是降谷晓，庄野高中明显懵了。

　　他们有些不知所措。

　　尤其是在降谷晓投出第一球之后，这种不知所措，更是被放大了无数倍。

　　“轰！”

　　仿佛炸弹炸裂一般，白色的小球带着惊人无比的气势，钻进了御幸的手套。

　　“咚！”

　　一球，仅仅一球。

　　降谷晓就震惊全场。

　　他本来就已经是被甲子园铭记的选手，如今更是将自己的辉煌，往上推了一大步。

　　电子测速器上，一个大大的数据显示在上面。

　　球速：156公里！！

　　在现今的高中棒球界，天才辈出，怪物横行。

　　可就算是这样，能够投出150公里球速的人，也是寥寥无几。

　　就拿这届甲子园来说，仅仅只有三个人做到了。

　　成宫鸣，最快球速151公里，平均球速甚至不到150公里。

　　本乡正宗，最快球速153公里。平均球速是在150公里上下浮动。

　　而降谷晓，轻轻松松就投出了156公里。

　　在这一届甲子园的第一球，就打破了成宫鸣和本乡的最快记录。

　　当之无愧的全国球速第一人！


第080章 第五棒

　　“轰！”

　　仿佛高射炮打出来一样的投球，让庄野高中的打者束手无策。

　　庄野高中的休息区。

　　庄野高中的监督长得非有特色，白白胖胖的。

　　脸上的表情无比严肃，显然对于青道高中这样的战略调动，有些措手不及。

　　原本，他们认为青道高中肯定会派王牌泽村上场。

　　为此做了大量的准备。

　　结果对手却不按常理出牌，派出了降谷晓。

　　因为手头掌握的资料太少，他们等于是没有太多准备的情况下，遇到了这个怪物。

　　麻烦了！

　　一次又一次的挥棒落空，所造成的结果，简直就是灾难。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　庄野高中的打者，面对降谷晓的直球，无可奈何。

　　“可恶！”

　　胖乎乎的监督，一巴掌重重地拍在休息椅上。

　　“打者打球的时候靠近内角，那个投手的控球实力一般。可以用这样的方法，遏制他的气势。”

　　庄野高中的监督别看胖，水准还是有一些的。

　　不然他也就没资格当全国顶级豪门的监督了。

　　仅仅是一局比赛，白胖监督就想出了对策。

　　至于这个对策是不是真的有效？那需要等到试验之后才能揭晓。

　　接下来，轮到青道高中进攻。

　　庄野高中的投手，完成度非常高。是一位瘦高个，擅长的是滑球。

　　因为投球的过程中，有着巨大的落差。让青道高中的打者，有些摸不着节奏。

　　他们勉强挥棒，也没有能够取得应有的效果。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“三振出局！！！”

　　很快，三上三下。

　　比赛就这样你来我往的互相僵持着。

　　一直到三局比赛结束，双方都没有丢过任何一支安打。

　　比分依然是0:0！

　　就这样，比赛来到了第四局。

　　庄野高中的打者，渐渐的习惯了降谷晓的球速，挥棒勉强能够碰到球。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上之后，庄野高中的打者脸色难看的好像死了亲人一样。

　　太沉了！

　　两条手臂就好像被汽车碾了过去，浑身的骨头都要碎了。

　　虎口发麻，险些握不住球棒。

　　如此巨大的冲击力，他们如何可能打好？

　　棒球高高的弹了起来，形成内野高飞。

　　小凑春市举起手套，不费吹灰之力的把这颗白色的小球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　之后的打者，几乎也是同样的结局。

　　虽然因为他们贴近内角，降谷晓开始投一些坏球。

　　但降谷晓专心投外角之后，他们一样表现得非常无力。

　　外角球本来就重，从降谷晓手里投出来，更是变本加厉。

　　在这样的情况下，他们能够把球打好才怪呢？

　　又是干净利落的三上三下。

　　降谷晓的精彩表现，引得观众一阵又一阵的高潮。

　　由井熏的家中。

　　妈妈一边准备晚餐，一边奇怪的看着电视屏幕上的画面。

　　“这个孩子的投球，比昨天那个孩子还要厉害吧？他怎么是11号？”

　　就算是外行，由井熏的妈妈也知道，一号才是王牌投手的号码。

　　由井熏笑着说道。

　　“投球的水准不是单纯看球速的。”

　　但是如果以称霸全国为目标，降谷晓前辈的力量，也是必须的。

　　……

　　比赛继续。

　　第四局，双方你来我往了几个回合。

　　最终谁都没有能够拿下分数。

　　0:0的比分持续到了第五局。

　　这一局降谷投了一个四坏。

　　以他的控球水准，当对方贴近内角。他能够这么多局之后，第一次投四坏，已经非常难得了。

　　但在队友的帮助下，这个四坏并没有能够造成什么危害。

　　最终还是非常顺利的拿下了三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　到现在为止，青道高中同样没有拿下一个上垒。

　　实战是检验真理的唯一标准。

　　青道高中本身存在的弱点，在这个时候已经昭然若揭。

　　打击实力不足！

　　尤其是在泽村荣纯下场之后，这种不足，表现的更加明显。

　　“第四棒，捕手，御幸同学。”

　　第五局，青道高中的先发打者是御幸。

　　庄野高中的投捕表现的一点都不含糊，毕竟他之前已经解决过御幸了。

　　而且是一个并不难打的球。

　　或许在庄野高中的投捕心中，御幸一也都算不上一个难缠的对手。

　　他们可以轻松解决掉他。

　　面对这个其他人畏惧的第四棒，庄野高中的投捕搭档，毫不客气的投球出手。

　　之前那么好，打的一个球都解决掉了御幸。

　　更不用说他投了这么刁钻的决胜球。

　　白色的小球飞射而来，眨眼就到了眼前。

　　面对这突然出现的小球，打击区上的御幸，一点儿也不含糊。

　　来的好！

　　他本来就憋着劲儿要打对方的决胜球，只是上一次对方并没有理会他的意思，投了普通的直球，以至于让御幸判断错了形势。

　　把一颗好打的直球当成变化球来打。

　　结果，自然是不如人意的。

　　现在好了，对方终于开窍了。

　　把他的决胜球投了出来。

　　而打对手的决胜球，恰恰是御幸最喜欢干的事。

　　他毫不客气的把自己手中的球棒给怼了出去，瞄准飞来的棒球，果断出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，好像画了一条漂亮的拱门。

　　落在了外野的空档里。

　　长打，而且是外野的长打。

　　经过了四局比赛的沉寂，青道高中在打击上终于开张了。

　　率先开张的还是他们的第四棒，御幸一也。

　　无人出局，二垒有人。

　　就在这样的情况下，打击轮到了青道高中的第五棒。

　　今天青道高中的第五棒是降谷晓。

　　因为荣纯没有出场，原本的第五棒往前调动，变成了第三棒。

　　考虑到对手同样是全国豪门，局势不妙的话，很可能还会让泽村荣纯上场。

　　所以投手的棒次也不能太差，片冈监督给安排到了第五棒。

　　这样泽村和御幸，一样能够串联起来。

　　除了这个原因之外，还有一个原因是因为降谷晓。

　　他虽然有些盲炮，但打击实力还是很不错的。

　　片冈监督把他安排在第五棒，也是期待他在打击区上的表现。


第081章 从全垒打开时的猛攻

　　无人出局，跑者上到了二垒。

　　庄野高中的投捕搭档，瞳孔瞪得特别大。

　　他们实在没有办法想象，之前连好打的直球都打不出去的御幸，怎么能瞄准投手的决胜球？

　　“嘻嘻！”

　　二垒的位置上，御幸一也笑的一脸灿烂。

　　没有办法，他就是这样的风格。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练也是忍俊不禁：“我们家队长很喜欢打对手的决胜球呢！”

　　“发挥不稳定，这依然是御幸身上最大的弱点。”

　　戴着墨镜的片冈监督中肯地说道。

　　尽管关键的局面，御幸都非常靠得住。随着原先三年级哪些学长们毕业，他整体的稳定性也提升了不少。

　　但原本存在的弱点，还是存在。

　　相比之下。

　　片冈看了一眼，坐在休息椅上，无聊赖的泽村。

　　泽村的表现，明显要稳健得多。尽管面对一些刁钻强劲的球，他的表现并不比御幸好。但是从整体的发挥上，说白了就是打击的成绩上。

　　他是要超过御幸的。

　　哎！

　　想到这里，片冈监督忍不住叹了口气。

　　随着原先的三年级退队，青道高中的强力打线也消失了。

　　原先是两条腿走路，现在只剩下泽村荣纯泽一根大腿。

　　就算是他蹦哒的再欢，青道高中在实力上依然有难以弥补的地方。

　　春季甲子园也就罢了，各个球队都没有磨练成熟。

　　真的等到夏天的时候，这个弱点很可能会成为青道高中的致命伤。

　　毕竟夏季大赛并不是短跑冲刺，而是一场漫长的拉锯战。

　　在那种比赛里，光凭一条腿是蹦达不到最后的。

　　希望新入学的新人里，能够在这方面有所补充吧。

　　就在片冈感怀的时候，场上的局势发生了变化。

　　打第五棒的降谷晓，狠狠的把球抽飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接跨越了一百多米的距离，出现在外野的看台上。

　　降谷晓面无表情的撒开自己手中的球棒，非常淡定的开始绕圈跑。

　　“全，全垒打！”

　　“我去，这个替补大魔王上场的，这么厉害。”

　　“不厉害，能代替大魔王上场吗？”

　　“没想到除了泽村荣纯之外，青道高中棒球队里竟然还隐藏着这样的怪物。”

　　看台上，传来一阵又一阵的惊叹声。

　　眼前这场景，在观众看来实在是太不可思议了。

　　青道高中有名的明星选手不少，降谷晓虽说也是其中之一。

　　但他能够成名，主要靠着是全国第一的球速。

　　而不是彪悍的打击。

　　纠缠了足足五局的投手战，率先打破僵局的竟然是降谷晓？

　　这在任何人看来都是不可思议的。

　　更不用说他打破僵局的方式，还是干净利落的两分全垒打。

　　总比分变成了2:0。

　　降谷晓绕着球场跑了一周，重新回到休息区。

　　“你这小子！”

　　“太棒了！”

　　“帅呆了！！”

　　小伙伴们像迎接英雄一样迎接他。

　　降谷晓的表现，值得他们这么做。

　　“哈，风头全被抢光了。”

　　提前跑回本垒的御幸，苦笑嘀咕道。

　　“莫非你这是在吃醋吗？”

　　仓持笑呵呵的问道。

　　御幸翻了个白眼。

　　“我好歹还拿下了一个安打，有什么可吃醋的。”

　　这个混蛋！

　　仓持的脸色当即沉了下来。

　　这话很明显是嘲笑他的。

　　到刚刚为止，除了御幸和降谷晓的安打和全垒打之外。

　　青道高中的其他人并没有能够拿出好的表现。

　　他们其实被研究得很透彻，整个打线都被针对了。

　　御幸腹黑的一句话，恰好揭了他们的短处。

　　“可恶！”

　　是可忍孰不可忍！

　　到了这个时候，他们想忍也忍不了了。

　　绝对要有所表现才行。

　　下定了决心要有所表现的青道高中选手们，依然很快被解决掉了。

　　庄野高中并不是什么鱼腩队伍，而是全国最顶尖的豪强之一。

　　哪怕是青道高中，想要战胜他们也不容易。

　　不知不觉比赛已经来到了第六局。

　　降谷晓丢了一个安打，但好在没有丢分。

　　仓持和小凑春市的铁壁组合，关键时刻救了他一命。

　　把一颗即将飞出去的小球，给硬生生的拦了下来。

　　青道高中也是豪门，同样拥有铁壁一般的坚强守备。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　麻生打出了外野高飞，被对手接住。

　　这届甲子园，麻生尊的表现还是不错的。

　　拿下了一支安打，一分打点。

　　身为球队的第九棒，谁也不指望他能够做得更好。

　　今天这场比赛，小伙也是憋着劲儿，想要有所表现。

　　可惜，对手并不给机会。

　　他的特点被研究得很透彻，对方根本就不给他发挥的空间。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中的打击轮回到了第一棒。

　　面对第一棒的仓持，庄野高中的反应非常的果决。

　　他们整个的内野守备，都驱前了。

　　哪怕这个时候仓持还没有摆出短打，他们就已经驱前了。

　　完全不给仓持短打的机会。

　　如果让仓持上垒，他会变得极为棘手。

　　但只要是不让他上垒，单纯当打者来对付。

　　他的实力也并没有出众到哪里去。

　　庄野高中的投手，非常的自信。

　　投球的时候，果决得吓人。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光，瞬间出现在本垒板的上方。

　　“老子可不是只会短打而已。”

　　仓持也不甘示弱，他第一球就果断出棒了。

　　在之前地狱特训的日子里，仓持果断的练习了打击。

　　他每天都挥棒，最少800次以上。

　　尽管他意识到自己的特点是速度，但他更深深的明白，如果自己在打击上没有成长的话，就算是再好的速度也发挥不出来。

　　所以，他在这上面是下了苦工的。

　　没有汗水会白流，仓持的汗水也是一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞到了外野。

　　庄野高中的外野手，拼命的往回赶。

　　可惜，没有来的及。

　　“嘻哈！”

　　仿佛一道青蓝色的闪电，仓持顺利的扑到了一垒，然后马不停蹄的越过一垒，扑向二垒。

　　这个时候，庄野的外野手其实已经补位，捡起了球。

　　“找死！”

　　看着莽撞冲向二垒的仓持，他毫不客气的把自己手中的棒球投了出去。

　　他快，仓持更快。

　　在棒球进入游击手手套之前，仓持提前一步跨上了二垒的垒包。

　　“安全！”

　　一人出局，二垒有人。


第082章 晋级全国八强！

　　“这家伙真的是人吗？”

　　看着冲到了二垒的仓持，庄野高中的选手，心中情不自禁的产生了疑惑。

　　这速度也太快了！

　　不过是一眨眼的工夫，就已经从一垒逃窜到了二垒。

　　电视机前，观看直播的稻城实业高中小伙伴，一个个也是目瞪口呆。

　　“这家伙的打击，是不是也成长了？”

　　白河不满的嘀咕道。

　　“看起来好像是这样，没有错。”

　　小黑人卡尔罗斯跟着附和。

　　“这样一来的话，我们碰到他们的时候，恐怕会变得极为棘手。”

　　“哼，我是不会输的！”

　　成宫鸣气呼呼地说道。

　　国友监督不知道什么时候来到了众人的身后，冷淡的看着成宫鸣，从嘴里吐出来三个字。

　　“去休息！”

　　稻城实业高中的运气实在是一般，后天就是比赛。

　　成宫鸣的体力，已经有了透支的迹象。

　　接连不断的激战，对稻城实业高中来说，是一个非常重大的隐患。

　　“我没……”

　　成宫鸣想说什么，但看着国友监督那冰冷的眼神，最终什么也没有能说出来。

　　乖巧的回到了自己的房间休息。

　　尽管他的内心已经澎湃的火焰，迫不及待的想要跟青道高中交手。

　　秋天的时候他们能赢一次，现在也一定能够赢第二次。

　　球场上，比赛还在继续。

　　到了二垒的仓持，依然不安分。

　　他跃跃欲试的想要盗垒。

　　庄野高中的投手，不断的把目光投向他。

　　最终忍无可忍，投了牵制。

　　“嗖！”

　　他刚拉开架势，想要投。

　　仓持就已经提前一步回到二垒。

　　“安全！”

　　再来，结果还是一样。

　　“安全！！！”

　　如果眼神能够杀死人，这个时候的仓持，恐怕早已经千疮百孔了。

　　庄野高中的投手，对他恨到了极致。

　　但又无可奈何。

　　“专心对付打者吧！”

　　“我们会拦下来的。”

　　无奈之下，周围的队友给自家的王牌缓解压力。

　　既然没有办法牵制仓持，他们就只能够选择跟打者正面对决。

　　对于仓持来说，这就是机会。

　　投手转身准备投球的瞬间，他整个人就好像正在捕食的猎豹，嗖的一声冲了出去。

　　快！

　　“三垒！”

　　面对仓持这突如其来的举动，庄野高中的选手，明显有些不适应。

　　“去死！”

　　庄野高中的捕手，倒是早就有了心理准备，接球之后马上传向三垒。

　　可是哪里能够阻止？

　　在棒球钻进三垒手手套的同时，仓持一只手摸到了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　原本的一人出局，二垒有人。变成了一人出局，三垒有人。

　　片冈监督，果断的给场上的选手打出暗号。

　　强迫取分。

　　相比于让小凑春市正常打击，这个时候扎扎实实的拿下一分更重要。

　　“乒！”

　　小凑春市用了短打。

　　三垒位置的仓持，整个人好像奔驰起来的列车。

　　不过就是眨眼的工夫，就跑回了本垒。

　　帮助球队拿下了第三分。

　　总比分变成了3:0。

　　青道高中的进攻还没有结束。

　　被提拔到第三棒的白州，观察了两轮之后，终于漂亮的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球飞在了一垒手的身后，形成长打。

　　白州一口气跑到了二垒。

　　两人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了第四棒的御幸。

　　面对这个之前把自己决胜球打出去的打者，庄野高中的投捕，非常的犹豫。

　　最终看了一眼场上的比分，心中一发狠，决定正面对决。

　　眼前这种情况，他们已经落后太多了。

　　如果不能够正面解决掉御幸，根本就没有办法挽回劣势。

　　唯有赢了御幸，才有可能把摇摇欲坠的气势拉回来。

　　来吧！

　　硬碰硬！

　　此刻，庄野高中的投捕，是下了非常大决心的。

　　他们以近乎搏命的方式，选择跟青道高中死磕。

　　结果，自然是他们输了。

　　担任球队第四棒的御幸，在垒上有人的时候，是青道高中最可怕的打者，没有之一。

　　“乒！”

　　白色的小球被直接抽飞出球场。

　　御幸拿下了两分的全垒打。

　　帮助青道高中把领先的优势扩大到五分。

　　泽村荣纯不上场的时候，御幸还是能够带领好球队的。

　　总比分5:0。

　　这当然不是这场比赛的最后得分。

　　到了第八局的时候，小凑春市，白州，御幸接连安打。

　　把青道领先的比分扩大到了七分。

　　当然，庄野高中的选手也没有老老实实的挨打，他们也选择了反击。

　　借着一个四坏球的工夫，他们的第四棒拿下了适时安打。

　　第五棒紧随其后，再度拿下适时安打。

　　一口气追回了两分。

　　将比分追回到7:2。

　　帮助球队稍微的挽回了一点颜面。

　　但这对结果来说，并没有什么太大的影响。

　　青道高中依然以非常大的优势，获得了比赛的胜利。

　　在保留了球队王牌投手泽村荣纯的情况下，青道高中以7:2战胜了他们的对手。

　　庄野高中止步十六强。

　　而青道高中，继自己的几个老朋友之后，晋级春甲八强。

　　跟二轮抽签的夏季甲子园不同，春季甲子园的分组，早就已经确定了。

　　青道高中的八进四对手，已经火爆出炉。

　　他们现在就稳稳地坐在看台上，看着青道高中。

　　投捕兄弟，山守学院。

　　他们也已经晋级了甲子园八强，他们将和青道高中，争夺四强名额。

　　比赛结束之后，甲子园的球场上再度响起了青道高中的校歌。

　　周围的观众激情澎湃的给场上的选手加油。

　　其中被加油祝福最多的当然是降谷晓。

　　他是今天这一场比赛当之无愧的主角。

　　豪腕强打！

　　今天这场比赛，他虽然丢了两分，但却完美的压制住了豪门庄野高中。

　　投球表现完美得一塌糊涂。

　　除此之外还有一支全垒打，两分打点。

　　在攻守两端，都起到了表率带头的作用。

　　风头一时无两。

　　相信明天的报纸，一定会对他们进行大肆的报道。

　　另一边，最后一个春甲八强也出炉了。

　　没有意外也没有惊喜，出炉的同样是青道高中的老熟人，尤其是泽村荣纯的老熟人。

　　兴隆高校。

　　来自长野县的一支黑马球队。


第083章 豪强集结

　　春季甲子园的八强出炉了。

　　尽管这个名单有些受争议，一些有实力的强队，在打进八强之前，就碰到了更有实力的强队而被淘汰了。

　　他们注定无缘争夺全国霸主的宝座。

　　但就选出来的这八支球队来说，实力大家还是都认可的。

　　怪物强打轰雷市！

　　仿佛横空出世一般，轰雷市带领药师高中，晋级到了全国八强。

　　真田俊平，三岛犹太，秋叶一真，这些名字也渐渐的被大家熟知。

　　但要说到代表人物，那肯定是轰雷市。

　　他就好像一场狂暴无比的龙卷风一样，席卷了全国。

　　记者采访他的时候，让他对甲子园发表一下感想。

　　小伙子热泪盈眶，扒拉着自己碗里的肉说道。

　　“甲子园食堂里的饭，太好吃了！”

　　当泽村荣纯看到这篇报道的时候，眼睛都湿润了。

　　这些这位小伙伴，幼年的生活过得是太苦了。

　　有个不靠谱的爹，悔一辈子呀！

　　东京王子成宫鸣，带领着他手下的明星军团。一路连克强敌，闯进了甲子园的八强。

　　强悍的实力，得到了全国所有球迷的认可。

　　甚至有不少球迷直言不讳说稻城实业是现在全国最强的球队。

　　这么说有两方面原因，一方面源于他们恐怖的战绩，连续战胜了西埔和清正社，两个全国最顶级的豪强。

　　要知道，这两支球队在夏季甲子园的时候，表现也是非常亮眼的。

　　如今面对稻城实业，直接被横推了。

　　另一方面是因为他们在秋季大赛的时候，曾经2:1战胜了王者青道高中。

　　王者青道，如果是以前，大家对于青道高中的实力还有所怀疑。认为三年级的学长们离开之后，他们的实力得到了大幅度的削减。

　　但现在看起来，这种看法是完全不靠谱的。

　　哪怕是曾经输给过稻城实业高中，青道高中依然有着无比强悍的实力。在这届甲子园里，他们同样战胜了两个全国等级的豪强，并且是在保留了王牌投手泽村荣纯的情况下。

　　实力强悍的一塌糊涂。

　　青道高中已经这么强了，曾经战胜过他们的稻城实业总不可能太差？

　　尽管公认稻城实业高中的实力最强，但却没有多少人看好稻城实业能够走到最后。

　　至于原因，主要是因为那坑爹的分组。

　　稻城实业的运气，大概是在之前神宫大会的时候全部用光了。

　　他们的分组之坑，前无古人，后无来者。

　　从第一轮，第二轮，到1/4决赛，半决赛就没有一个善茬。

　　全都是全国最硬的对手！

　　相反，青道高中虽然面对的对手也不弱，但都不是最棘手的。

　　战力保存相对要完好的多。

　　相比之下，更有希望走到最后。

　　这不是青道高中自己自吹自擂，而是媒体上写的报道。

　　药师，稻城，青道，被并称为西东京三剑客。

　　原本对于他们能够获得三个参赛名额，大家也是有不小非议的。

　　现在非议的声音已经很小了。

　　有本事，你们地区也能出现三个全国八强？

　　恐怕除了东京之外，全国还真找不出这样的地方。

　　药师轰雷市，稻城成宫鸣，青道泽村荣纯。

　　他们各自代表着自己的学校，也算是学校里的头牌。

　　跟他们一样身份的。

　　还有巨魔大腾卷高中的本乡正宗。

　　他的外号是怪物，当之无愧的超级怪物。

　　降谷晓的名气也不小，如果不是泽村荣纯压着。现在他隐隐已经可以跟本乡正宗分庭抗礼了。

　　降谷晓属于典型的大赛选手。

　　场面越大，他的发挥越好。

　　尤其是在发挥好了之后，还能冷着一张脸。

　　酷的要命。

　　有不少漂亮的女孩子，就被他这酷酷的外表给吸引了，成为他的粉丝。

　　白龙高校的美马总一郎。

　　美马父母都是田径运动选手，他成功遗传到了父母的优良基因。

　　速度快的好像开了挂一样。

　　这是他留给所有人最显著的印象。

　　但真正跟美马总一郎交过手的人，却不会这么标签化他。

　　美马总一郎是全国最顶尖的选手，他的特长可不仅仅是速度快。

　　他还有着极为恐怖的动态视力，超群的打击技巧，近乎完美的守备能力。

　　总而言之，是一个非常棘手的家伙。

　　山守学院的神足兄弟。

　　这兄弟两个是双胞胎，一个是投手，一个是捕手。

　　他们最大的特点是心意相通，从小一块儿玩棒球长大。

　　对于彼此的心思想法，都不用打暗号。

　　就能知道的一清二楚。

　　再加上精彩的投球，非同一般的进攻能力。

　　同样成了本届大赛的明星选手。

　　当然，他们之所以能够功成名就，跟他们是双胞胎也有一定的关系。

　　这同样是一个极为棘手的对手。

　　也是青道高中下一步需要面对的对手。

　　西邦高中，亚久津。

　　智商高达恐怖的200，是一个真正的天才选手。

　　他对于棒球的理解，跟普通人完全就不是一个维度的。

　　之前青道高中跟他打过交道，打完交道之后，所有人对他的印象都不好。

　　因为几乎所有人，都被他算计了。

　　这是一个让人恨得牙痒痒的人物。

　　最后是兴隆高校，七海遥。

　　球队的王牌投手，主力四棒。

　　看起来兴隆高校的实力好像并不强，去年夏天的时候，青道高中也跟他们交过手。

　　以大比分获胜，并且是在保留了泽村荣纯的情况下。

　　看起来两支球队的实力差距应该很大才对。

　　但真实的情况，却并非如此。

　　那场比赛，青道高中能够获胜，有不少场外的因素。

　　真实的实力对比，两支球队并没有那么大的差距。

　　刚刚结束的比赛中，兴隆高校就战胜了好永高中，晋级的全国八强。

　　而且兴隆高校还有一个非常厉害的特点。

　　那就是明星选手云集。

　　真要说到综合实力最强悍，他们的综合实力甚至隐隐超过青道和稻城。

　　同样被媒体认为，有希望走到最后的球队之一。

　　这八支球队，从明天开始，捉对厮杀。

　　争夺四强的名额。

　　青道高中出战山守学院！

　　稻城实业出战白龙高校！

　　药师高中出战西邦高中！

　　巨魔大腾卷出战兴隆高校！

　　四场比赛结束之后，青道和山守的胜者出战巨魔和兴隆的胜者。

　　而稻城实业跟白龙高校之间的胜者将跟药师和西邦高中的胜者，决一死战。

　　……


第084章 凤翔的求助

　　确定了自己的对手是山守学院之后，青道高中的侦查队伍，对对方展开了细致的调查。

　　像青道高中这样的传统豪门，在各个区县都有独特的关系。想要谁的资料，只要不是突然冒出来的黑马，一般都能够搜集到。

　　刚刚确定了对手，高岛礼就把山守学院从预选赛开始的所有比赛录像都找了出来。

　　去除掉一些碾压的比赛，一些没有参考价值的比赛。

　　真正有效的录像资料也不过就三盘。

　　对着这三盘录像，仔仔细细的研究了半天。

　　高岛又和渡边经过了反复的讨论，最终把资料摆在了青道高中选手们的面前。

　　山守学园很强！

　　这一点看他们的比赛录像和战绩就知道了。

　　放眼望去，打进春甲八强的队伍，除了药师高中之外，就没有哪一个是之前没有名气的。

　　能够跟这些球队相提并论，山守学园的实力也是毋庸置疑的。

　　“他们最强的点，在于这对兄弟的搭档。”

　　神足兄弟。

　　哥哥是投手，弟弟是捕手。

　　这两个人都是出类拔萃的顶尖选手，除了在他们各自位置上干得不错之外，也是球队里的核心打者。

　　“真是好命！”

　　甲子园的赛场上，这样的兄弟搭档。

　　还是挺神奇的一个存在。

　　因为有一个漫画，影响力特别大，所以一般的双胞胎兄弟，是不会一块儿玩儿棒球的。

　　太不吉利了！

　　这兄弟两个竟然能够一直玩棒球，坚持到现在。

　　看得出来，他们是真心喜欢棒球的。

　　从小热爱棒球，一直打到现在，本身又有天分。

　　这样的对手，光是想想就知道有多么棘手。

　　“对方整体的打击实力虽然不强，但特别会找点，一旦抓住点之后会拼了命的进攻。是一个非常有威胁力的球队！”

　　渡边看着山守学园的资料，滔滔不绝的给大家做着解释。

　　他很是费了一番工夫，但青道高中的小伙伴们却并没有怎么往心里去。

　　说来说去，在现在的八强队伍里，山守学园的排名是比较靠后的。

　　相比于稻城，白龙，巨魔，药师这些队伍。

　　山守学园明显的弱了一个档次。

　　小伙伴们甚至非常怀疑，就算是之前已经被淘汰的队伍里。也有好几个的实力，不会在山守学园之下。

　　这样的情况下，青道高中匹配到了山守学园，可以说是非常幸运的一件事。

　　“能够打进甲子园八强的队伍，就没有哪一个是弱者，别忘了我们的目标？”

　　戴着墨镜的片冈监督，看着手下弟子们散漫的态度，非常不满地说道。

　　“现在离着全国霸主的宝座，只剩下了三场比赛，任何一场比赛都不能大意。听明白了吗？”

　　“明白！”

　　自家监督都那么说了，小伙伴们自然要配合。

　　尽管他们的心里颇为不以为然，但也不会真的大意。

　　有一句话，片冈监督说的是没错的。

　　能够打进全国八强的队伍，就没有哪一个是弱者。

　　任何一场比赛大意，青道高中都将万劫不复。

　　众志成城的开完会之后，泽村乔装改扮，离开了宿舍。

　　有两个人他是必须要见一见的。

　　甲子园旁边的小河边。

　　戴上帽子和口罩，把自己包裹的严严实实的泽村荣纯，看到了等着自己的小伙伴。

　　“小田，凤翔！”

　　那两个人自然是凤翔和小田。

　　他们是兴隆高中的主力选手，也是泽村荣纯昔日在赤城中学棒球队的队友。

　　过年回家的时候，三人还在一起聚过。

　　算起来，如今三人已经有两个多月没见了。

　　跟两个好友大大的拥抱之后，泽村荣纯不明所以的看着凤翔和小田。

　　“你们这个时候把我找来，不会单纯是想要叙旧吧？”

　　三人的关系非同一般，叙旧的话，好像也用不着这样偷偷摸摸的。

　　泽村荣纯是接到了他们的短信之后，特意赶来赴约的。

　　凤翔有些不好意思，不过还是开口直言不讳地说道。

　　“我们教练想让我问一下，巨魔的弱点？”

　　“问我？”

　　泽村不可思议的瞪大了眼睛。

　　你这不是开玩笑吗？

　　兴隆高中也是他们的敌人好不好？

　　帮助自己的敌人去打败另外一个敌人。

　　这感觉，还真挺新鲜的。

　　“我这么做的话，不会遭报应吧？”

　　泽村荣纯特别兴趣盎然地说道。

　　本心里，他是愿意帮自己家乡的小伙伴儿一把的。

　　更不用说，如果兴隆高校真的能够战胜巨魔大藤卷，对于青道来说也是一件好事。

　　就泽村自己的看法，兴隆高中虽然很强，但想要战胜巨魔大藤卷高中好像不容易。

　　这个时候他能帮一把的时候就要帮一把。

　　给自己的对手添乱，也是战术。

　　这种损人利己的事情做起来，泽村荣纯竟然没有丝毫的负罪感。

　　果然，跟御幸一也在一块的这段时间，他也跟着学坏了。

　　把罪过全都推给了御幸，泽村荣纯非常感兴趣的交流起巨魔大藤卷的情报。

　　“想要战胜巨魔的大藤卷高中，就必须要熟悉他们的换投习惯。如果我没有猜错的话，跟你们打比赛的时候，巨魔大藤卷高中应该会采用双人换投的战略。想要找到机会击溃他们，最好一开始就战胜第一个投手。不然等到本乡那个怪物上场，就那么这么容易了！另外，巨魔大藤卷高中第一局得分能力特别强，让七海遥那小子小心点。别一开始就被打崩溃了，那可太丢我们长野县的脸了。”

　　“具体的战术建议呢？”

　　凤翔奥一连连点头，追问道。

　　泽村摇摇头。

　　“你老爹就是战术的天才。具体的战术问他不就好了，问我岂不是很多余？我能够想出来的战术，未必比你老爹强。”

　　凤翔笑了。

　　泽村荣纯说的这一点有调侃的味道。

　　但他却丝毫不介意。

　　交流了一番之后，泽村荣纯重新戴好口罩和帽子，返回宿舍。

　　凤翔奥一看着他的背影，久久没有说话。

　　“走吧，我们也该回去了。”

　　小田说道。

　　凤翔点点头，跟着小田返回他们的宿舍。

　　两人的背影在灯光下，拉得很长。

　　问建议固然是一方面，凤翔真正的目的，不过是想要见见泽村而已。

　　这话，凤翔谁都没告诉。

　　……


第085章 1/4决赛

　　不过短短一天的工夫，青道高中出战山守学园的比赛就开打了。

　　整个春季甲子园的大赛满打满算也就是两个星期的时间。在这两个星期里，32支球队捉对厮杀，最终决出冠军。

　　比赛的时间是非常紧的。

　　才开始的时间里，因为参赛的球队比较多，大家休息的周期也比较长。

　　除非像稻城实业高中那么倒霉，比赛开始的时间特别晚，中间休息的时间自然也相应短了不少。

　　一般而言，才开始的两场比赛，大家是可以休息的。

　　到了八强之后，时间就非常紧了，满打满算也不过就五天时间。想要拿下全国冠军，必须在这五天时间里进行三场激烈的比赛。

　　所以几乎没什么休息的时间，青道高中就跟他们的对手杠上了。

　　山守学园！

　　比赛开始前，两支球队互相敬礼。

　　对于这个对手，青道高中的选手其实了解的并不多。尽管之前高岛礼和渡边已经给他们普及了不少资料，但脑海中完全没有太多印象。

　　不像八强里的其他那几支球队，有一个算一个，都是青道高中的老熟人。不管碰到哪一个高中，青道都能掂量出它们的水准。

　　因为他们都太熟悉了，之前也交过手。

　　山守学园不一样，青道高中之前真没跟人家交过手。

　　就算有资料，大脑中也是一片空白。

　　完全估计不出对方的水准。

　　“对方的投手进入状况很慢，如果有机会的话，一开始就要得分。”

　　上场之前，片冈监督做着最后的总结。

　　尽管他也不认为山守学园最后能够逆转翻盘，但该有的谨慎，他是不会少的。

　　这里毕竟是甲子园的赛场，发生什么都有可能。

　　“是！”

　　青道高中棒球队的小伙伴们连声应是。

　　对于自家监督的吩咐，他们能说什么呢？

　　另一边，山守学园的休息区。

　　看着气势磅礴的青道高中棒球队，他们的选手一个个也是胆怯的很。

　　“哇，不愧是豪门队伍呢！”

　　“气势果然完全不一样。”

　　“不知道他们会打出什么样的风格，真让人期待！”

　　作为投手的哥哥，性格开朗。

　　神足达也！

　　“那我们就拭目以待好了，做好狩猎豪门的准备。”

　　作为捕手的弟弟，性格阴沉。

　　名为神足和也。

　　山守学院的监督，长着一张最普通的大众脸。如果不是偶尔看人，眼神会变得凌厉，很难想象他是统领一家棒球部的监督。

　　作为全国八强的监督，手下率领的又不是传统的豪门。

　　这个人也是很有一套的。

　　“好啦好啦，我知道你们兄弟两个很牛。不过现在不是放狠话的时候吧，我们的对手在那边。”

　　山崎贤人笑呵呵地说道。

　　山崎贤人是山守学园的一垒手，同样是一个非常另类的存在。

　　“春季甲子园选拔赛，1/4决赛第一场，青道高中出战山守学园的比赛，正式开始！”

　　随着主裁判的一声哨响，两支球队发起了冲锋。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！”

　　御幸一也猜拳输了，对方选择了后攻，青道先攻。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　担任青道高中第一棒的还是不良少年，仓持洋一。

　　他是青道高中的进攻马达，一旦让他上垒，青道高中第一局得分的概率会几何数的倍增。

　　这一点，山守学园的选手，自然也是清楚的。

　　他们做了特意的针对，内野的野手们，有意识的驱前守备了。

　　“提防我的短打吗？”

　　仓持倒是一点都不意外。

　　随着他的名气越来越大，对手对他的针对也越来越强烈。

　　一般的情况下，只要是仓持上场打击，对手都会不同程度的采用趋前守备的战略。

　　没有办法，谁让这家伙的速度太过牛逼。如果不采用驱前守备的做法，他们根本就拦不住仓持盗垒。而以仓持的速度，这家伙一旦上垒，所能造成的威胁也是不可估量的。

　　在这种情况下，对手会采用驱前守备的阵型，也就不足为奇了。

　　“不过老子可不是这么简简单单就能被拦住的男人。”

　　手中的球棒被轮成了一个车轮，仓持狠狠的击打在飞来的棒球上。

　　打中了！

　　仓持心中一喜。

　　神足达也有着很多投手都有的通病。

　　进入比赛状况慢。

　　他一开始的投球和他后期的投球，简直就好像是两个人投出来的。

　　所以片冈监督才会总结，比赛一开始是攻略对方最好的时机。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后滚落出去。

　　内野反弹球！

　　球并没有形成漂亮安打，只在内野反弹。

　　好在球打出去的方向还不错，属于守备的空档。

　　对于一般的选手来说，这样的球未必有机会上垒。

　　就算能够侥幸上垒，靠的也是运气。

　　但仓持不一样，他的速度太快了，让人措手不及的那种。

　　整个身体就好像能飙出残影一样，迅速的跨越了二十几米的距离，转眼就接近了一垒。

　　“仓持！仓持！！！”

　　如今的仓持，也在全国范围内积累了一些粉丝。

　　看到他飙速度，看台上支持他的粉丝立刻齐声给他加油。

　　只是他快，有人的速度比他还快。

　　山崎贤人！

　　原本待在一垒的山崎，不知道什么时候已经赶到了棒球的落点。

　　漂亮的把球抄起来，传到一垒。

　　山守学园的二垒手，更是早早的就到一垒补位。

　　“啪！”

　　就在仓持还有一步跨上一垒垒包的时候，棒球提前传了回来。

　　“out！”

　　一垒的边裁，没有任何犹豫，两只手岔开。

　　一出局，无人上垒。

　　这个结果让青道高中的选手面面相觑。

　　山守学园虽然也是有一定名气的学校，但并不属于全国豪门，更不属于顶级豪门。

　　他们的训练量应该不会特别大才对。

　　怎么看起来选手这么能干？

　　不合理。

　　山崎贤人，一垒手，第一棒。

　　不知道为什么，泽村荣纯看着这个人，总感觉有些眼熟，好像在哪里见过一样。

　　可是搜刮泽村荣纯的记忆，又什么都想不起来。

　　古怪！

　　泽村确定，他好像从来没有见过山崎本人。

　　但应该听过，或者是从哪个视频里看过他的表现？

　　按理说守备范围这么宽的选手，他不应该没有听过才对。


第086章 对决大魔王！

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　小凑春市走上打击区的时候，难得的分心了一次。

　　平常的时候，站上打击区的小凑春市，想的都是如何把球打出去。

　　但这一次他却没有那么做，站上打击区，他特意看了看投手丘上的投手，以及捕手位置的捕手。

　　一模一样呢。

　　虽说血脉兄弟之间相貌多少都会有几分相似。但相似到这个程度，恐怕也只有双胞胎才能够做到了。

　　他自己也有哥哥，家里也是兄弟俩。

　　只不过不是双胞胎，哥哥比他早生了两年。

　　如果他们是同一年出生的，一块儿长大。

　　说不定自己就不会一直追寻着哥哥的背影了。

　　小凑春市想着。

　　本来是极为激烈的比赛，小凑春市的大脑却在这个时候开了小差。

　　这种行为完全不受他自己节制，而是自然而然的就发生了。

　　兄弟这两个字在小凑春市的心里，大概有着别样的意味吧。

　　“加油！”

　　“打出去吧！”

　　“看你的了！！！”

　　就在小凑春市即将沉迷在自己想法中的时候，他的后方突然传来了伙伴们的加油声。

　　仿佛浑身打了一个激灵，小凑春市恢复了过来。

　　他瞪大了自己的眼睛，看向眼前的对手。

　　现在可不是沉迷在自己世界里的时候，眼前还有一个非常强大的对手，等着他战胜。

　　不管之前小伙伴们在战略上多么轻视对手。

　　有一个事实没有办法忽略，那就是山守也是全国八强的队伍。

　　如果没有一定的实力，他们是不可能走到这一步的。

　　对方的实力绝对不容小觑。

　　这一点哪怕是没有亲眼见过对方的投球，小凑春市也可以肯定。

　　专心！

　　专心！！

　　他强迫自己冷静下来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘的方向。

　　比赛一开始的时间里，作为哥哥的神足达也。偶尔会投出非常好打的球来。

　　他进入投球的状况非常慢。

　　这一点倒也不足为奇，其实青道高中的先发投手降谷晓，同样有这个毛病。

　　甚至可以这么说，在小凑春市所有见过的投手里，只有三个人是完全没有这方面问题的。

　　其他的投手或多或少都有这方面的问题。

　　包括被称为东京王子的成宫鸣。

　　成宫鸣本身都避免不了这样的问题。

　　肩膀没有活动开，精神没有集中……

　　各种各样的问题都会制约投手的发挥。

　　而神足达也，不过是这么多有问题投手中的其中一个。

　　只要耐心的等待，仔细的观察飞来的每一球，总会找到机会的。

　　小凑春市有着这样的耐心。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球的位置非常刁钻，小凑春市选择了放过。

　　主裁判给这颗边教球判个好球。

　　小凑春市颇为惊讶的回头看了主裁判一眼。

　　刚刚那一球在好球带的边线附近，可以判好球，当然也可以判坏球。

　　主裁判没有任何犹豫的，直接判好球。

　　也就是说，主裁判对于这个投手的控球，有着绝对的信心。

　　这可太要命了。

　　这种先入为主的印象，会直接影响小凑春市的发挥。

　　这样一来，如果是在被追逼的情况下，这样边角的球也不能放过。

　　很棘手呢。

　　就在小凑春市犹豫的过程中，投手的第二球飞了过来。

　　位置同样是一个刁钻的球。

　　小凑春市的眉头下意识的就皱了起来。

　　之前看山守学园的比赛录像，印象中神足达也的控球虽然不错，但也没有好到这个程度吧？

　　这种连续的边角球，究竟是什么鬼？

　　“好球！”

　　这一球，小凑春市同样选择了放过。

　　连续两好球被追逼。

　　青道高中的休息区。

　　小伙伴们情不自禁的紧张起来。

　　别看小凑春市外表柔和，平时说话也斯斯文文的。

　　但熟悉他的人都知道，这小伙骨子里是一个非常倔强的人。

　　同时也是一个绝对不肯服输的人。

　　站在打击区上的他，性格非常果断，见到好打的球绝对不会放手。

　　而且心中一旦有了决断，他的行动是非常干脆的。

　　这样连续两个好球不挥棒，实在是太反常了。

　　让人心里隐隐有不安的感觉。

　　等待打击的位置上，泽村荣纯看了一眼投手丘上的投手，同时又看了一眼捕手。

　　没有任何暗号的迹象。

　　虽说因为小凑和捕手本身的身体遮挡，他没有能够看太清楚。

　　但以他的经验来判断，刚刚的投球是没有暗号交流的。

　　这一点跟他们之前侦查到的情报也很相似。

　　山守学园的投捕，看起来好像没有任何交流，投球完全是由着投手的性子。

　　不！

　　应该不是这样的。

　　当泽村看到捕手手套摆的位置，他的心中突然升起这样的感觉。

　　投捕搭档之间应该是有交流的。

　　尽管这个交流，他们看不出端倪。

　　但并不意味着就没有。

　　恰恰相反，他们的交流非常之频繁。

　　不然怎么能算计小凑春市呢？

　　隐隐约约的，泽村荣纯已经看到了小凑春市会出局。

　　他自己也说不上为什么，就是有这样的感觉。

　　而事实上，接下来的事情发展。

　　跟泽村荣纯预想中的一模一样。

　　面对两好球被追逼的小凑春市，神足兄弟投了第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，瞬间跨越了十几米的距离，出现在本垒板的上方。

　　已经被两好球追逼的小凑春市没有任何选择，哪怕这一球看起来非常刁钻，他也只能挥棒。

　　这一次就算是失误，也是他们战略上的失误。

　　原本预想中对方会开局不稳，所以他们瞄准的都是好打的球路。连续出现这种刁钻的球路，他们也是无可奈何。

　　就算是没有等到自己想等的球，小凑春市也没有放弃攻略对方。

　　除了他自己的打击技巧之外，他还从自己哥哥身上继承了另外一项能力。

　　那就是纠缠。

　　就算是没有等到好打的球出现，他也可以把这个球给敲到界外。

　　这样一来，就可以继续等下去。

　　同时还能消耗投手更多的投球数。

　　一举两得。

　　也正是因为打着这样的如意算盘，小凑春市第二球才没有挥棒。

　　他想得非常美好，但结果却没有让他称心如意。

　　白色的小球在接近他手边的时候，突然向内侧滑动了。

　　滑球！

　　这个时候？

　　已经挥棒出手的小凑春市，被弄了个措手不及。

　　他只能勉强把球碰出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，反弹到了投手的正面。

　　神足达也一跃而起，把这颗白色的小球给抄到自己的手套里，然后传给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　简简单单两个出局数到手。

　　神足达也表现得十分兴奋。

　　他的弟弟也是一样。

　　只不过因为性格的关系，哥哥是欣喜若狂，弟弟却不动声色。

　　弟弟把阴沉的目光对向了下一个站上打击区的人。

　　大魔王，泽村荣纯！

　　看到这个对手，他体内数以亿计的运动细胞，都在兴奋的跳动着。

　　……


第087章 又见神之领域

　　每个选手心中都有一个憧憬的选手。

　　作为跟泽村荣纯同时代的选手，神足兄弟对于泽村同样有着别样的感情。

　　兄弟俩有一个小秘密，一直没有告诉别人。

　　他们都是魔王禁卫军的注册会员。

　　而魔王禁卫军，就是泽村荣纯旗下最大的粉丝团体。

　　两人有多喜欢泽村荣纯，可见一斑。

　　从小兄弟俩是一块儿玩的棒球。升上高中以他们的水准，很快在球队里脱颖而出，成为球队里的王牌投手和主力捕手。

　　随着山守学园的成绩越来越出色，兄弟俩也就不再把泽村荣纯挂在嘴边儿上。

　　某种程度上讲，他们跟泽村荣纯已经成了竞争对手。

　　把自己的竞争对手当偶像崇拜，这显然是不合适的。

　　但他们内心中的情感，却从来没有被割断过。

　　他们喜欢泽村，默默的关注泽村的新闻，看他比赛的视频。

　　同时也期待着跟他在球场上相遇的这一刻。

　　功夫不负苦心人，如今他们的机会终于来了。

　　跟大魔王泽村荣纯的正面硬碰硬。

　　午夜梦回的时候，眼前这个场景，曾经出现过无数次。

　　他们已经不知道幻想过多少遍，在这里解决掉泽村荣纯的场景。

　　哥哥！

　　神足和也看着投手丘上的搭档，眼神中喷薄的火焰。

　　弟弟！

　　神足达也的眼中，同样喷薄着火焰。

　　那种感觉就好像两座火山碰在了一起，爆发出毁天灭地一般的威力。

　　来了！

　　就在他们的期盼中，泽村荣纯缓步走上了打击区。

　　在他们的眼中，泽村荣纯的身躯显得特别高大。

　　这当然不是说，泽村荣纯的身高真的高大了。只不过是人的名，树的影。

　　因为之前听过看过太多泽村的录像视频，在他们的内心中，已经给泽村荣纯幻想出来了一个身影。

　　如今那个身影和现在他们所面对的泽村荣纯重合在了一起。

　　激动！

　　浑身仿佛起了鸡皮疙瘩一样，激动的要命。

　　强行冷静了自己澎湃的内心，神足和也给自己的哥哥打出了暗号。

　　兄弟两个虽然从小在一起长大，但并没有做到传说中心意相通的程度。

　　心电感应是有一点的，心意相通，你想什么我就知道，很难。

　　既然没有办法做到完全的心意相通。他们配球解决对手的时候，自然也需要交流。

　　只是因为从小一起长大的关系，他们在交流的过程中，也并不像其他人那么费劲。

　　只需要一个小动作，甚至是一个眼神。

　　就足够传达想法了。

　　泽村荣纯站在打击区上，自然没有办法留意捕手的小动作。

　　事实上，就算他留意了，恐怕也没有任何用处。那种小动作，除了一块长大的兄弟之外，其他人是没有办法解读的。

　　不过！

　　守备的阵容变了。

　　也就是说，对方一定是采取了什么策略？

　　不然的话，守备怎么会跟着移动呢。

　　尽管没有看出他们守备移动的规律，但知道对方有交流就好。

　　所有的守备都偏向一垒侧。

　　泽村荣纯是左打者，一垒侧对应他内角的位置。

　　对方想要贯彻内角球吗？

　　这个时候的泽村荣纯，进入了一种非常神奇的状态。

　　他的大脑冷静的吓人，原本之前绝对想不通的东西，在这一刻只是看一眼，他就明白怎么回事。

　　就像现在，仅仅是根据对方守备的调动。他就隐约猜出了对方想要采取的策略。

　　有意思！

　　完全看穿了对方心思的泽村荣纯，在打击区往前跨了一步。

　　他这一步不多不少，恰好让他整个的身体贴到了内角边线的位置。

　　封锁内角球！

　　这突如其来的举动，一下把神足和也给弄懵了。

　　泽村荣纯好像看穿了他们的心思？

　　早就听说大魔王泽村荣纯是一个智商非常恐怖的怪物。

　　如今一看，果然如此。

　　他们精心准备的策略，自认为做的隐蔽，没想到被人一眼就看穿了。

　　难怪泽村常常能够拿下一些全垒打。

　　确实厉害的吓人。

　　神足和也犹豫了一下，悄悄的给他哥哥打出了另外一个暗号。

　　这个时候，他明显放弃了内角球。尽管以泽村荣纯现在的站位看起来，他好像是很难对内角球出手。

　　但十分熟悉他的神足兄弟却清楚，如果泽村荣纯真的想。

　　他们恐怕很难拦住泽村荣纯打击。

　　大魔王的身体十分柔软，完全可以做到以不可思议的姿势把球打出去。

　　这种情况下，他们自然不可能，把球投向泽村荣纯瞄准的方向。

　　变了！

　　守备的阵容又发生了细微的调整。

　　泽村荣纯验证了自己心中的猜测。

　　对方果然在交流，统筹配球的压根儿就不是投手。

　　而是蹲着的这位捕手。

　　有意思，真有意思。

　　就好像游戏里的GM，突然发现了一个外挂。

　　泽村荣纯兴趣昂然的想要跟他对抗。

　　来吧！

　　来吧！！

　　让我来好好看看，你们还有什么样的花招？

　　内心澎湃的泽村荣纯，甚至能够听到自己心脏的跳动。

　　与此同时，他的大脑却十分清醒。

　　他非常清楚自己每一步举动所能给球场带来的变化。

　　这种仿佛上帝视角一般的感觉，让人迷醉。

　　仿佛罂粟一般，让人上瘾。

　　泽村荣纯深深的沉迷其中，不可自拔。

　　哪怕他知道这样的状态，对他的精力和体力都是一个巨大的消耗。

　　但过去几个月里的地狱特训，却让泽村荣纯对自己的精神力和体力，有着巨大的信心。

　　投球的时候不算，单纯这几次打击，他应该是能够撑得住的。

　　没问题，感觉很好。

　　就连眼睛的视力也好像突然变得凌厉了，原本一些观察不到的细节，这个时候也能做到一目了然。

　　来了！

　　没有让泽村荣纯过多的等待，白色的小球再度投了出来。

　　位置外角，刚刚的出球姿势。

　　滑球！

　　泽村荣纯老老实实的待在打击区上，并没有对这一球挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　原本向着边线位置投的球，在接近手边的时候，滑向了好球带的外边。

　　泽村荣纯没有出手。

　　他脸上的表情看起来也没有任何变化。

　　可就是这样的泽村。

　　跟之前小凑春市一模一样表现的泽村。

　　却让神足兄弟感觉不寒而栗。

　　太可怕了！

　　浑身的血液都僵硬了，面对泽村荣纯就好像面对不知道从哪里冒出来的怪物。

　　他们的四肢都跟瘫痪了一样，难以动弹分毫。

　　这种不寒而栗的感觉，深深的冲击着兄弟两人的内心。

　　“见鬼了！”


第088章 先发制人的全垒打！

　　“见鬼了！”

　　神足达也对于自己刚刚投出去的那一球，是极为自信的。

　　那一球的角度之刁钻，绝对达到了他最巅峰的程度。

　　按说以泽村荣纯的积极打击习惯，他应该不会放过那一球才对。

　　如果那一球被打到，90%的可能会落到界外，这样他们就等于先拿下了一个好球数。

　　只有先拿下足够的好球数，他们才有把握跟泽村荣纯正面对决。

　　如今，别说拿下好球数了，他们自己还丢了一个坏球。

　　局面变得无比被动。

　　会造成这样的结果，当然不仅仅是因为投了一个坏球。最主要的原因是因为泽村荣纯并没有像他们想象中的那样行动。

　　他们自认自己对于泽村荣纯是足够了解的，依照他们的判断来说，刚刚那一球，泽村没有理由不挥棒。

　　但事实恰恰就如此残酷。

　　泽村没有挥棒，这样一来，他们就没有办法预测泽村荣纯心中的打算。

　　棘手！

　　忐忑！！

　　莫名的心情缠绕着他们。

　　他们被自己的想象给打败了。

　　如果面对的是其他对手，哪怕是被称为怪物的打者轰雷市。

　　他们都不会表现得如此犹豫。

　　那样的局面下，他们的心里其实是有底的。

　　而正因为他们是泽村荣纯的粉丝，不知不觉间已经把泽村荣纯的实力夸大了无数倍。

　　面对一个强大了无数倍的泽村荣纯。他们会不知所措，也就不奇怪了。

　　性格阴沉的神足和也，犹豫了一下，眼中开始散发着凶光。

　　蛋是鸟朝天，不死万万年。

　　既然已经是这样的局面，他们也别无选择，只能跟泽村荣纯硬拼了。

　　自家弟弟突然变得凶悍起来，作为哥哥的达也，也是无可奈何。

　　他们被自己的想象逼进了墙角，总感觉自己会被泽村荣纯解决掉。

　　这种情况下也就没有什么好顾忌的了。

　　拼命就是。

　　手中的棒球被高高举了起来，达也拉开架势，把自己手中的小球投了出来。

　　他的身材并不高大，投球也不以球威和球速见长。

　　真正能够支撑他们打进甲子园八强的原因，是达也的变化球。

　　他的变化球角度并不特别大，也不特别小。

　　恰到好处。

　　恰到好处的变化球，加上精准的控球。

　　让他发挥出了超强的实力。

　　这样的对手，就算是泽村荣纯也是不敢大意的。

　　因为你根本就不知道棒球变化的方向。没有办法进行预测，瞄准直球打的话很可能会打偏。

　　这种情况下，要怎么办呢？

　　泽村荣纯的大脑无比清醒。

　　就连他的视力，都好像跟着提升了。

　　棒球飞来的位置，球上面带的旋转，球的变化一清二楚。

　　真是非常神奇的感觉。

　　看着飞来的棒球，泽村荣纯整个身体的细胞都被调动了。

　　他细胞里积攒的力量蓄在了自己的双腿上，以双腿为支点，腰部为支撑，两条手臂上积攒了全身的力量。

　　挥棒的幅度没有之前大，但所能够发挥出来的力量却不少。

　　眼睁睁的看着棒球飞过来，泽村荣纯的内心中清楚的明白，什么时候才是挥棒的时机？

　　就是现在！

　　白色小球飞进手边的刹那。

　　原本静立不动的双手，突然间就动了起来。

　　这一刻，泽村荣纯的挥棒，达到了前所未有的迅速。

　　“乒！”

　　没有任何悬疑，球棒精准的击打在白色小球上，把小球狠狠的带飞了出去。

　　完美！

　　棒球飞出去的刹那，泽村荣纯就已经知道了结果。

　　手中的球棒撒开，他一只手五指张开，举向天空。

　　一直等到那颗白色的小球飞出甲子园的球场。

　　他的手才攥成拳头，举在胸前。

　　“好！”

　　“太帅了！”

　　“大魔王！！！”

　　“泽村！”

　　“打得好！”

　　……

　　就在这一刻，整个神宫球场，陷入了极度的疯狂中。

　　所有的人都在击掌相庆，好像欢乐的海洋。

　　“比赛才刚刚开始，青道高中的第三棒泽村荣纯选手，就率先拿下了全垒打。”

　　“这一刻，他就是整个球场的中心！”

　　泽村荣纯绕着球场一周，最终回到了自家的休息区。

　　“帅啊！”

　　“你小子！”

　　“嘻哈！！”

　　周围的小伙伴们一个个涌了上来，跟泽村荣纯拥抱庆祝。

　　就连一脸冷酷之色的片冈监督，都对着泽村荣纯重重地点了点头。

　　“干得好！”

　　虽说这场比赛，青道高中有很大的信心获胜。

　　双方的实力差距还是有的。

　　但之前神足兄弟留给他们的印象，实在是太深刻了。

　　仓持，小凑，这都是青道高中的顶尖选手。

　　结果上场之后，非常轻而易举的就被解决了。

　　隐隐约约中，大家都明白，对手并不像他们之前想象中的那么好对付。

　　这场比赛说不定会比他们想的还要艰难得多。

　　在这种情况下，泽村荣纯能够率先拿下全垒打。

　　意义太不一样了。

　　就连一向比较冷漠的降谷晓，都对着泽村荣纯竖起了大拇指。

　　“你都开张了，我也不能表现的太差。”

　　泽村荣纯的心情不错，还有心思跟降谷晓开玩笑。

　　另一边，山守学园的一方。

　　所有人都是目瞪口呆的。

　　他们的整体攻击实力，并不是很强悍。

　　虽然一直都有得分，但并没有大比分获胜的记录。

　　这场比赛面对全国第一的队伍青道高中，面对全国风头最盛的投手泽村荣纯。

　　他们能够从对手手里拿下多少分？完全就是一个不确定的未知数。

　　在这种情况下，比分落后了。

　　要知道，他们一直打到现在，靠的可就是以投捕为核心的守备。

　　毫不客气的说，守备就是他们最大的武器，最强悍的底牌。

　　如今最后的底牌，被人家一刀给劈烂了。

　　他们自己都不知道自己接下来的比赛该怎么打。

　　作为球队核心的神足兄弟，哥俩脸色也是难看的很。

　　他们都低垂着脑袋，给人的感觉就好像霜打的茄子一样。

　　蔫儿了。

　　“这可是一举击溃对手的好机会。”

　　总比分1:0。

　　局面是两人出局，无人上垒。

　　即将上场的打者御幸，表现的跃跃欲试。

　　在对方陷入士气低落的时候，给对手最为致命的一击。

　　御幸非常乐意做这样的事。

　　谁让他性格天生恶劣呢。


第089章 一年级

　　神奈川，奥村的家中。

　　原本拓马只是来叫奥村，一块儿去做打击练习。

　　没想到奥村正在盯着电视的屏幕。

　　“比赛已经开始了吗？”

　　拓马非常惊讶的问道。

　　奥村不置可否的点点头。

　　电视里的镜头正在回放泽村荣纯打出去的那个全垒打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，迎着外边的狂风，直接飞出了球场。

　　帅的一塌糊涂。

　　打击区的位置上，泽村荣纯表现的却极为平淡。一只手伸向了天空，然后攥成拳头。

　　镜头切换到观众席上。

　　青道高中的拉拉队，正在声嘶力竭的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　泽村荣纯的两个粉丝团体，也都得到了不少的镜头。

　　他们都是特意从东京，长野赶过来的。

　　人数众多。

　　泽村荣纯是不是现今高中里球技最好的高中生，恐怕没有任何人敢拍着胸脯打保票。

　　大家只能说他是全国最好的高中生之一。

　　毕竟人外有人，天外有天。有些非常有实力的选手，因为自家球队本身实力不出色，没有能够进入甲子园。

　　这种情况也是有的。

　　但要说谁的人气最高，谁的拥趸最多？

　　那毫无疑问，肯定是泽村荣纯了。

　　“帅呆了！”

　　作为小学弟的拓马，本身就是泽村荣纯的粉色。

　　在他自己的笔记本上，有自己最喜欢的选手排名。

　　排名第一的就是泽村荣纯，排名第二的是帝东高中的向井太阳。

　　至于第三？

　　则是他身边这位，他从小的发小和好友。

　　奥村光舟。

　　“泽村学长，不管什么时候都表现得这么帅。”

　　对于自己憧憬的选手，拓马是不吝夸奖的。

　　“在打出去的一瞬间，就确定自己会拿下全垒打。”

　　奥村光舟的声音非常低沉。

　　“什么？”

　　拓马不明所以。

　　奥村光舟却不愿意多做解释。

　　“这个孩子，真厉害！”

　　由井熏的家中。

　　由井妈妈由衷的赞叹道。

　　尽管她认为投球的话，应该是降谷晓更厉害些。

　　但要说到综合实力，尤其是打击实力。

　　泽村荣纯明显更亮眼。

　　“那是当然，他可是大魔王泽村荣纯！”

　　由井熏与有荣焉地说道。

　　兴奋，十分的兴奋。

　　刚刚中学毕业那会，他本来以为以自己的资历，混一个豪门推荐名额并不难才对。

　　可是没想到现实却给了他狠狠的一巴掌。

　　原本他比较中意的豪门，没有任何一家对他伸出橄榄枝。

　　“为什么？”

　　由井熏问自己的老师，同时也是在问他自己。

　　以他的实力，为什么这些人会看不中他？

　　老师表现的却并不在乎。

　　“他们可能是嫌弃你的身材，认为你在棒球上没有什么发展的潜力。”

　　因为身材矮小，所以被人小看了吗？

　　那一刻的由井熏，万念俱灰。

　　“不过此处不留爷，自有留爷处。他们看不中你，自然有更好的球队等着你去。不过，你要自己有心理准备。这个学校并不在我们本地，而是在东京。”

　　东京！

　　由井熏愕然的看着自己的老师。

　　“啪！”

　　老师也不在卖关子，非常干脆的拿出了邀请书。

　　青道高中！

　　就是那个刚刚在夏季甲子园中夺冠，称霸全国的王者青道高中。

　　毫不客气的说，那就是全国最好的学校。

　　背井离乡前往这样一所学校，证明自己的实力。

　　“我去！”

　　14岁的由井熏，下了莫大的决心。

　　他一定要混出一番成就。

　　如今看着电视屏幕上，努力奋战的学长们。

　　由井熏发自内心的感觉开心。

　　真的开心。

　　他非常庆幸其他的那些杂鱼球队没有邀请自己，让自己有机会前往青道。

　　泽村学长！

　　他已经迫不及待，想要见一见这位在中学时代，创下传说的学长了。

　　异国他乡，宝岛。

　　王玺看着网络上的转播，同样非常的激动。

　　他感觉自己全身的细胞都在抽搐着，发出不一样的鸣叫。

　　不过瘾，还是不过瘾。

　　比赛终究要自己上场才有意思。

　　不知道，自己前往青道高中之后，会不会有不一样的成长呢？

　　“阿玺！”

　　门外，妈妈甜美的声音响了起来。

　　王玺颇为不耐烦的皱了皱眉头。

　　“你的行李收拾好了吗？明天我们就要前往岛国了。”

　　“我收拾好了，不用担心。”

　　对于王玺的留学决定，父母是支持的。

　　尽管有些不舍，但华夏的父母就是如此，只要孩子能有出息。

　　他们不惜一切。

　　王玺的父母当然知道自家的宝贝儿子究竟有多么喜欢棒球。

　　如今要前往岛国，去闯荡甲子园。

　　他们更是没有不支持的道理。

　　只是，孩子的语言关是个大问题。

　　这孩子在学习语言上从小就没有什么天分？学个英语都磕磕绊绊的。

　　到那里，真的能跟其他人交流吗？

　　大陆，不夜城，虹桥机场。

　　一个淳朴的少年，关上了自己手中的iPad。

　　跟着检票的人前往机场。

　　他的身后孤孤单单的，并没有人来送行。

　　唯一跟着的只有身边一个摄影师。

　　节目组的拍摄当然不会把所有的细节都记录下来。

　　他们没有那样的人力物力，时间和精力。

　　很多东西都是事先设定好的，然后经过剪辑。

　　到时候再让学校稍微配合一下，让队员们接受个采访，这就差不多了。

　　真正能够引起观众兴趣的，应该是别的一些东西。

　　比如说，岛国的高校生活究竟是怎么样的？

　　比如说陈平究竟能不能够在那里交到女朋友？

　　再比如说，陈平在那个队里会不会真的有机会？

　　代表球队上场。

　　身为一个优秀的节目组，当然知道尊重别人的习惯。

　　岛国人有一个非常非常不错的性格。

　　那就是不喜欢给别人添麻烦。

　　这一点节目组也已经考虑到了。

　　如果他们一开始就大张旗鼓的去，没准会给陈平招来非议。

　　不如一步一步来。

　　先在网上放一些片花，看看观众的反应再说。

　　他们这些老谋深算的打算，陈平一点儿都不清楚。

　　对于他来说，只是换了一个学校，换了一个环境。

　　其他的，应该没有什么太大的变化吧？

　　命运的齿轮开始转动。

　　尽管泽村他们还在甲子园里奋战，新的篇章却已经开始了。


第090章 兄弟连

　　机会！

　　泽村荣纯刚刚拿下全垒打后，对于御幸一也来说，这是个不错的机会。

　　一个彻底击溃对手的机会。

　　刚刚那个全垒打效果是非常显著的。山守学园的人，一个个低垂着头，显然是受到了非常大的打击。

　　这个时候不趁机落井下石，往后再想找这么好的机会。

　　恐怕很难了！

　　想到这里，走上打击区的御幸一也，高高的把自己手中的球棒举了起来。

　　他迫不及待的想要让对方的投手投球。

　　突然。

　　原本低垂着脑袋的投手，重新把脑袋给抬了起来。

　　他的脸上充斥着笑容。

　　笑了？

　　御幸不可思议的看着对方的表情。

　　刚刚被打出全垒打，竟然还能够笑得出来。

　　给人的感觉，就好像刚刚学会打棒球的少年一样。

　　这尼玛太诡异了。

　　“看样子，对方并不是那么容易就能被击溃的呢。”

　　御幸一也心中，隐隐已经有了不好的预感。

　　他并不知道神足兄弟是拿泽村荣纯当偶像看的。被偶像打出了一支全垒打，对于神足兄弟来说，并不是什么难以接受的事情。

　　“真厉害！”

　　神足达也想到。

　　原本在他们脑海中幻想的身影，在这一刻，跟泽村荣纯重合在了一起。

　　他们无比敬佩的看向回到休息区的泽村。

　　不愧是大魔王！

　　果然实力强悍的吓人。

　　不光是投手，捕手的状态也不错。

　　“啪！”

　　把球回传之后，他还做了一个手势。

　　“两出局！”

　　“让他打过来吧！”

　　“我们会拦下来的。”

　　在捕手神足和也做出手势之后，场上的野手们，开始给投手加油。

　　原本低沉的士气，突然间消失的无影无踪。

　　御幸暗暗皱眉。

　　他是不是错过了什么环节？山守学园这气势转变的速度也太快了吧？

　　太不合理了！

　　尽管想不明白，对手为什么突然间能够恢复士气？

　　但御幸深深的知道，一旦让对手恢复士气，他们将会变得无比麻烦。

　　“不能让他们在这里把士气提升起来。”

　　泽村荣纯好不容易拿下全垒打，把对方积攒的士气给打下去。

　　这个时候让他们死灰复燃的话，比赛会变得无比艰难。

　　考虑到之后的半决赛和决赛。

　　不行！

　　绝对不行。

　　下定了决心的御幸，整个人就好像出鞘的宝剑。

　　气势变得无比凌厉。

　　面对飞来的棒球，毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被击中之后，飞向一垒手偏投手的位置。

　　这个角度算不上顶好，但好在球速够快。

　　应该能够飞出去。

　　不错！

　　对于自己打的这一球，御幸还是比较满意的。

　　他撒开自己手中的球棒，准备跑。

　　只是不等他迈开步子，他就看到一垒的位置上突然窜起一个身影。

　　山崎贤人！

　　“啪！”

　　以近乎不可思议的速度，山崎贤人拦在了棒球的面前。

　　用手套把这颗小球给拽了下来。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这突如其来的变化，别说青道高中棒球队自己的小伙伴，就连观众也看傻了眼。

　　“刚刚那是什么呀？”

　　“一垒手竟然冲出来接球！”

　　“守备的位置也太宽了吧，刚刚那球离着他守备的位置，最少有五六米呢。”

　　“真是不可思议！”

　　观众们议论纷纷。

　　青道高中的小伙伴也是一脸的懵。

　　“奇怪！”

　　“对方的一垒手，这么厉害吗？”

　　大家之前对于山守学园的实力，印象实在是不深。

　　猛然间才发现，对方的主力，好像不仅仅是投捕搭档而已。

　　休息区里。

　　正在更换装备的泽村荣纯，暗暗皱着眉头。

　　他总感觉山守学园的阵容好像有些不协调。

　　不，准确的说法应该是似曾相识。

　　好像是从哪里见过？

　　又好像是从来没有见过。

　　真是古怪。

　　一局下半，山守学园进攻。

　　青道高中的先发投手是泽村。

　　之前那场比赛，降谷晓完投全场。

　　泽村荣纯非常好的保留了体力。

　　今天这场比赛，他自然要首发上场。

　　如果能够很快确立优势的话，片冈监督打算只让他投五局。然后就去守外野。

　　同时命令川上和降谷晓，让他们从第五局开始就做好准备。

　　1/4决赛，半决赛，决赛，总共就五天时间。

　　五天时间打三场激烈比赛。

　　光是想想就够吓人的。

　　没有哪个球队的王牌投手，真的可以一直撑下去。

　　轮换是必须的。

　　当然关键的局面，还是要交给王牌。

　　接下来的三场比赛，如果没有意外的话，泽村应该都是首发。

　　除了最后一场决赛，今天这场比赛和半决赛。

　　只要球队确立了足够的优势，泽村荣纯就会被替换到外野。

　　这是片冈监督的策略，也是最适合现在青道高中的策略。

　　至于说直接让其他投手上场，片冈监督还没有那么大的胆量。

　　他们的对手是全国八强，没有哪一个真的是吃闲饭的。

　　如果一开始比分被拉开，就算是把泽村荣纯换上去，也很难保证把比分再追回来。

　　真的以全国冠军为目标，那样的做法是非常愚蠢的。

　　扯远了，我们接着说比赛。

　　当泽村荣纯站上投手丘之后，现场传来一阵又一阵的欢呼声。

　　那种感觉就好像迎接明星一样。

　　几个职棒的球探，尽管已经不是第一次看这样的场景了。

　　但每一次看，感觉还都很兴奋。

　　就这人气，把他签进球队，不赚钱才怪呢。

　　比赛继续。

　　“第一棒，一垒手，山崎贤人！”

　　打第一棒的山崎，走上了打击区。

　　对于这个对手，青道高中之前准备资料的时候，并没有太多的记录。

　　在他们原先的认为里，这应该是一个实力比较普通的选手才对。

　　但今天的比赛，尽管只打了区区一局。

　　但是他却带给了青道高中很大的惊喜。

　　他所展现的素质，可不像是一个普通的角色球员。

　　御幸也这样认为。

　　给泽村荣纯配球的时候，少有的犹豫了一下，然后才打出暗号。

　　“以直球为中心还是以变化球为中心？”

　　“直球！”

　　泽村荣纯没有任何犹豫的，选择了前者。

　　球速提升之后，泽村荣纯有了全新的投球体验。

　　这种实力的增长，他已经很久没有体会到了。

　　今天这场比赛，他大概只能投五局。

　　在这五局里，他希望更多的用直球。

　　好方便他尽快的熟悉这样的节奏。

　　也好！

　　……


第091章 神奇的直球！

　　也好！

　　既然泽村想要用直球，御幸一也倒是也不反对。

　　泽村荣纯真正开始用直球为核心来比赛，也不过就是从之前一场比赛开始的。

　　本身这样的战术，并没有经过太多的实战检验。

　　想要彻底磨练出来，必须要在实战中用用才能知道效果。

　　而山守学园，刚好是一个不错的试验对象。

　　实验对象也不是任何一个对手都合适的。如果对方的打击实力太强，单纯以直球为核心还是很危险的。同样的，如果对方的打击实力太弱，也看不出效果。

　　山守学园最大的好处就在于它不强也不弱。

　　作为全国八强的队伍，就算有几分运气成分。这个球队的整体实力，也是值得认可的。

　　他们的进攻非常有一套，队伍里整体的打击水平不弱，但又没有特别扎眼的打者。

　　非常合适用来当实验的对象。

　　御幸一也心里有了决定，上了场之后，直接给泽村荣纯打出了直球的暗号。

　　以直球为核心来投球，非常容易被人瞄准球路。

　　经过一段时间的验证，对方一定会瞄准了直球来打。

　　球路被人看穿，投球的位置再甜一点。

　　那样是非常危险的。

　　所以投球的位置一定要刁钻，这一点你心里应该清楚吧？

　　御幸想着，看向投手丘的泽村荣纯。

　　泽村非常郑重的点了点头。

　　他当然知道这一点，以直球为核心投球的时候。

　　控球和投球的节奏，一定要牢牢掌握在他自己的手里。一旦被对手牵着鼻子走，很容易被对方打出去。

　　“放心吧！”

　　泽村的右脚高高抬起来，然后仿佛战斧一样落下来。随着身体重心的转移，他的左手就好像一条软鞭甩动起来。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆，那颗白色的小球就突然出现了。

　　不等打击区上的山崎贤人做出任何的反应。

　　白色的小球已经穿过了他的身边，重重地钻进了御幸一也张开的手套里。

　　“啪！”

　　投球仿佛夹带着无与伦比的恐怖气势。

　　这一刻的泽村荣纯，就好像远古的魔神一样，屹立在投手丘上。

　　“好球！”

　　甲子园的球速显示器上，有一个巨大的数字显示了出来。

　　146公里！

　　这是一个在泽村荣纯前世，难以企及的数字。

　　泽村兴奋的看着那个显示数字，周身的细胞都在欢呼雀跃。

　　第一次，这是他第一次打破前世的禁锢。

　　以他两世为人的经历，都忍不住浑身战栗。

　　当然，这颤抖和战栗，并不是因为胆怯害怕，而是兴奋。

　　泽村荣纯无比兴奋，比吃了一顿美味的大餐还要舒爽。

　　能够亲眼看到的进步，对于一个棒球选手来说，是多么的难能可贵？

　　这种事情，泽村都没有办法向外人阐述。

　　来吧！

　　来吧！！

　　我还想投更多！

　　投球的欲望充斥在泽村荣纯的身体中。

　　他每一次抬手，每一次投球，都能引发看台上，观众们的欢呼。

　　这一刻，泽村荣纯仿佛又回到了大联盟的赛场。

　　回到了那个万众瞩目，让人留恋的时代。

　　“嗖！”

　　全身的力量都被他集中在投球的两根指尖上。

　　白色的小球就好像被发射出去的炮弹，造成无与伦比的杀伤力。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　山守学园的第一棒，山崎贤人。

　　这个让泽村荣纯和御幸，感觉极为忌惮的对手，面对泽村荣纯的直球，无可奈何。

　　这个直球太神奇了。

　　而且在打击区上看，太快了！

　　快到山崎贤人的眼睛，甚至都没有办法追上球速。

　　不等他反应过来，白色的小球已经飞了进来。

　　等他匆忙的挥动手上的球棒，就已经错过了最佳的挥棒时机。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　前面两球，山崎贤人甚至都没有来得及挥棒。

　　一直到最后一球，他才勉强反应过来，挥动自己手中的球棒。

　　可他的球棒还没有挥出去一半，那颗白色的小球就已经钻进了御幸的手套。

　　快！

　　挥棒的速度，竟然追不上棒球？

　　这个残酷的现实，深深的打击着山崎。

　　太快了！

　　在之前，他从来没有见过这么快的球。就算用投球机模拟的150公里投球，感觉上都没有泽村的球快。

　　大魔王！

　　看着仿佛魔神一样屹立在投手丘上的泽村荣纯。

　　山崎心中苦笑。

　　其实他心中非常明白，自己根本就不是泽村荣纯的对手。

　　最少第一轮想要打中泽村的球，根本就不可能。

　　一出局，无人上垒。

　　打者轮到了第二棒。

　　几乎是一模一样的套路，泽村用三个直球，三振了对手。

　　电视机前，即将进入青道高中的那些一年级小学弟，看的也是目眩神迷。

　　“泽村学长！”

　　拓马一脸崇拜的看着电视机里那个光芒四射的身影。

　　太帅了。

　　虽说棒球场上有很多的位置，但最帅的果然还是投手丘。

　　一个好投手，顶得上半支球队。

　　这句话一点儿都不过分。

　　“只用直球！”

　　奥村喃喃自语的嘀咕道。

　　旁边的拓马听了，奇怪问好友。

　　“怎么了嘛？”

　　奥村非常傲娇地说道。

　　“没什么！”

　　这里面的意义，他没有办法完完全全的解释给好友听。

　　而且就奥村自己的看法，就算他详细解释了，估计好友也听不明白。

　　这里面的差别，可太大了。

　　山守学园的第三棒，是两兄弟的哥哥，性格开朗的神足达也。

　　“我是不会输的！”

　　一站上打进区，他就在嘀咕自己的口头禅。

　　好像不这么做，他就会被对面恐怖的气势给吞噬掉一样。

　　“心虚了吗？”

　　御幸一也是什么人？打眼一看对方的表现，立刻把他的想法给猜了个七七八八。

　　泽村荣纯改变节奏是在之前的一场比赛。

　　整个的投球也不过就三局。

　　山守学园，就算是拿到了那场比赛录像，也没有什么太多的参考价值。

　　也就是说，他们没有心理准备。

　　很好！

　　御幸一也当然不会放弃这样的机会，果断的给泽村荣纯打出暗号。

　　内角高！

　　泽村荣纯是左投手，当他把球投到右打者的内角。

　　球路就是一个巨大的对角线。

　　这是只属于左投手的对角球！

　　来吧！

　　接到御幸一也的暗号，泽村荣纯没有任何犹豫的投球出手。

　　“嗖！”

　　……


第092章 主导一切的弟弟！

　　“好神奇！”

　　亲眼看到泽村荣纯的投球，神足达也第一个感觉竟然是不敢置信。

　　他还是第一次见这样古怪的投球姿势，因为泽村手套和身体的遮挡，他根本就看不到投球的手。

　　也就是说，压根就看不到泽村放球点。

　　等他看到棒球的时候，棒球已经从泽村荣纯手里投出来了。

　　这样一来，球速会显得特别快。

　　就他刚刚自己的目测，最少也有150公里以上。

　　“这个怪物！”

　　明明并不是那种怪物般的快速球投手，但却愣是模拟出了相同的效果。

　　这种事如果不是亲眼所见，有人告诉达也，达也不会信。

　　和也一会儿上场的时候，估计会更惊讶吧？

　　本来是激烈的对决，达也的思绪却开始飞散。

　　不知不觉中，他就回忆起自己第一次看到泽村荣纯的身影。

　　那还是在两年前，赤城中学棒球队刚刚拿下全国冠军的时候。

　　太震撼了。

　　任何一个关注那一届全国大赛的人，都不会对泽村荣纯以及他领导的赤城中学棒球队没印象。

　　那简直就是奇迹。

　　几乎是靠着一己之力，泽村荣纯把一个实力平平的球队，带到了全国的最顶峰。

　　从那个时候起，他们兄弟两个就开始喜欢泽村荣纯。

　　收集关于他的一切资料，甚至为了泽村荣纯，还买了广田家的鞋。

　　脑海中不止一次的幻想，如果有一天他们碰到泽村荣纯，会是什么样的场景？

　　如今一切都实现了。

　　就好像一场美梦，随时都有可能戳破。

　　好不真实。

　　打者愣了，投球的泽村可没有。

　　在御幸一也的指挥下，他保持着极快的节奏，不断把球投到好球带的四个角落。

　　内角高。

　　外角低！

　　最后又是一个内角高。

　　“啪！”

　　打击区上的神足达也，好像完全沉浸在泽村荣纯的投球里了。

　　未挥棒，三振出局！

　　全程泽村荣纯没有用过一个变化球，全部用直球。

　　他愣是用九个直球，三振了全国八强之一的前三棒。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　还有什么？能比眼前这一幕更惊人？

　　没有了！

　　最少支持泽村荣纯的这些观众，认为是没有了。

　　泽村荣纯已经做到了，他们想象中的最好。

　　“再接再厉，借着王牌投手的这股气势，把比分拉开。”

　　对于泽村荣纯的投球，片冈监督是非常认可的。

　　尽管他认为泽村荣纯有些太专注了，完全没有保留体力。

　　但今天的泽村，只会投五局。

　　这样一来，应该是没问题的。

　　把这股不可战胜的气势展现出来，可以一定程度上带动选手们的积极性。

　　“是！”

　　小伙伴们很给面子的大声答应道。

　　球队的王牌已经拿出那样的表现了，他们怎么能够不支持？

　　一定要拿下分数才行。

　　“第五棒，外野手，白州。”

　　第一个打者是白州。

　　在白州看来，他应该是有机会的。

　　刚刚泽村荣纯的投球气势实在是太强了，就算是他们这些队友看了也是激动不已。

　　站在对手的角度上看。

　　泽村荣纯的表现就更惊人了。

　　那种恐怖的节奏，是足以让对手丧失信心的。

　　在对手被镇住的瞬间，就是他们进攻的大好机会。

　　来吧！

　　白州信心十足，决定不放过任何一颗飞来的好球。

　　“嗖！”

　　然后，好打的球，出现了。

　　老天爷都帮忙。

　　白州自然没有放过对手的道理。

　　他非常沉稳的挥动自己手中的球棒，把这个好打的直球给扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　最终落在了二垒手的上方。

　　山守学园的二垒手，张开自己的手套，不费吹灰之力的把这颗白色的小球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　过程非常的干净利落，仅仅一球，白州就被解决了。

　　青道高中的众人面面相觑。

　　白州的实力，究竟有多强？

　　大概没有人比他们这些朝夕相处的队友们，更了解了。

　　以他的打击实力，竟然会打出高飞。

　　这事情怎么看，怎么诡异？

　　紧随其后的第六棒前园，第七棒东条。

　　都不是弱者。

　　他们在打击上都非常有自己一套。

　　可同样没有拿出任何表现，就先后出局了。

　　投手丘上的哥哥达也，脸色兴奋得通红，看起来就好像突然中了五百万的彩票一样。

　　有这么好的表现，大概连他自己都没有想到吧。

　　泽村荣纯若有所思的看了一眼捕手位置上那个闷不吭声的弟弟。

　　老实说，作为哥哥的达也。投球实力确实挺出色的，虽然没有什么太大的优点。但整体实力很平均。

　　球速135公里以上逼近140。

　　变化球也很有特色。

　　控球也能把球投到边边角角。

　　很强！

　　现在参加甲子园的32个王牌投手，做一个排名。

　　达也就算不能够挤进前十，也一定能够进前15。

　　实力非常不错。

　　可，也就是如此而已。

　　真要说按实力硬碰硬，青道高中的这些打者拿下他，应该不是问题。

　　就算现在没有得分，最少也有一两个安打进账的才对。

　　造成眼前这一幕的原因，大概是因为配球的捕手。

　　不声不响的弟弟。

　　神足和也。

　　看起来他才是，需要提防的存在。

　　三出局，攻守交换。

　　泽村上场，继续使用他的直球。

　　很快拿下了三出局。

　　这个时候，山守学园的人，其实已经琢磨透了泽村荣纯的节奏。

　　泽村荣纯是以直球为核心投球的。

　　也别说是核心了，事实上，到现在为止，泽村荣纯只用过直球。

　　这样他们就安心多了，只要专心瞄准直球打就好。

　　如果泽村荣纯不是连续把球投到各个角落。

　　没准现在的他已经被攻克了。

　　比赛就在这样的你来我往中，进行了整整三局。

　　三局比赛结束之后，双方的比分依然停留在1:0上。

　　除了泽村荣纯拿下的那支全垒打，青道高中到现在为止，还没有任何的安打进账。

　　“这可不行！”

　　摸着自己下巴上小胡子的落合教练，沉声说道。

　　“比赛如果打成这样的拉锯战，我们根本就没有办法恢复。只能跟稻城实业一样，以疲惫之躯去迎战强敌。这可不是好选择。”

　　他的这个说法，青道高中棒球部的选手们也是认可的。

　　问题是他们认可也没用，对方根本就没有露出来他们可以攻略的破绽。

　　“首先是要上垒！”


第093章 青道队长

　　“这样下去可不行，必须要再拿下几分才可以。”

　　三局比赛结束之后，双方的比分依然是1:0，青道高中暂时领先。

　　对手是全国八强，眼前这个结果好像也并不是完全让人没法接受。

　　但御幸却不这么想。

　　他的眼光不仅仅局限在这一场比赛里。

　　如果仅仅是这一场比赛，以泽村荣纯现在所保留的体力完全可以投完整场，就算再投两局附加赛也没什么关系。

　　但是之后还有半决赛和决赛。

　　考虑到半决赛和决赛的对手，泽村荣纯有可能会连投两场。

　　那这一场比赛，泽村荣纯势必就不能消耗太大。

　　这就是御幸眼中所看到的。

　　一个人的眼界，往往就决定了这一个人的未来。在西方世界，曾经流传着这样一个故事。故事里讲的是三个正在盖楼的工人。

　　有人采访他们。

　　问第一个工人，他们现在正在做什么？

　　第一个工人回答说，他现在正在赚钱。

　　然后问第二个工人相同的问题，他们现在正在做什么？

　　第二个工人回答说，他现在正在建设一栋大楼。

　　最后问第三个工人，他们现在正在干什么？

　　“我在建设这座城市！”

　　有意思的是，这个故事的结尾。

　　若干年后，第一个工人依然在工地上搬砖。第二个工人成了建筑师。第三个工人成了这个城市的管理者。

　　故事肯定是虚构的，但其中的道理却相当的浅显明了。

　　御幸，就有着第三个工人的眼界。

　　当他意识到这场比赛很可能会演变成一场投手间的拉锯战之后。

　　他当机立断决定要拿下分数。

　　必须在这里斩断山守学园的气势，不能让这一场比赛变成拉锯战。

　　“乒！”

　　小凑春市出局了。

　　他把球打出去之后，棒球落在了外野。

　　他打出去的位置本来不错，可问题是那里早就有人在等着。

　　山守学园的外野手，不知道为什么停留在了边线的附近，不偏不倚的正好接住这一球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村荣纯同学。”

　　就这样，打击轮到了泽村荣纯。

　　他眯着眼睛，打量着刚刚外野手接球的位置。

　　心中奇怪的感觉越来越重。

　　眼前的场景特别像钓鱼，山守学园的投捕兄弟，买好了鱼钩，放好了鱼饵。

　　青道高中的打者就好像小鱼，自己追着鱼钩就咬了上去。

　　然后被解决，也就是理所当然的了。

　　这战术怎么看怎么熟悉？好像从哪里见过，又不记得哪个对手曾经用过。

　　泽村荣纯想破了脑袋，始终想不起来，究竟是在什么时候见过？

　　真是古怪。

　　面对他这个之前曾经拿下过全垒打的对手，投捕兄弟直接放弃了。

　　并没有选择在好球带跟泽村荣纯纠缠，而是用了积极的进攻四坏。

　　把泽村荣纯给保送上了垒包。

　　一人出局，一垒有人。

　　看台上传来一阵阵的嘘声。

　　神足兄弟的选择，让看台上的这些观众颇为不顺眼。

　　身为选手，当然要选择正面硬碰硬。

　　不等跟泽村荣纯正面对决，他们自己先怂了。

　　这算怎么回事？

　　小哥俩倒是完全没拿这当回事，悠哉悠哉的等着对付御幸。

　　“被小看了呢！”

　　说御幸心里一点不生气，那是骗人的。对方特意的保送了泽村荣纯，选择跟他对决。

　　这明显是看不起他。

　　但没有办法，谁让之前人家泽村荣纯拿下了全垒打，而他只拿下了一个高飞呢。

　　“不知道这次你们要用什么样的方法来钓鱼啊？”

　　注意到神足兄弟所采用战术的人，不仅仅是泽村荣纯而已。

　　还有御幸。

　　他跟泽村荣纯看到了几乎是一模一样的画面。

　　都是钓鱼的场景。

　　而且御幸比泽村荣纯更加确信，配球的是捕手，而不是投手。

　　以御幸一也的眼光，对方是什么样的性格，他几乎一眼就能看穿。

　　神足达也，是典型的外向性格。

　　他所有的情绪，几乎都表现在他自己的脸上。

　　这样的人如果真的配球的话，应该也是以正面硬刚为主。

　　哪里会有那么多的弯弯肠子？

　　所以真正配球的，必然不是哥哥这样性格的人，而是弟弟。

　　御幸一也非常确信这一点。

　　接下来他要做出的选择就很简单了，那就是预测。

　　以弟弟的性格，会怎么来配球？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“界外！！”

　　御幸显得特别有耐心，不动声色的跟对手纠缠着。

　　越来越多的资料汇集在了他的脑海中。

　　他把自己带入到对方的环境里，体会着对手的配球。

　　边角！

　　坏球！

　　边角！！

　　坏球！！！

　　看起来是一模一样的节奏，但却有着不一样的意义。

　　在一般人看来，只能找到简单的逻辑关系。

　　但是在御幸一也的眼中，这却是一曲动人的乐章。

　　他情不自禁的沉浸其中，体会着里面的喜怒哀乐。

　　然后乐章，噶然而止。

　　御幸一也在续写着他的旋律。

　　下一球，外角的角落！

　　猛的，御幸的眼睛张开。

　　白色的小球也飞了过来。

　　御幸一也把自己手中的球棒高高的轮了起来，然后狠狠的挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接越过了游击手的头顶，飞进了外野的空档。

　　“好！”

　　“太漂亮了！”

　　“队长！”

　　身为青道高中的队长，球队里的第四棒。

　　在关键的时刻，御幸一也还是非常靠得住的。

　　原本停留在一垒的泽村，根据棒球落下来的路线，提前开跑了。

　　他的启动速度有点慢，但是一旦全力狂奔起来。

　　速度是非常吓人的。

　　整个人就好像撒了欢儿一样，飞快的越过二垒，直扑三垒。

　　“来不及！”

　　等到外野手把球捡起来的时候，泽村荣纯已经到了三垒。

　　这个时候的外野手正试图传球到二垒。

　　因为在他看来，封杀泽村已经不可能了。

　　现在他只能把御幸一也限制在一垒。

　　外野手一个迟疑，被青道高中的三垒观察者给注意到了。

　　“继续！”

　　他非常果断的给泽村荣纯打出了继续暗号。

　　那还有什么好说的？

　　跑呗！

　　本身这一球被打出去的就很远，就算是被接杀的球，泽村都有机会跑回本垒。

　　更不用说他如今正处于全力狂奔的状态。

　　“安全！”

　　在棒球回传本垒之前，泽村荣纯的手摸到了本垒。

　　帮助球队顺利的拿下第二分。


第094章 换投！

　　青道高中的进攻，远远没有结束。

　　在泽村返回本垒，帮助球队拿下第二分之后。

　　投手丘上的神足达也，脸上有片刻的失神。

　　就这一丝的松懈，并没有逃过青道高中选手的眼睛。

　　打第五棒的白州，抓住这个机会，狠狠的一棒敲了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在守备的空档里。

　　“打得好！”

　　“跑啊！”

　　接连不断的安打，深深的刺激着球场上众人的肾上腺素。

　　这一刻，他们全身都是颤栗的。

　　激动的不得了。

　　眼瞅着青道高中就要攻克山守学园了！

　　白州非常顺利的上了一垒。

　　御幸一也越过了三垒，因为行动得早，等他越过三垒的时候，其实对方的外野手刚刚捡起球。

　　“继续！”

　　跑垒指导员，果断的给出了御幸建议。

　　之前就是因为他的大胆建议，才帮助泽村荣纯拿下那一分。

　　如今再接再厉，他当然希望御幸也能够顺顺利利的跑回本垒。

　　“好！”

　　2:0的差距是不够把泽村换下投手丘的。

　　这个分数并不保险，不管是到时候把川上换上来，还是换上降谷。

　　都不太让人安心。

　　但如果比分差距是3:0。

　　那效果就大大的不一样了。

　　就算在比赛的过程中，出现了什么意外。

　　也完全可以及时的把泽村荣纯重新调回来。

　　对方一口气追上两分，这种概率已经非常低了。

　　想要一口气追上三分，不说根本不可能，但也是一件极为困难的事情。

　　御幸一发狠，飞奔向本垒。

　　“回传！”

　　捕手的位置上，性格比较阴沉的神足和也，声音都撕裂了。

　　他着急的呼喊道。

　　可惜，这个时候已经晚了。

　　等到外野手把球回传，御幸一也已经跑上了本垒。

　　也就是一眨眼的工夫，青道高中打跑配合，一口气拿下了两分。

　　把比分的差距拉大到三分。

　　总比分变成了3:0。

　　一人出局，一垒有人！

　　就局面来说，青道高中依然有着很好的得分机会。

　　这个时候站上打击区的是前园。

　　在他的身后，是打第七棒的东条。

　　这是两个非常让人期待的打者。

　　可惜，今天他们的风水好像是不太顺。

　　没有能够延续自己的神奇。

　　两人先后上了打击区，先后被解决。

　　等到第五局结束，双方的比分依然是3:0。

　　六局上半，轮到山守学园的下位打线。

　　青道高中的阵容做出了调整。

　　原本在投手丘上的泽村荣纯，被调到了外野。

　　川上宪史顶替他，站上了青道高中的投手丘。

　　这样的安排，大家并没有什么问题。

　　比分的差距已经被拉大到三分，这个时候就算是川上在投手丘上投球。

　　青道高中的小伙伴们也不认为自己会输。

　　记者席上。

　　大和田秋子瞪着自己美丽的大眼睛，喃喃嘀咕道。

　　“这么快就被换下去了！”

　　她说的当然是泽村荣纯。

　　原本她以为这场比赛大魔王会完投整场呢。

　　毕竟对手是全国八强，实力很不弱的。

　　“考虑到之后的比赛，这个时候把泽村荣纯同学换下去也是可以理解的。只不过对手好像还没有尽全力，看起来颇有几分危险。”

　　富士夫看着非常淡定的山守学园，心中隐隐有不祥的预感。

　　山守学园别看不是全国最顶级的豪门，但他们的风格跟青道高中有几分相像，特别擅长抓机会。

　　就像这场比赛，青道高中真正拿下的安打数其实并不多。

　　但几乎都没怎么浪费，化成了有效得分。

　　这就是青道高中的魅力所在。

　　而山守学园，也有着类似的风格。

　　只不过因为他们的对手是泽村荣纯同学，所以他们的风格没有得到发挥。

　　说白了，他们先到现在为止，连一支安打都没有。

　　就算想抓机会，也没有机会可抓。

　　比赛继续。

　　两支球队的管弦乐队，都奏出了激昂慷慨的音乐。

　　好像要把这场比赛给炒到高潮。

　　刚刚换上场的川上，表现得十分沉稳。

　　在御幸一也的引导下，连连投出刁钻的球路。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“三振出局！！”

　　让山守学园的下位打者，三上三下。

　　“投的好！”

　　“阿宪，干的漂亮。”

　　他的完美接力，帮助青道高中稳住了局势。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　第一个上场的依然是小凑春市。

　　今天这一场比赛，小凑春市明显的没有前两场那么神奇。

　　之前两次打击，全都被解决了。

　　小伙的内心是十分倔强的，这种人怎么可能服输？

　　走上打击区的小凑春市，憋着劲要报仇雪恨。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，终于被他逮着机会。

　　把球打了出去。

　　顺利上到一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候，打击轮到了泽村荣纯。

　　之前两轮打席，第一次泽村荣纯打出了全垒打，第二次他直接被保送了。

　　表现的很好！

　　而且看起来，对手好像十分忌惮泽村荣纯的样子。

　　这样一来，这一次泽村很可能被继续保送。

　　而就算没有继续保送泽村，以泽村荣纯的实力，应该也能够延续打线。

　　看台上，青道高中的支持者，声嘶力竭的呼喊着，给泽村荣纯加油！

　　泽村自己倒是很平淡。

　　他心中非常清楚，山守学园之前虽然保送了他。

　　但这个时候，绝对不会再保送他了。

　　泽村荣纯之所以有这样的信心，来源于对对方战术的解读。

　　他隐隐约约的已经看明白这个战术是怎么回事了？

　　也难怪泽村荣纯会感觉熟悉，这个战术他确实熟悉。

　　倒不是从哪个对手身上见过，而是他自己就用过。

　　……


第095章 疯狂的反击！

　　“接下来就是见证奇迹的时刻了！”

　　隐约解读明白了对手的战略，泽村荣纯对于战胜这个对手，那是胸有成竹。

　　接下来他只需要验证一下自己的猜测就好。

　　手中的球棒被泽村高高的举了起来。

　　他非常确信，这个时候自己一定会不会被保送。

　　以这个战术的特点，是不会强行把人顶到二垒的。

　　那等于是自掘坟墓！

　　为了避免让小凑上到二垒，对方的投捕搭档，一定会选择在这里跟自己一决胜负。

　　泽村嘴角的笑容几乎都要掩饰不住。

　　眼前这个阵容，他可是太怀念了，算起来差不多有两年没有见过了。

　　也不知道山守学园的这些家伙，从哪个墙角旮旯里搜出来的？

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，泽村荣纯调整自己的呼吸节奏。

　　他并没有强迫让自己进入那种神奇的状态。他自信就是普通的状态，也可以把这球打出去。

　　他已经猜出来了，球要投来的方向。

　　以及球的变化。

　　这种感觉有点儿像打扑克牌，看到了对方的底牌。

　　作弊一样的快感，充斥在泽村荣纯的心头。

　　他迫不及待的想要等着球飞过来，然后把球打出去。

　　“嗖！”

　　没有让他过多的等待，那颗白色的小球就飞了出来。

　　很好！

　　泽村荣纯心中一喜，对着这一球，毫不客气的挥棒了。

　　“乒！”

　　棒球被打中的瞬间，泽村荣纯的脸色变了。

　　手中传来的感觉，清晰的告诉他。

　　他猜错了！

　　对方并没有完全按照他的意愿来投球。

　　这是抄袭，这是篡改。

　　这一刻，泽村荣纯恼羞成怒。

　　对方太不讲究了，明明是抄袭的他的战术，竟然还做了修改。

　　不要脸。

　　太不要脸了。

　　泽村荣纯怒发冲冠，如果不是心理素质过硬，他没准儿就当场做出什么失礼的事情。

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被一垒手接在手里。

　　山崎贤人接到球之后，并没有返回一垒，反而是把球传到了二垒。

　　山守学园的游击手早就等在那里，接到球之后，一脚踩在了二垒的垒包上，然后把球回传一垒。

　　双杀！

　　面对无人出局，一垒有人的险境。

　　山守学园的选手，完成了美技守备。

　　原本低落的气势，突然飙升了回来。

　　泽村荣纯灰头土脸的回到休息区。

　　小伙伴们连忙上前安慰自家的王牌。

　　“人有失手马有失蹄，偶尔一次失误，算不得什么。”

　　“下次再打回来就好！”

　　周围的小伙伴就没有一个是埋怨泽村的。

　　反而表现出非常大度的态度。

　　泽村把自己的脸深深的埋在两只手里。

　　他有些没脸见自己的小伙伴了。

　　刚刚的局面，让他怎么解释？

　　不管怎么解释，好像都不对。

　　太丢人了！

　　如果有个地缝，泽村荣纯真的想钻进去。

　　没想到以他的经验老到，竟然在两个小屁孩儿面前吃了憋。

　　真是是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　泽村荣纯暗下决心，一定要报复回来。

　　他的心胸可不够宽阔，做不到以德报怨。

　　比赛继续，御幸上垒，白州未能延续攻势。

　　青道高中的进攻，截至到了第五棒。

　　七局上半，山守学园进攻。

　　谁也没有能够想到，这个时候的山守学园发动了猛攻。

　　“乒！”

　　率先有所表现的是第一棒，山崎贤人。

　　这个被泽村荣纯和御幸提防的家伙，终于露出了他狰狞的嘴脸。

　　面对川上刁钻的变化球，他毫不客气的打出了外野长打。

　　然后一口气跑上了二垒。

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　现在的局面，对手是3分落后。

　　比赛仅仅剩下了最后三局。

　　依照御幸一也的判断，山守学园应该不会甘心只拿下一分。

　　所以配球的时候，多以刁钻的变化球为主。

　　没想到，山守学园压根儿就不按常理出牌。

　　采用了短打推进的攻势。

　　“乒！”

　　第二棒直接用了短打，把山崎贤人保送到了三垒。

　　局面从无人出局，二垒有人。变成了一人出局，三垒有人。

　　看到了对方无论如何想要追回一分的决心。

　　御幸一也意识到，恐怕很难阻止他们。

　　“这个时候就抱着丢一分的念头，先拿下出局数好了。”

　　御幸一也是这么打算的。

　　接下来的剧情也是这么发展的。

　　山守学园毫不犹豫的采用了强迫取分的战术。

　　以一个出局数为代价，把山崎贤人送回了本垒。

　　双方的比分变成了3:1。

　　两支球队的差距被缩短到了，只有两分。

　　“刚刚那一分是没有办法的，专心对付下一个打者吧。”

　　御幸给川上打出暗号。

　　这个时候，他们其实已经拿下了两出局。

　　尽管丢了一分，但局面并不算被动。

　　最起码在御幸一也看来，他们的局面不算被动。

　　川上点点头，把那一分的影响抛之脑后。

　　专心致志的跟场上的打者对决。

　　他现在的对手，是山守学园的第四棒，捕手，神足和也。

　　在之前两度对上泽村荣纯，被泽村荣纯用直球戏耍了的一个打者。

　　“泽村有泽村的风格，你有你的风格。把你的决胜球投到这里来吧！”

　　川上的决胜球，是直接坠向打者脚边的伸卡球。

　　这种球的变化角度非常大，而且因为所落的位置刁钻，打者甚至都没有办法挥棒。

　　是一个质量非常高的变化球。

　　来吧！

　　看到御幸打出来的暗号，川上体内的细胞也好像受到了某种调动。

　　他使出了自己浑身的力量，用侧投的方式，投出了这一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像从打者的脑后飞来。

　　让人措手不及。

　　面对这出人意料的一球，神足和也表现的倒是非常淡定。

　　他打球的脚往后跨出了一步，整个的打击姿势完全拉开。

　　瞄准飞来的棒球，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，一飞冲天。

　　捕手的位置上，御幸一也不可思议的看着打击区上，一脸阴沉的神足和也。

　　他猜到了！

　　他竟然猜到了配球！

　　这一球显然是瞄准了打的。

　　……


第096章 泽村荣纯的预言！

　　“飞，飞出去了！”

　　白色的小球跨越了将近一百米的距离，从左外野的方向飞到了看台上。

　　打击区上，一脸阴沉的神足和也，脸上终于多少带出了点儿笑容。

　　虽然没有能够打过泽村荣纯，但其他的对手，他们还是不含糊的。

　　如果青道高中傲娇的，让泽村荣纯继续停留在外野的位置上。

　　他们并不介意给青道高中的这些家伙上演一出惊天大逆转。

　　一支干净利落的全垒打，将两支球队的分差，追到只剩下一分。

　　总比分3:2。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练有些坐不住了，他站了起来，走向片冈。

　　一边走，一边在脑海中组织着语言。

　　究竟要怎么劝服自己这位顶头上司，落合教练其实没有主意。

　　不过他认为不能再继续冒险下去了。

　　这两个丢分，虽然严格说起来，并不能全算川上的错。

　　配球的捕手也有一定的责任。

　　但局面就是如此，对方显然早就有充足的准备。

　　准备了对付泽村荣纯以外的战略。

　　如果对手是泽村荣纯，以山守学园的攻击力，恐怕很难拿下分数。

　　这一点，不光青道高中的人清楚。看样子山守学园的人自己也清楚。

　　他们一开始就想出了针对川上的对策。

　　不然的话不可能川上刚刚上场，就被连续的针对。

　　同样的，降谷晓估计也被对方针对了。

　　这种情况下，就顾不得半决赛决赛了。

　　必须尽快把泽村荣纯调回来。

　　不然如果这场比赛他们阴沟里翻船，也就没有什么决赛半决赛了。

　　走到片冈监督的面前，落合教练还不等开口。

　　片冈监督自己就说道。

　　“一个安打！”

　　这是他能够容忍的极限。

　　如果这个时候川上再丢掉一支安打，他会毫不犹豫的把泽村荣纯换回来。

　　但如果这个时候，川上能够稳住局面。

　　那结果就大大的不一样了。

　　在这一届甲子园里，泽村荣纯稳健依旧。

　　甚至因为对直球的开发，实力隐隐有所提升。

　　降谷晓的进步更大！

　　如果不是有泽村荣纯这个大怪物，降谷晓估计早就名动全国了。

　　这个时候如果川上的实力再提升上来，那青道高中的整个投手阵就完美了。

　　川上怎么才能够进步？

　　当然是需要机会和信任。

　　如果这个时候把川上给换下来，他恐怕也就止步于此了。

　　已经三年级的他，能够继续在棒球部努力的时间，满打满算也只剩下四个月而已。

　　片冈监督初心不改。

　　当然，他也不会把球队的利益舍弃掉的。

　　如果川上就是不争气，他也会在局面变得不可收拾之前，让泽村荣纯回到投手丘。

　　王牌的作用是什么？

　　不就是在关键时候，带领球队走向胜利吗？

　　片冈下定决心，落合教练也不再说什么。

　　其实片冈监督的安排也没什么，跟落合的意见差不多。

　　唯一的区别就是他稍微心慈手软的些，更愿意给替补选手机会。

　　比赛继续！

　　比分被追到一分之后，川上稍显紧张。

　　这个时候御幸叫了暂停。

　　他走到投手丘上，只跟川上说了一句话。

　　“知道为什么现在还没有把你换下去吗？”

　　川上不明所以。

　　“说明我们的监督以及他们，都很信任你！”

　　川上转头，看向自家休息区的方向。

　　戴着墨镜的片冈监督，脸上没有任何的表情。

　　而他的身后，小伙伴们声嘶力竭的给他加油。

　　“两出局！”

　　外野的位置上，泽村荣纯伸出了两个手指。

　　“让他们打吧……”

　　一垒的位置上，前园脸色严肃。

　　“我们会拦下来的。”

　　“嘻哈！”

　　……

　　一股暖流，充斥在川上的心田。

　　他知道他不是队伍里的王牌投手，他也知道他现在站在这里的任务。

　　“我会完成的！”

　　就算是身为替补投手，他也有他的骄傲。

　　只要是球队需要，他就会战斗到最后一刻。

　　“嗖！”

　　刁钻的变化球成功的绕开了打者的球棒，钻进了御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“三振出局！！！”

　　川上恢复斗志，度过了难关。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　为了掩护川上，青道高中的选手必须再拿下几分来才行。

　　不然只有一分的分差，怎么看怎么让人不安心？

　　可接下来上场的是从第六棒前园开始的下位打线。

　　他们真的能攻克山守学园吗？

　　这恐怕是一个未知数。

　　片冈监督也没有什么太好的对策，只是叮嘱选手们贯彻自己的风格。

　　一直隐居幕后的泽村荣纯，眼中闪烁着别样的光芒。

　　“我倒是有一个建议，你们不妨听一下。”

　　在打者们即将上场的时候，泽村荣纯突然开口。

　　所有人都把目光看向他。

　　这个之前打出了双杀打的男人。

　　难不成他真的有什么好策略不成？

　　“我差不多已经知道对方的守备体系了！”

　　泽村几乎是咬着后槽牙说的这句话。

　　原先他认为自己确实看明白了山守学园的守备体系。

　　是因为山守学园的守备体系，让他有一种莫名的熟悉感。

　　之前一直没有想起来，是因为灯下黑的缘故。

　　泽村荣纯下意识的排除了自己之前用过的守备体系。

　　而对方偏偏反其道而行之，用了泽村荣纯之前用过的守备体系。

　　“首先对方这个守备体系是以三个人为核心的。投手，捕手，以及一垒手！”

　　泽村荣纯从记录员的手里拿起笔，画了一张球场的简略图。

　　然后特意标注出了投手，捕手和一垒手的位置。

　　多么熟悉的配置。

　　赤城中学棒球队第一年冲击全国大赛的时候。

　　其核心主力就三个人而已。

　　王牌队长泽村荣纯。

　　主力捕手凤翔奥一。

　　主力一垒手，小田本生。

　　跟现在山守学园的队伍，何等的相像。

　　只不过山守学园在借鉴了赤城中学棒球队的守备体系之后，进行了大刀阔斧的调整。

　　以至于让泽村荣纯这个原创者，一开始都没有看明白。

　　等他看明白之后，下意识的就认为对手沿用了自己之前的阵型。

　　结果才吃了大亏。

　　想到自己之前打出的那个双杀打，泽村咬死对方的心都有。

　　“我们会把他们打得溃不成军的！”

　　泽村荣纯发出了预言。


第097章 解铃还需系玲人

　　当年赤城中学棒球队的所有战术，都是泽村荣纯一手安排的。

　　那个时候，球队里除了泽村荣纯，就没有一个棒球内行。凤翔和小田虽说是正规少棒走出来的，但他们都不是那种能统领一支球队的选手。

　　泽村身为球队的组织者，创建者，队长，代理教练……

　　他几乎是手把手教自己的小伙伴打的棒球。

　　在小伙伴们对棒球知识还一知半解的时候，泽村荣纯就把他们拖到了赛场，参加实战的检验。

　　那种情况下，赤城中学棒球队如果想要打出成绩，不使用一些手段是根本不可能的。

　　打闷棍这种事情，以泽村荣纯的个性又做不出来。

　　所以他唯一能够想的策略就是偷机取巧的战术。

　　不管怎么说，泽村荣纯也在职棒里混过十几年，高中也接过正统的训练。

　　他非常清楚如何将战术运用得当。

　　战术是什么？

　　说白了，无非就是让自己球队获得胜利的方法。

　　那怎么才能够提高自己球队获胜的概率？

　　这个说复杂复杂，说简单其实也挺简单的。

　　无非就是发扬自己的优点，避免自己的缺点。用四个字来总结就是扬长避短。

　　当时的赤城中学棒球队，长处是什么？

　　最大的长处当然是泽村荣纯这个王牌投手。

　　所以赤城中学棒球队的所有战术都是围绕着泽村展开的。

　　以投手为核心组建球队，这就是赤城中学棒球队最大的战略方阵。

　　在这种情况下，选手们首先要学习的压根就不是进攻的技巧，而是如何守备。

　　一个球队的守备想要磨练出来，是非常困难的一件事，绝对不是一朝一夕可以完成的。

　　当时赤城中学棒球队的小伙伴儿，接触棒球才多长时间？泽村荣纯就把他们强行的拉上了球场。

　　他们对于棒球知识完全是一知半解，更不用说磨练出成熟的守备了。

　　这种情况下要怎么办？

　　泽村荣纯只能自己努力，他利用他精准的控球，让打者把球打到他希望打者打到的方向。

　　简单来说，就是投手负责的区域，一垒手负责的区域以及捕手负责的区域。

　　只有这三个位置的选手是有经验的，可以堪当大任。

　　泽村荣纯当时想的守备阵容就是以此为基础的。

　　后期更多的阵容补充，也是以这个为基础，增加了其他的东西。

　　这个铁三角守备，赤城中学沿用了很长时间，一直等到凤翔和小田他们毕业。

　　当时的铁三角守备，不复存在。

　　结果他们刚刚拿下全国冠军的秋天，就被长野都立中学给干败了。

　　一直到一年以后，球队组成新的三角守备，赤城中学棒球队才能一路顺风顺水的再度拿下全国冠军。

　　可以这么说，泽村荣纯当初能够带着赤城中学棒球队的小伙伴儿们大杀四方，夺下全国霸主的宝座。

　　这个守备阵型是居功至伟的。

　　毕竟是泽村荣纯绞尽脑汁想了好几个月才想出来的东西，用来对付一帮中学时代的小屁孩，绰绰有余。

　　等到了高中的时候，这套阵容自然也就不能再用了。

　　尤其是对豪门高校来说，他们各个位置的守备选手都很强，完全没有必要采用这样的方法。

　　随着时间的推移，泽村荣纯也渐渐的把这套守备体系给忘记了。

　　对于以大联盟为目标的泽村荣纯来说，那只是他人生当中的一个过客，并不值得留恋的。

　　在未来的日子里，这套阵容他用不到了。

　　没想到会在甲子园的赛场上重新看到这套守备阵型，而且还是被改变，强化了之后的阵型。

　　在跟大家交流之前，泽村荣纯仔仔细细的把山守学园的人，给打量了个遍。

　　他的脑海中有一个疑惑。

　　熟悉赤城中学棒球队的人，都知道他们的守备体系很有一套。但真的能够演练这套战术，并进行改进。

　　光看比赛录像是不可能做到的。

　　因为这里头涉及到了投手的投球选择，以及守备的调整。

　　不是赤城中学棒球队内部的人，应该是不知道这一套体系的。

　　不然的话，如果这套体系那么容易被模仿，那么容易被看透。

　　他也就没有办法在中学时代靠着这套体系纵横天下了。

　　中学软球联盟里的那些家伙，虽然缺乏真正的天才选手。但他们的监督，有不少人是很有手段的。

　　能一眼就被看穿的东西，绝对不可能瞒过他们的眼睛。

　　所以泽村荣纯非常确信，对方一定在赤城中学棒球队里有熟人。

　　是谁呢？

　　神足兄弟？山崎贤人？

　　山崎！

　　这家伙不会跟大山崎，小山崎他们有关系吧？

　　由不得泽村荣纯不这样猜测。

　　只不过山崎是大姓，全国范围内，姓这个姓氏的人多如牛毛。

　　他也不敢确定。

　　只能是以后找机会再询问山崎他们了。

　　摇摇头把这些猜测抛开，泽村荣纯专心致志的给小伙伴们讲解对方所采用的战术。

　　“首先对方守备的阵型叫三角阵！投手选择的球，跟守备的调整是有很大关系的。”

　　当泽村荣纯提出这个观点的时候，周围的小伙伴第一个感觉是不敢置信。

　　如果真的是如此明显的调动，以渡边的观察能力，他应该早就观察出来了才对。

　　怎么可能等到泽村荣纯说？

　　“没有那么复杂的调动，守备的选择其实很简单。他们总共应该有6到7套阵容调换。每个阵容的调换是以三角为核心的。其中最多的一个三角就是捕手，投手与一垒手之间组成的这个区域。这叫金三角！接下来是以投手，三垒手，捕手组建的，这叫银三角。还有后边儿的铜三角，铁三角！都是以投手为核心，跟身后游击手，二垒手组成的三角阵！”

　　“这是最基本的策略吧？”

　　御幸皱眉！

　　相邻的三个位置组成一个守卫区域，这在棒球场上应该是最基本的策略。

　　怎么从泽村荣纯的嘴里说出来变成了套路呢？

　　任何一个球队都是这么做的吧！

　　“当然没有那么简单！”

　　泽村荣纯把自己的手掌分别停留在投手捕手的位置上，然后跟一垒手做了一个压缩。

　　“这一套阵容真正厉害的地方在这里！”

　　看泽村把手势压缩之后。

　　御幸一也的眼睛，一下子就亮了。

　　他隐约明白了什么？

　　然后跟他猜测的一模一样，泽村荣纯说出了同样的话。

　　“这套阵容本身并没有什么问题，有问题的在投手身上。他通过精准的控球和算计，让打者把球打到他想让打者打到的区域。换句话说，从投手投球的那一刻，他们的守备就已经调整好了！这是个以投手为核心的守备整体，我给它取名叫三角联防！”

　　三角联防！

　　泽村荣纯的话一出口，小伙伴们都深有同感的点了点头。

　　别说这个名字还真挺形象的，完美的诠释了这一套战术的特点。

　　“你倒是挺了解的嘛！”

　　仓持疑惑的看向泽村荣纯。

　　泽村荣纯虽然表现得很成熟，平时打比赛的时候也有些小聪明。但是像这样的全局统筹，这还是第一次。

　　这可不像是第一次看到对方守备就能想出来的。

　　不得不说，仓持这家伙的直觉还是很敏锐的。

　　泽村有些尴尬的挠了挠自己的头皮。

　　他还真不知道该怎么回答。

　　“不管黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。别管你是怎么想出来的，说一下你的策略吧。”

　　片冈监督就比较务实了。

　　泽村荣纯一开口，他再一琢磨。

　　好像还真就是这么回事。

　　泽村荣纯说的应该一点儿也没错，这就是对方的战略方针。

　　没有泽村荣纯的解密，他们还真看不出来。

　　泽村先是冲着片冈监督点点头，然后把自己的对策说了出来。

　　“其实想要攻略对方，并没有那么困难。或者应该这么说，想要攻略对方，其实是有规律可循的。”

　　说着泽村荣纯把手指在投手的位置上。

　　“首先第一点，我们就可以根据守备的压缩调整，猜测投手投的大体位置。”

　　之前泽村荣纯进入那种玄妙状态的时候，其实隐隐已经看穿了这一点。

　　他就是根据守备的调整，意识到了对方想用内角球对决。

　　具体因为什么，他想不周全。

　　但他却依然一眼就看穿了这一点。

　　现在琢磨明白了对方的战术，泽村荣纯有一种豁然开朗的感觉。

　　他已经发现了非常清晰的规律。

　　“第二，如果我们选择硬碰硬把球打出去，球应该有很大的概率落在对方设计好陷阱的位置。就好像故意放了鱼钩和鱼饵，而我们就是上钩的鱼。”

　　“怎么才能把鱼饵吃掉，把鱼钩还给对方呢？其实非常的简单，只要让鱼饵跟鱼钩分开就好。我的意见是，不管采用什么样的方法，只要把球打到他们没有重兵布防的位置，就ok了。”

　　这就是泽村荣纯的对策。

　　片冈监督肯定的点点头。

　　“这句话你们都听明白了吧？”

　　“明白！”

　　“那就好，上场吧！”

　　青道高中的战略就是如此，监督一般情况下不会强迫让选手怎么做。

　　反而是会让选手自己思考，判断。

　　这就是青道高中一直以来贯彻的风格。


第098章 摧古拉朽的猛攻

　　青道高中出战山守学园的比赛，进行得如火如荼。

　　打到第七局下半的时候，场上的比分依然是3:2，青道高中以一分微弱的优势领先对手。

　　而这个时候，青道高中的王牌投手泽村荣纯已经被调换到了外野。

　　所有人都在预测，一旦青道高中遇到危机，泽村荣纯肯定会立刻被调回来。

　　但青道高中的人却没有这么做，他们非常镇定的布置着自己的战术，依然坚持让川上投完了这局。

　　就在这样的氛围中，比赛来到了第七局的下半。

　　泽村荣纯没有返回投手丘，让原本大局已定的比赛，变得扑朔迷离起来。

　　看台上的观众目不转睛的盯着球场，期待着接下来的比赛进程。

　　谁也没有预想到，就在这个时候，青道高中发起了迅猛攻势。

　　七局下半，第一个上场的打者是第六棒的前园。

　　他整个人就仿佛铜塑的金刚一样，充满了各种威严。

　　“长得真够吓人的！”

　　投手丘上，作为王牌投手的哥哥神足达也吐槽道。

　　对于自己这些对手的资料，他掌握得非常清楚。如果说论气势，在青道前园绝对是名列前茅。

　　但真要说到打击实力，他并不是一个十分让人畏惧的选手。

　　最擅长的位置是内角，最喜欢打的球种是直球。

　　对付这样的对手，就用外角的变化球跟他招呼就是了。

　　一个劲儿的进攻对方的弱点，直到把他进攻得无还手之力。

　　这就是神足达也的个性。

　　如果不是自己的弟弟配球，神足达也一定会坚持这么做的。

　　然而他弟弟，却有不一样的看法。

　　他现在打出来的暗号在内角，球种是变化球。

　　相比迫使前园挥棒落空，神足和也更愿意勾引他把球打出去，靠着守备解决对手。

　　这样做的好处，是非常多的。

　　首先第一点，它可以节省哥哥神足达也的投球数。

　　之前的比赛中，他们虽然很好的压制了青道高中的打线。但这些打者也实在是太难缠了。

　　过去的六局里，神足达也的投球数早已经超过了70，现在更是已经逼近了一百。

　　这是一个非常危险的临界点。

　　这意味着神足达也的球威和球速都有不同程度的下降。

　　尽管现在还看不出来，但这种事情必然已经开始了。

　　如果不能维持一个好的投球节奏，在比赛的最后一局，他们很可能会遭遇疯狂的攻击。

　　正是因为考虑到这一点，神足和也才会这么配球。

　　“可恶！”

　　神足达也心中有些不甘，不过并没有反对自己及弟弟的提议。

　　他们虽然是双胞胎，但个性和智商却都不一样。

　　接到自己弟弟暗号之后，达也装似无意的说了几句话。

　　然后，就看到山守学园的整个守备，进行了调整。

　　游击手往前走了，三垒手离开三垒往投手丘靠近。

　　他们移动的距离其实并不是太远，也就三四米而已。

　　但是原本投手，游击手，三垒手之间的那个三角区。

　　却一下子缩小了将近1/3的面积。

　　打击区上，前园的眉头微微的皱了起来。

　　可能是因为他太严肃的关系，他的这个举动并没有多少人留意到。

　　内角！

　　对手并不知道，因为他们守备细微的调整，前园就已经猜出了他们想要瞄准的位置。

　　同时联想到泽村荣纯之前叮嘱过他的话，他也已经预知到了鱼钩所在的方向。

　　就在刚刚被缩小的那个三角区。

　　那里就是敌人精心布置好的陷阱。

　　无论如何，都不能把球打到那个方向。

　　飞来的是内角球，打的方向却不能使三垒侧。

　　这对前园来说也是一个考验。

　　就算他强行采用拉打的技巧，这一球最终也会落到界外。

　　没有任何的意义。

　　“怎么办？”

　　前园的大脑，就好像高速奔腾的列车。

　　他全力以赴的运转起来，想着解决的办法。

　　最终咬了咬牙，决定全力挥棒。

　　内角球，几乎是前园最擅长打的位置。

　　就算是打变化球，他也有一定的信心。

　　唯一要注意的是，挥棒必须干净利落。

　　要漂漂亮亮的把球扫飞出去。

　　只有越过了这个死亡三角地带，他这一球才能够存活。

　　手中的球棒被高高举了起来，前园的两只手掌牢牢的抓在球棒上。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一柄破空的利剑，眨眼间就来到了眼前。

　　仿佛怒目金刚一样的前园，面对这犀利无比的一球，没有丝毫的退缩。

　　他非常强硬的，把这一球给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，顺着球棒挥动的方向，被带出了十来公分，才脱离球棒，高高的飞了起来。

　　“好！”

　　激动的前园大吼一声，撒开手中的球棒，疯狂的跑向一垒。

　　球的角度非常好，力量也足够。

　　前园健太对于自己打出去的第一球，有着非常大的信心。

　　他相信这颗球一定能够飞得不错。

　　事实上，那颗白色的小球也没有辜负他的信任。

　　棒球穿透了游击手的头顶，落在了中外野和左外野的中间。

　　落地后，还没有停歇，而是在一个反弹之后，重重地撞在了外野的护墙上。

　　超强力的长打！

　　前园用实力证明了自己。

　　之前因为打击姿势走样，而被剥夺了主力位置。

　　小伙也经过了几个月的困难时期。

　　如今一切总算都过去了，前园迎接了崭新的未来。

　　无人出局，二垒有人！

　　一直压制青道高中打线，压制的非常好的神足兄弟。

　　突然就出现了破绽。

　　性格比较阴沉的弟弟，神足和也。

　　皱着眉头，看向刚刚前园所站立的位置。

　　那一球是瞄准了打的，前园一开始的站位就向后了。

　　一开始就在等内角直球吗？

　　神足和也心中疑惑。

　　刚刚前园的表现实在是太奇怪了，让他想不心生疑惑都不行。

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　这个时候，打击轮到了东条。

　　神足和也顾不得再想前园的事。

　　眼前这个家伙同样是一个非常棘手的对手。

　　豪门青道！

　　尽管之前他们很完美的压制了青道高中的打线。

　　但不得不说，这个球队的综合实力还真是挺强的。

　　明星选手和前面几棒就不说了，就算是到了下位打线也让人不能大意。

　　好在根据他们之前所收集到的资料，青道高中接下来会采取的策略，他们一清二楚。

　　就算免不了丢一分，但这一局应该是能够很轻易守备住的。

　　神足和也是这么想的。

　　青道高中有很强的风格，都不用他们自己用出来，观众大部分都能猜出青道高中将要怎么做。

　　他们好像从来不擅长玩那些阴谋诡计，耍什么花招。

　　他们擅长的都是正面硬碰硬。

　　就好像现在，神足和也就知道青道高中接下来应该会怎么做。

　　在无人出局，二垒有人的情况下。

　　他们应该会贯彻自己的风格，采用推进的战术。

　　帮球队再拿下一分。

　　之前山守学园追上的两分，对于青道高中的冲击是非常大的。他们肯定会迫不及待的先追回一分。

　　“这一分是没有办法避免的，给他们就给他们吧。最重要的是确实的拿下出局数。”

　　神足和也给他哥哥打出暗号。

　　达也点点头。

　　尽管这样的风格，并不是他喜欢的。

　　但是对于自己弟弟的配球，他却是无条件的信任。

　　他相信以自己弟弟的能力，一定可以解决青道高中这个棘手的对手。

　　来吧！

　　拉开架势，神足达也投球出手。

　　“嗖！”

　　性格简单的人就是这点好，他们从来不会瞻前顾后。

　　只要是有机会，他们一定会把自己的风格贯彻到底。

　　就好像现在的达也。

　　他的投球中没有任何迷茫。

　　打击区上，东条的眼睛，一眨不眨的盯着对手的守备。

　　当他看到一垒手的山崎贤人，开始主动靠近投手丘的时候。

　　他就意识到了对方想用外角的球。

　　没有任何犹豫，东条把自己手中的球棒给挥了出去。

　　他出棒的时机非常早，好像都等不及棒球过来了。

　　可真正球棒快要碰到棒球的时候，他的手又慢了下来。

　　手慢了下来，球棒因为惯性的关系继续向前。

　　两者因为角度的关系，形成了一个斜坡。

　　“乒！”

　　不偏不倚，这个斜坡正好磕在棒球上。

　　白色的小球被碰到之后，滚落出去。

　　它滚落的位置也相当有意思。

　　恰好是投手，偏向三垒手的位置。

　　东条秀明，撒腿就往一垒跑。

　　早有准备的前园，更是一口气跑到了三垒。

　　场面变成了无人出局，一三垒有人。

　　没有任何预兆的，青道高中的下位打线，就掀起了疯狂的进攻狂潮。

　　山守学园的选手，到现在为止，大脑中都是一片空白的。

　　他们根本就不清楚，青道高中想要干啥？

　　捕手的位置上。

　　神足和也脸色难看的就好像刚刚知道自己考试考了零分一样。

　　被看穿了吗？

　　这个守备！

　　非常忌惮的看了一眼悠哉坐在休息椅上的泽村荣纯。

　　神足和也清楚，他们这个守备究竟是怎么来的？

　　可这个守备阵型，他们反复推敲过很多次。

　　应该没有任何问题才对。


第099章 不到黄河心不死

　　三角联防！

　　这阵容是神足兄弟和山崎贤人一块儿想出来的，当然里面少不了泽村荣纯的功劳。

　　前文中咱们就说过，神足兄弟是泽村荣纯的粉丝，而且是非常疯狂的那一种。

　　几乎是赤城中学棒球队的所有比赛录像，他们都看过了。常常把自己幻想成其中的队员，如果是他们自己在赤城中学棒球队的时候，又该怎么比赛？

　　无数次的想象，让他们自然而然对于三角联防的战术阵型，有了兴趣。

　　只不过其中的关窍，并不是简单对着屏幕就能够研究透彻的。

　　直到遇到了山崎贤人，他们才解决了最后一个问题。

　　山崎贤人是泽村小伙伴大小山崎的哥哥，他们是一个爷爷的堂兄弟。

　　通过对自己弟弟们的严刑拷打，他很快就问清楚了，三角联防的关节所在。

　　其中就有两个最核心的问题。

　　阵容变化和球种搭配。

　　这才是三角联防的核心。

　　掌握了核心技术之后，三人对于赤城中学棒球队的创建者泽村，那是佩服的五体投地。

　　在他们看来，这一套阵型简直就完美无缺呀。

　　以这个阵型为基础，他们很快的就研究出了现在所用的这一套阵型。

　　山守学园的选手，虽然不是全国最顶级豪门选手，但也是传统强队。

　　他们选手的综合素质哪里是赤城中学棒球队那种野鸡队伍能比的？

　　配合三角联防战术之后，球队的实力突飞猛进。

　　这才让他们一路过关斩将，打进全国八强。

　　越是跟强大的对手比赛，他们对这一套战术的信心就越强。

　　除非碰到那种超级怪物，不然一般的对手很难从他们手里拿下分数。

　　神足和也虽然知道这一套战术是泽村荣纯创造的，但已经经过了他的改进。

　　他有信心，这一套战术绝对比原先粗糙的三角联防战术要周密的多。

　　就算是有什么漏洞，应该也已经被他弥补了才对？

　　神足和也不明所以的看着青道高中的休息区。

　　这个时候，他面临着一个非常艰难的选择。

　　是舍弃他们磨练已久的这套阵型，还是继续相信。

　　舍弃了这套阵型之后，他们又拿什么跟青道高中比赛？

　　经过几秒时间的挣扎，神足和也下定了决心。

　　这个时候，他所能够选择的道路，其实只剩下了一个。

　　那就是破釜沉舟。

　　重新想新的战术，来对付青道高中，根本不现实。

　　不管这个阵型是不是真的有破绽？

　　如今他们只能一条路走下去。

　　而且，神足和也有预感，这个战术就算是有什么弱点。

　　应该也不是什么致命弱点才对。

　　不然，他们之前遇到了那么多的强队。

　　早就把他们干挺了！

　　“不用理会场上的跑者，专心对付打者。”

　　局面是无人出局，一三垒有人。

　　前所未有的巨大危机。

　　神足和也摆出了破釜沉舟的架势。

　　“早就应该这样了！”

　　原本就被憋了一肚子火的神足达也，一下子就把自己所有积攒的力量给宣泄了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球犀利无比。

　　就算是已经看穿了对手要投球的位置，青道高中的第八棒打者也没有能够把球打出去。

　　“乒！”

　　棒球被打中之后，精准的落在了死亡三角带。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　樋立脸色难看。

　　他代替金丸上场之后，拿出这样的表现，实在是没脸。

　　青道高中的休息区里。

　　所有小伙伴儿的脸色也变得凝重起来。

　　对方这个战术，严格说起来，其实并没有什么太大的破绽。

　　就算是看穿了，想要把对手的球打出去也并不那么容易。

　　“第九棒，投手，川上。”

　　这个时候打击轮到了，第九棒的川上。

　　青道高中的休息区里并没有派代打出来。

　　看台上。

　　大和田秋子已经不是一开始的棒球小白，看到青道高中这样的表现，她也隐隐猜出了一些东西。

　　“这个时候没有派代打上场，看起来片冈监督打算下一局，依然让川上同学上场呢。”

　　富士夫点点头。

　　片冈监督对于投手的信任，是非常强的。

　　除非到了球队生死存亡的时刻，否则他一般会按照他原先设定好的路线来换投。

　　对于二年级的川上同学，他大概也是寄予了非常大的期望吧。

　　只希望这位选手不要太辜负他们监督才好。

　　一三垒有人，川上摆出了短打。

　　“乒！”

　　青道高中采用了强迫取分的战术。

　　首先他们确实是希望尽快的拿下一分，另一方面也是为了麻痹对手。

　　樋立的出局，固然一定程度上，阻断了青道高中的进攻气势。

　　但肯定也麻痹了对手。

　　这对青道高中接下来的进攻，未必不是一件好事。

　　片冈监督的眼睛里，闪烁着睿智的光芒。

　　他隐约已经看到了，非常好的结果。

　　“安全！”

　　川上虽然出局了，但前园却回到了本垒。

　　眼前这个结果是双方妥协的结果。

　　这一分，山守学园认了。

　　只要是青道高中肯拿出局数来换。

　　他们好像并不介意丢掉这一分！

　　总比分变成了4:2。

　　局面是两人出局，二垒有人。

　　东条前进到了二垒！

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　这个时候，青道高中的打击，轮到了他们的上位打线。

　　面对仓持，山守学园一开始就摆出了趋前守备的架势，这是他们的常规套路。

　　对付仓持的时候，八成都会这么干。

　　但是仓持，却注意到了不一样的地方。

　　表面上看，他们好像十分提防仓持的短打，摆出了绝对不给他短打机会的阵型。

　　可真正的情况，却并不是完全这样。

　　摆出这样的阵型，他们最主要的目的还是让仓持把球往死亡三角带打。

　　那个三角带，收缩了！

　　这一刻，仓持的大脑拼命运转，他瞬间明白了很多的事情。

　　合着之前山守学园摆出这样的架势，压根儿就不是真的为了提防自己的短打，而是逼迫自己打击。

　　说白了，就是吓唬人呐！

　　太过分了！

　　如果这样的情况下，仓持还不知道怎么做，那他也就真的白混了。

　　面对飞来的棒球，仓持果断的摆出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚向三垒。

　　球碰出去之后，仓持整个人就化成一道青蓝色的闪电。

　　飞快的奔向了一垒！

　　东条也离开二垒，跑向三垒。

　　东条的速度很快，加上提前开跑。

　　到三垒没有任何悬念。

　　而仓持，面对驱前守备，强行盗垒，看起来非常危险。

　　三垒手捡起球，慌忙就往一垒传。

　　越是慌乱，越容易出错。

　　可能是仓持突如其来的举动，让他们乱了方寸。

　　这个传球竟然出现了明显的失误。

　　刚刚赶回一垒的山崎贤人没有能够接住球。

　　他们只能眼睁睁的看着仓持洋一跑上一垒。

　　“安全！”

　　就在传球失误的瞬间，原本已经到了三垒的东条，马不停蹄的继续往前跑。

　　疯了！

　　两出局的情况下，竟然有人盗垒！

　　而且是双盗垒！！

　　而且是直接盗本垒！！！

　　青道高中的疯狂，直接把他们的对手给吓懵了。

　　山守学园的捕手神足和也，痛苦的闭上了眼睛。

　　尽管泽村荣纯已经不会回到投手丘，但他们恐怕大势已去。

　　“安全！”

　　在白色的小球被捡起来，回传本垒之前。

　　东条一步跨上了本垒的垒包。

　　总比分变成了5:2。

　　青道高中领先的优势再度回到了三分。

　　这还没有完。

　　两人出局，一垒有人。

　　打击轮到了小凑春市！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，精巧的避开了死亡三角带。

　　他用别扭的拉打姿势，强行改变了棒球的方向。

　　巧合？

　　都是巧合？

　　这个时候，尽管心中已经有了不祥的预感。

　　神足和也依然这么的安慰着自己。

　　他倒不是想欺骗自己，只是如今这个情况，他不欺骗自己又能怎么办呢？

　　当手中的牌已经出尽，他所能够依仗的，又是什么？

　　这个时候，山守学园的休息区。

　　他们那个长着一张大众脸的监督，终于站了出来。

　　“接下来的配球，交给神足达也！”

　　嗯？

　　所有人都震惊的看着传令的那个选手。

　　负责传令的选手心中忐忑，不过还是坚定的传达了监督的指示。

　　“虽然不知道具体的原因是什么，但我们的阵型应该是被看穿了。接下来所有的选手停留在自己的守备位置上，配球的事情交给达也，监督是这么说的。”

　　对于自家监督的吩咐，山守学园的选手，表现得出人意料的顺从。

　　他们并没有做任何的争辩，乖巧的执行了这个命令。

　　“第三棒，外野手，泽村！”

　　这个时候打击轮到了第三棒的泽村。

　　当他看到守备没有任何变动的时候，他就意识到，对方应该已经察觉到什么了。

　　接下来就是打者跟投手之间的较量了。

　　来吧！

　　体内奔腾的血液，让泽村荣纯激动不已。

　　他迫不及待的，想要报之前的一箭之仇。

　　“这一天，我等的太久了！”

　　投手丘上，神足达也同样感觉自己浑身的细胞都在颤栗着。

　　……


第100章 获胜晋级

　　“反应真快！”

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　泽村荣纯的战略指挥，进行得非常顺利。

　　原本他们以为这场比赛，可以轻而易举的彻底击溃对手。

　　没想到不过几个打席，对方就琢磨过味儿来了。

　　让他们一下子没了空子钻。

　　片冈监督对这个结果倒是一点都不意外。

　　“不管怎么说，对方也是全国八强的对手。”

　　有这样的实力，是理所当然的。

　　“也对！”

　　落合点点头。

　　虽然对方的反应很快，不过局势已经无法逆转。

　　这场比赛，青道高中赢定了。

　　场上的选手不会有监督教练那么多心思。

　　神足达也沉浸在跟泽村荣纯的对决中。

　　他全部的注意力，都集中在泽村荣纯的身上。

　　手中的棒球，凝聚了他全身的力量，狠狠的投了出来。

　　“嗖！”

　　已经投了将近一百球的神足达也，投球依然非常犀利。

　　泽村也没惯着他，面对飞来的棒球，毫不客气的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“呼！”

　　打击区上的泽村荣纯长长的出了一口气，重新把自己手中的球棒给举了起来。

　　球威的强劲，比他想象中还要强一些。

　　神足达也！

　　这个男人的斗志，让他刮目相看。

　　不过比赛就是比赛，他不会因为自己私人的感情，就选择手下留情。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　仿佛饥渴的野兽，正等着猎物送上家门。

　　泽村的一双眼睛，充满了饥渴的味道。如果是在二次元的世界里，他现在的眼睛都应该散发着猩红的光芒。

　　危险！

　　仿佛看到了天敌一样，神足达也全身的肌肉都紧绷着。

　　他知道这个对手，不是好惹的。

　　他的球很可能被打出来。

　　但那又怎么样？

　　他依然要投，依然不认输。

　　神足达也的字典里，就没有认输这个字眼。

　　“嗖！”

　　白色的小球，飞射而来。

　　打击区上的泽村，目光牢牢的锁定着这一球，眼睛一眨不眨。

　　来了！

　　来了！！！

　　就是现在！！！

　　眼睁睁的看着白色的小球，来到他的身边。

　　泽村荣纯体内澎湃的欲望，再也没有办法节制。

　　他干净利落的挥动着自己手中的球棒，狠狠的把飞来的棒球打了出去。

　　“乒！”

　　在这一刻，整个时光好像都停滞了。

　　白色的小球远远的飞了出去，一直飞到了球场的最后方，狠狠的击打在围墙上，才反弹了回来。

　　长打！超级长打！

　　棒球跨越了120米的距离，形成了惊艳的打击。

　　不光是三垒的仓持，就连一垒的小凑春市，都回到了本垒。

　　泽村荣纯自己上到了二垒。

　　比分被扩大到了7:2！

　　青道高中的进攻还没有结束。

　　身为球队第四棒的御幸一也，拿下了追加分。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，画了一道漂亮的拱门，落在外野的空档里。

　　泽村荣纯一路飞奔回到了本垒。

　　总比分变成了8:2。

　　整个甲子园的球场，倾刻间变成了欢乐的海洋。

　　所有人都在疯狂的庆祝着。

　　他们都是青道高中的拥趸和支持者。

　　尽管比赛还没有结束，但他们已经提前开始庆祝胜利。

　　青道高中在领先六分的情况下，被人翻盘。

　　这种戏剧性的场景，别说在现在青道高中最强盛的时代。

　　就算是在没落的那几年里，都从来没有出现过。

　　豪门，可不是白叫的。

　　他最基本的一个特色，就是足够稳。

　　白州打出高飞，被接杀出局。

　　青道高中第七局的进攻到此为止。

　　八局上半，山守学园进攻。

　　大比分落后的山守学园，选手们并没有陷入极度的绝望中，反而表现出了勃勃的生机。

　　也可能是破罐子破摔。

　　总之，他们开始跟青道高中拼命了。

　　在这一局展现了非常强硬的进攻姿态。

　　打者们全都贴着好球带站立，试图封锁川上的内角球。

　　然而这并没有什么用处。

　　川上的控球是非常优秀的。

　　棒球几乎都贴着打者的衣襟，飞进了御幸一也张开的手套。

　　接连不断的好球和三振，为山守学园吹响了最后的丧钟。

　　第八局他们虽然拿下了一个安打，但最终也没有能够得分。

　　八局下半，青道高中进攻。

　　更改了配球的人选，原先泽村荣纯的策略也就不起作用了。

　　青道高中的小伙伴们只能依靠自己的实力，跟神足达也对决。

　　在队友拼命的掩护之下，神足达也展现了非常精彩的投球状态。

　　没有给青道高中下位打者们，扩大比分的机会。

　　第八局比赛结束之后，双方的比分依然停留在8:2上。

　　就这样，比赛迎来了最后一局。

　　这也是山守学园最后的进攻机会。

　　如果他们的选手在这个时候还不能攻略川上的话，他们的春甲之行，恐怕也就到这里了。

　　九局上半，山守学园进攻。

　　打线刚好轮到了他们的上位打者山崎贤人！

　　看台上的观众，休息区里的选手们……

　　所有支持山守学园的人，都在疯狂的给他们加油。

　　好像要把他们自己的力量，传达给场上正在比赛的选手。

　　山崎眼神火热，摆出要长打的姿态。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　原本摆出长打姿态的山崎，突然间就改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向三垒。

　　山崎一路狂奔，冲到了一垒。

　　“啪！”

　　在棒球回传给前园之前，山崎贤人上垒了。

　　“奥！！！！”

　　上垒之后的山崎，发出了狼嚎一般的吼声。

　　好像不这样做，他就没有办法抒发自己心中澎湃的情绪一样。

　　他确实激动，非常非常的激动。

　　尽管现在的比分是8:2，他们整整落后六分。

　　但山崎贤人和神足兄弟，从来没有放弃过希望。

　　输给青道，输给泽村！

　　这一点早在比赛之前，他们就曾经有过预料。

　　但有这个心理准备，并不意味着一定要接受。

　　他们要抗争，要把青道高中从王座上拉下来。

　　精彩绝伦的上垒，对于青道高中的选手来说，也是一个不小的冲击。

　　棒球比赛只有两个时刻，意味着比赛结束了。

　　一个是比赛胜负已分结束的那一刻。

　　另一个是，一方放弃比赛的那一刻。

　　而现在，两个条件都没有满足。

　　所以他们还要继续奋战。

　　接下来，盗垒！

　　尽管御幸在甲子园已经无数次阻止跑者盗垒，但山崎还是拼命盗垒。

　　而且第一球，就跑！

　　“找死！”

　　御幸一也接到球之后，迅速传到二垒。

　　可意外发生了。

　　在仓持接球的同时，山崎扑倒在了二垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　这神奇无比的一幕，让整个球场的氛围都变了。

　　一些原本中立的观众粉丝，现在看着山守学园的目光，就好想看着不甘心自己命运在挣扎的一群少年。

　　这样的人，是非常容易引起周围人共鸣的。

　　有不少人开始给他们鼓掌，加油！

　　“气氛都变了！”

　　御幸意识到，赛场的气氛，发生了微妙的改变。

　　不能继续这样下去了。

　　他很清楚，如果继续让这样的状况持续下去。

　　对于青道高中棒球队来说，那将是一场灾难。

　　灾难可能不大，但对于没有回头路的高中棒球来说，任何灾难都是不允许的。

　　“先稳稳地抓下出局数吧，不要理会跑者了！”

　　领先的分数有足足六分，就算是丢掉的一两分也没有关系。

　　现在最重要的是稳住局势。

　　壮士断腕，不过如此。

　　御幸一也在大局观上，甚至要超过青道高中的监督。

　　“好！”

　　专心对付打者的川上，爆发出了很惊人的战斗力。

　　直接三振了山守学园的第二棒！

　　一出局，二垒有人！

　　“第三棒，投手，神足达也！”

　　在这种局面下，神足达也拼尽全力把球打飞到外野！

　　算准了棒球落点的泽村荣纯，早早的等在了棒球的落点处。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，跑者在三垒。

　　在泽村荣纯接杀神足达也的时候，山崎贤人盗垒了。

　　泽村荣纯因为距离太远的关系，传球出现了偏差。

　　没有第一时间，将对手封杀出局。

　　“这样就两出局了！”

　　对于这个结果，御幸倒是一点不介意。

　　或者应该说，非常的满意。

　　能够扎扎实实的拿下出局数，这才是最重要的。

　　“第四棒，捕手，神足和也！”

　　这个时候打击轮到了最强的第四棒。

　　“乒！”

　　棒球被干净利落的扫飞到投手的身后。

　　那里是二垒手和游击手的中间。

　　仿佛一道疾风一样，仓持冲了过来，以极为别扭的姿势把球接起来，然后传给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一只漂亮的适时安打，就这样飞走了。

　　三出局，比赛结束！

　　春季甲子园选拔大赛，1/4决赛，第一场。

　　青道高中出战山守学园的比赛。

　　最终青道高中技高一筹，以8:2的比分。

　　战胜了对手。

　　率先晋级全国四强。

　　看台上的闪光灯，噼里啪啦的拍摄着。

　　所有人都在为青道高中欢呼，欢呼着王者归来。

　　主办单位也是激动不已。

　　他们厚着脸皮把青道高中拉回来，果然是做对了。

　　不然哪里可能有这样的盛况？

　　……


第101章 稻城VS白龙

　　青道高中战胜山守学园，率先晋级四强。

　　全国八强里，除了青道高中刚刚战胜的山守学园之外，其他有一个算一个，全都是青道高中的老熟人。

　　对于老熟人的比赛，青道高中自然是不会错过的。

　　为了维持比赛的公平性，1/4决赛的四场比赛是在同一天里进行的。

　　隔天之后进行半决赛。

　　再隔一天进行决赛。

　　最初的赛制，中间是没有任何休息时间的。32支队伍里选出一支冠军，一共只有两个周的时间。

　　他们的时间安排非常紧张。

　　后来因为过度使用投手的关系，规则才不得不作了调整。

　　延长了两天的比赛时间，好让选手们有一个恢复的空档。（这个跟现实不一样！）

　　青道高中的小伙伴比赛结束之后，也没有立刻离开甲子园的赛场，反而到了观众席观看其他对手的比赛。

　　甲子园比赛的门票是需要花钱购买的。

　　青道高中那个白白胖胖的校长，非常大方的大笔一挥，免了选手们的门票钱。

　　所以他们才有机会旁观这三场比赛。

　　中间有整整一天的休息时间，他们可以在明天好好研究一下自己的半决赛对手。

　　至于今天剩下的时间，他们就抱着轻松愉快的心情，观看一下自己未来可能遇到的这几个对手好了。

　　青道高中比赛结束之后，紧随其后进行比赛的是稻城实业高中跟白龙高校。

　　稻城实业高中就不用多说了，他们是西东京青道高中的死敌。

　　什么是死敌？

　　就是见了面之后，恨不能掐死对方的那种敌人。

　　稻城实验高中棒球队，对于青道高中来说，就是这样的存在。

　　“听说成宫鸣已经在之前的比赛里燃烧殆尽了，真是期待。”

　　御幸一也一脸坏笑地说道。

　　剩下的这六支球队里，实力也有强有弱。其中最让御幸一也忌惮的，还是老对手稻城实业高中。

　　青道高中的配置已经非常豪华了，但是跟稻城实业高中的配置比起来，还是差了那么一个小档次。

　　毫不客气的说，人家才是当之无愧的无冕之王。

　　真正的牛逼高校。

　　青道高中全国最顶尖的明星选手，满打满算就泽村荣纯和御幸两个。

　　而人家稻城实业高中足足有四个。

　　其他位置上的选手，也绝对不比青道高中的主力们差。

　　再加上老奸巨猾的国友监督……

　　光是想想以后碰到稻城实业，也是个极麻烦的事情。

　　“切，别说那么没有志气的话。”

　　仓持气呼呼的反驳道。

　　“仇当然要我们自己来报！”

　　之前在地区大赛的时候，稻城实业可是战胜过青道高中。

　　有仇不报非君子。

　　如今有机会，青道高中怎么可能不报复回来？

　　“别给老子太丢人了！”

　　仓持气呼呼的冲着台下喊道。

　　数万人的球迷队伍里，他也不过就是沧海一栗。

　　就算喊得再大声，按说当事人也听不到。

　　但是非常神奇的，稻城实业高中的休息区里，有不少人就转头看向了青道的方向。

　　把仓持看的好不尴尬。

　　他姗姗的缩回了脑袋，老老实实坐到了座位上。

　　能让他这么老实的，当然不是稻城实业选手们指指点点的目光，而是片冈监督那冰冷的视线。

　　“别给我们学校丢脸！”

　　“哈哈！！！”

　　小伙伴们都跟着笑了起来，泽村荣纯更是笑得肚子疼。

　　很难看到仓持洋一这么吃憋。

　　不知道为什么，他心里还莫名的感觉很爽快呢。

　　其实片冈监督和仓持他们倒是误会了，稻城实业高中的人，之所以会把目光放在青道众人的身上。

　　并不是因为听到了仓持说的话。

　　他们又没有千里眼，顺风耳，自然不可能听清仓持的话。

　　之所以会出现那种情况，是因为国友监督在用青道高中的选手来激励他手下的弟子。

　　“青道高中的人，就在看台上看着！”

　　国友监督没有多余的废话，就这一句。

　　而这一句话，就足够了。

　　没有什么能比这句话，更能刺激稻城实业高中的选手。

　　他们一个个眼神变得凶恶起来，给人的感觉就好像要把对手给生吞活剥了一样。

　　“真可怕！”

　　泽村荣纯下意识的缩了缩脖子。

　　他莫名其妙的感觉到，一股杀气萦绕在他身边。

　　他们半决赛的对手是巨魔大藤卷高中和兴隆高校之间的胜者。

　　两支球队是最后一场比赛。

　　他们现在估计还老老实实的呆在宾馆里。

　　哪里来的这么强的恶意？

　　泽村荣纯左顾右盼，引得周围一群粉丝尖叫。

　　有几个少女甚至直接拿出手机对着他拍照。

　　泽村荣纯保持着微笑，冲着她们招手。

　　这可气坏了一旁的仓持，他哇哇大叫着，冲向泽村。

　　“我可没有招惹你！”

　　泽村一脸无辜的看着突然冲过来的仓持，奇怪说道。

　　“你小子太臭屁了！”

　　青道高中棒球队的氛围是非常轻松的，因为他们已经晋级了，可以悠闲的看两支球队的比赛。

　　上场比赛的两支球队可就没有这么轻松了。

　　他们之间的氛围，说是剑拔弩张也不为过。

　　比赛开始，白龙高校先攻。

　　可能是真的被御幸一也那个乌鸦嘴给说中了。

　　成宫鸣给人的感觉就好像已经熬干了的油一样，透着一股灯枯油尽的味道。

　　在之前的比赛里，这位稻城实业高中的王牌投手，没有任何一场是休息的。

　　倒不是国友不体谅他，只是稻城实业所遇到的那些对手，都不允许他们的替补投手平野上场。

　　水准差的太多了。

　　给人的感觉，只要平野上场，立刻就会被催古拉朽的击溃。

　　这种情况下，国友监督就算再不忍心，也只能折腾成宫鸣一个。

　　还是那句话，高中的棒球是没有回头路的，一场比赛输了，这届大赛也就结束了。

　　在这种情况下，稻城实业高中当然不允许出现那样的情况。

　　所以就算再怎么艰难，成宫鸣都撑了下来。

　　可他终究只是一个人，而不是神佛。

　　就算成宫鸣的耐力再好，也有撑不住的时候。

　　就像现在，比赛一开始他就丢分了。


第102章 倔强的东京王子

　　比赛一开始，白龙高校就取得了两分的领先。

　　连续的比赛可能让成宫鸣感觉到了疲惫，他一开始的投球，质量实在是不怎么样。

　　这就给了白龙高校，进攻的机会。

　　首先是第一棒，直接敲出了安打。

　　无人出局，一垒有人。

　　紧接着第二棒，也不客气的把球打了出去。

　　之前在甲子园赛场上飚出过150公里球速的成宫鸣，今天开局的时候平均球速也就是145公里左右。这个球速虽然不慢，但跟成宫鸣最巅峰的球速比起来明显差了不少。

　　这就说明，现在明显不是他的最巅峰状态。

　　会被人连续打出去，也就不意外了。

　　好在他们的野手帮忙，白河一个箭步冲了上去，强行拦住了这一球。

　　接到球之后，他把球传给了一垒的冈。

　　一出局到手。

　　“好快！”

　　“那个游击手，太帅了！！”

　　明星选手的风采，在这个时候展露无遗。

　　接着是轮到了第三棒的美马总一郎。

　　美马有着极为恐怖的动态视力，超绝的打击技巧。

　　面对状态欠佳的成宫鸣，狠狠的挥出了一棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞了出去，直达外野。

　　适时安打！

　　稻城实业高中丢了第一分。

　　这让大老远赶来，给稻城实业高中加油的人感觉特别不爽。

　　他们大老远赶过来，是为了看那个天不怕地不怕的东京王子。

　　可不是为了看软脚虾的比赛。

　　眼前呈现的这个比赛结果，让他们实在是难以接受。

　　但现实就是如此，谁也没有办法改变。

　　好在这个安打之后，成宫鸣渐渐恢复了状态。

　　虽然又被北大路拿下了适时安打，但总算恢复了自己的球威。

　　总比分变成了2:0。

　　一开始，白龙高校就占据了巨大无比的优势。

　　紧随其后，稻城实业进攻。

　　为了支援投手丘上的成宫鸣，小黑人卡尔罗斯他们也是憋着劲儿要拿下几分的。

　　白龙高校的王牌是王野。

　　是一个面无表情的冰冷投手。

　　尽管面无表情，并不属于成宫鸣那样的外向性格。

　　但是他的投球实力，还是很强的。

　　不断把球投到了好球带的边角。逼得稻城实业的打者，不得不在这些边角的位置跟他一决胜负。

　　被人牵着鼻子走，自然不可能得到什么好结果。

　　很快，稻城实业高中的打者就先后出局了。

　　比赛的主动权牢牢的掌握在了白龙高校的手里。

　　接下来，成宫鸣恢复了自己的状态，球威和球速都投了出来。

　　双方你来我往的交战过程中，竟然打了个势均力敌。

　　虽然偶尔会出现几个安打，但分数是谁都没有丢。

　　“靠之，体力明显已经透支的成宫鸣竟然还这么强？”

　　仓持愤愤说道。

　　这家伙太强了，明明已经摇摇欲坠，投球根本就不是自己最巅峰的状态。

　　但愣是压制着机动力无双的白龙，没有让他们得分。

　　2:0的比分一直持续到了第六局下半，稻城实业进攻。

　　小黑人卡尔罗斯，第三次对上了王野。

　　转头看了一眼自家已经摇摇欲坠的王牌，卡尔罗斯的眼中闪过一丝锐利。

　　他们能够撑到现在，全靠成宫鸣。

　　这一次的春甲分组太坑了，根本就不给人喘息的机会。

　　以成宫鸣现在的体力，究竟能够撑到什么时候？完全是个未知数。

　　“必须尽快把比分追回来才行！”

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直飞外野。

　　卡尔罗斯就好像一道黑色的闪电，瞬间跨越了一垒，二垒的距离。

　　“安全！”

　　“哇！速度真快！”

　　“是非洲人吗？”

　　“身体素质果然跟我们亚洲人不一样。”

　　小黑人卡尔罗斯的打击和速度。同样引起了观众的注目。

　　棒球场上就是如此，只要你是真的有实力，早晚有一天肯定会发光的。

　　卡尔罗斯这不就发光了吗？

　　相信这届甲子园之后，到稻城实业等着跟他签约的职棒球队，绝对不在少数。

　　比赛还在继续。

　　紧随其后的白河用了触击保送，把卡尔罗斯直接给送到了三垒。

　　眼前这种情况，他们其他的已经不想了。

　　尽快把比分追回来才是正经的。

　　“第三棒，投手，成宫鸣。”

　　这个时候，成宫鸣登场。

　　他抬头看了一眼电子显示器上的比分。

　　总比分2:0，稻城实业高中落后。

　　“自己丢的分，就要自己拿回来！”

　　成宫鸣暗暗发狠，高高的把自己手中的球棒举起来，然后狠狠的打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像被发射的火箭，一飞冲天。

　　足足过了好久，棒球才重重地落在外野的看台上。

　　两分全垒打！

　　再也没有什么比眼前这一幕，更加震慑人心。

　　这一刻的成宫鸣，给人的感觉好像没有什么，是他做不到的。

　　就这样，比分变成了2:2。

　　在第六局的下半，随着成宫鸣的一支全垒打。

　　比赛再度回到了原点。

　　剩下的时间里，双方你来我往，互不相让。

　　到了第八局，先发上场的白龙第三棒美马，打出了全垒打。

　　再度将比分超出。

　　比分变成了3:2！

　　同样是第八局，已经被稻城实业高中消耗了将近一百球的王野，投出了甜球。

　　这一球直接被咬住了，球被打了出去。

　　打出这一球的还是稻城实业高中的下位打者。

　　紧随其后，卡尔罗斯打出了适时安打。

　　再之后，白河跟卡尔罗斯配合，再度拿下一分。

　　比分变成了4:3。

　　最后时刻打第四棒的冈，打出了全垒打。

　　比分变成了5:3。

　　这个比分一直持续到比赛结束。

　　在青道高中晋级全国四强之后，他们的冤家对头，稻城。

　　同样在披荆斩棘之后，晋级了全国四强。

　　白龙高校输的心服口服。

　　没有办法，稻城高中的这一支球队实在是太强了。

　　强的就好像跟开了挂一样。

　　他们完全不是对手。

　　要知道，这场比赛是在稻城实业王牌投手筋疲力尽的情况下打的。

　　并不是稻城实业的巅峰状态。

　　他们的巅峰状态，究竟有着怎样的实力？

　　这恐怕是一个难以解决的谜题。


第103章 西邦VS药师

　　比赛结束之后。

　　稻城实业高中的每一个选手都累得够呛。

　　跟白龙高校的比赛，他们虽然赢了，但赢得一点儿都不轻松。

　　那是一支以机动力见长的队伍，被过分消耗的不仅仅是王牌投手成宫鸣，其他的选手也是一样。

　　他们的体力全都消耗了不少。

　　比赛结束，甚至连平稳呼吸都做不到。

　　答谢完观众，他们站成一排。

　　目光看向坐在看台上的青道高中众人。

　　这一刻，他们的样子是十分狼狈的，脸上的汗迹没有擦干，大口喘息着呼吸都不均匀。

　　可就是这样一群人，青道高中棒球队的小伙伴们，没有一个人敢小看他们。

　　这是一支浴血奋战之后归来的王者之师！

　　一个真正的强敌。

　　“有的玩了！”

　　青道高中的众人也都站了起来，他们没有鼓掌，只是用冰冷的视线注视着下方的稻城众人。

　　“我们会在决赛等着你们！”

　　什么话都没有说，但两支球队的选手，想要表达的意思却是一模一样的。

　　他们的内心一样骄傲，一样的不服输。

　　“我们走了！”

　　戴着墨镜的片冈监督一马当先离开甲子园球场。

　　在他身后，青道高中一军的18个选手，依次排队跟着他走了出去。

　　离开球场之前，泽村荣纯特意回头看了一眼成宫鸣。

　　他的状态绝对算不上好，用摇摇欲坠四个字都不足以形容。

　　明天休息一天，后天就是半决赛。

　　这家伙真的没问题吗？

　　药师高中，西邦高中！

　　这两支球队，可没有哪个是省油的灯。

　　药师就不说了！

　　如果说现今所有的高中棒球队里，哪支球队的进攻最强？

　　那一定是药师高中。

　　青道高中原先三年级那些学长还在的时候，青道在攻击力上还能隐隐的压他们一头。

　　如今随着原先的三年级学长们退役，青道高中的进攻实力打了一个大大的折扣。

　　单纯说打击实力的话，青道高中还真不是药师的对手。

　　西邦高中就更别说了！

　　在青道高中横空出世称霸全国之前，西邦高中一直坐着全国霸主的宝座。

　　那是全国最最顶尖的豪门。

　　队伍里又有亚久津这样的狐狸型王牌。

　　这两支球队不管哪支球队胜出，都不是好惹的。

　　以稻城实业现在的状态，他们恐怕很难……

　　当然。

　　棒球场上，什么事情都有可能发生。具体会展现怎样的比赛？也只有到了真正打的时候才清楚。

　　两天两夜就是48个小时。

　　让成宫鸣恢复到自己的巅峰状态，是不容易。

　　但实力恢复个八九成应该不是问题。

　　摇摇头，把脑海中不该有的这些念头全部抛开。

　　以泽村荣纯现在的立场，可不是要担心稻城实业的时候。

　　跟他们碰面之前，青道高中必须战胜巨魔大藤卷跟兴隆高校之间的胜者。

　　吃过午饭之后，甲子园的第三场1/4决赛开始了。

　　这一场比赛，青道高中棒球队的小伙伴们，同样是全程旁观的。

　　有些东西单纯看比赛录像和资料，是根本看不出来的。

　　现场看未来对手的比赛，应该会有完全不一样的收获。

　　比赛开始了。

　　率先登场的是药师高中的队伍。

　　在这一届甲子园大赛的，药师高中就好像一匹横空出世的大黑马。

　　席卷全国。

　　尤其是怪物打者轰雷市，更是被誉为这届大赛最大收获。

　　伴随着嘎嘎的怪笑声，轰雷市拖着自己的球棒进场了。

　　他眼神火热的盯着对面的亚久津。

　　尽管亚久津的投球，本身并不能让他感觉十分兴奋。

　　但他们要晋级，必须突破亚久津的防线。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　他迫不及待的想要站上打击区，把亚久津的球给打出去。

　　“对方是我们最不喜欢的类型呢！”

　　轰雷藏慵懒的坐在休息椅上，无精打采的打量着对面的阵容。

　　亚久津，以及豪门！

　　他们自然而然的散发着一种高人一等的气息。

　　面对药师高中的时候，就感觉像面对最普通的对手。

　　一点儿都不介意的样子。

　　“我最讨厌这样装腔作势了！”

　　轰雷藏的眼圈不知道为什么是黑的，看起来非常头疼的样子。

　　“昨天应该是喝太多酒了吧，头好疼！”

　　真田倒是很理解自家监督，口是心非的个性。

　　说什么喝了太多酒，这纯属扯淡。

　　他大概是看比赛录像，看到天亮吧？

　　之前药师高中能够晋级到这里，有两方面原因。

　　一方面原因是他们的实力确实优秀，靠着实力战胜了对手。

　　另一个方面也占了黑马队伍的光，之前的对手并不是特别了解药师高中被打了个措手不及。

　　但这样的好事，不会一直持续下去。

　　随着他们表现得越来越优秀，对手对他们的重视程度也会越来越高。

　　而且甲子园大赛打到后期，就没有哪个球队是好相与的。

　　接下来的比赛只会更艰难。

　　不过，没关系。

　　他们药师高中能够打进甲子园，就已经完成了最大的目标。

　　让全国所有的人都认识轰雷市这对父子！

　　他们的目标就完成了80%。

　　至于剩下的，他们只需要好好享受比赛就好。

　　“冲了！”

　　“干吧！”

　　“哈哈！！！”

　　跟药师高中轻松的气氛不同，西邦高中一边，反而压力更大一些。

　　“吆，对方的气氛还真是轻松啊！”

　　担任主力捕手的平原零，用冰冷的目光注视着药师高中的队伍。

　　“小零，你是在嫉妒人家吗？”

　　“别开玩笑了，我怎么会嫉妒一群不知道从哪里冒出来的野小子。”

　　在他们看来，药师高中就是传说中的野鸡球队。

　　这个球队的弱点，用漏洞百出来形容也不为过。

　　他们能够晋级到这里，绝对是运气。

　　但好运不会一直眷恋他们，早晚都会有用尽的时候。

　　而现在，就是该让他们认清现实的时候了。

　　一定要好好告诉他们，高中的棒球世界，究竟有多么残酷？

　　“小零，还真是一如既往的严酷呢。”

　　亚久津笑嘻嘻地说道。

　　跟周围神情严肃的队友不同，亚久津脸上的表情，出人意料的轻松。

　　好像胜利对于他来说，已经是探囊取物。

　　……


第104章 会成为天皇巨星的男人

　　药师高中跟西邦高中的比赛开始。

　　对于这一场比赛，青道高中棒球队的小伙伴们各抒己见，发表了不少自己的看法。

　　而最有发言权的泽村荣纯，却一直冷静的坐在一边，看着即将上场比赛的两支队伍。

　　“你怎么看？”

　　御幸也不知道什么时候凑了过来，语气颇为好奇的问道。

　　看样子，他是真的非常想要知道泽村荣纯对于这一场比赛的看法。

　　泽村摇摇头，回答了三个字。

　　“不知道！”

　　如果单纯说实力的硬碰硬，泽村认为两支球队的实力应该是半斤对八两。

　　他们都有各自的长处，同样也都有各自的弱点。

　　长处之长，达到了全国最最顶尖的程度，说是全国第一也不为过。

　　弱点之狠，同样是在全国顶尖的队伍里不多见的。

　　针尖对麦芒，不过如此。

　　“真要说看好的话，我更看好西邦！”

　　见御幸不肯离开，泽村荣纯只能实话实说。

　　“王牌投手的个性一定程度上决定了两支球队的风格。真田学长虽然有不错的投球，但是他缺少了一样东西。”

　　“什么？”

　　御幸笑着问道。

　　看样子，他跟泽村荣纯想到了一块儿。

　　“分寸！”

　　真田的个性，不会允许自己逃避跟任何对手的对决。

　　而亚久津的个性，他全程恐怕都不会让轰雷市打他的球。

　　这一点，泽村荣纯敢拍着胸脯保证。

　　以亚久津那家伙的尿性，他绝对做得出来。

　　单纯说亚久津跟轰雷市的正面对决。

　　老实说，泽村荣纯并不看好亚久津。

　　轰雷市那个家伙的恐怖，已经远远超出了一般高中生的水准。他完全可以等球进入自己手边之后再挥棒。

　　这种情况下，任何的变化球恐怕都逃不过他的眼睛。

　　除非那个球真的足够犀利，足够刁钻。

　　可亚久津的投球，恰恰就欠缺这方面。

　　他连自己的决胜球都没有，如何能够解决得了轰雷市？

　　如果亚久津选择跟轰雷市正面对决。

　　那泽村荣纯一定旗帜鲜明的，站在药师高中这一方。

　　可是以那家伙的个性来判断，他会这么做的可能性实在是微乎其微。

　　除了轰雷市，药师高中虽然还有三岛，真田这样的好打者。

　　但是以他们的实力，想要扎扎实实的拿下亚久津，恐怕并不容易。

　　只要分寸把握的好，零封药师都有可能。

　　这就是泽村荣纯对于这一场比赛。

　　最直观的看法。

　　接下来的比赛过程，跟泽村荣纯的想法几乎是如出一辙。

　　刚刚上场投球的真田，展现出了非同一般的专注力和实力。

　　他依靠卡特球，愣是让西邦高中的前三棒三上三下。

　　接下来亚久津也不甘示弱，很快解决了包括秋叶一真和三岛在内的药师前三棒。

　　单纯从投球的效果上看，真田的表现明显要更好一些。

　　可是从结果上看，两人第一轮的交手不过是半斤八两。

　　接下来，到了第二局。

　　面对西邦高中的核心打者，真田不可避免的丢了一支安打。

　　但他很完美的压制住了后面的打者，保住了不丢分。

　　在这一场比赛中，他的表现是很成熟的，隐隐已经有了全国顶级投手的风范。

　　看台上。

　　御幸一也苦笑。

　　“这段时间，我们同地区的这些家伙，进步的还真大！”

　　这话一点儿都不过分，青道高中同地区的两个队伍稻城实业和药师高中。

　　他们的进步都非常的惊人，就连主力选手都有脱胎换骨的成长。

　　“我们也没闲着，不是吗？”

　　泽村悠哉地说道。

　　他不停的晃动着自己左手的中指，脸上的表情有几分古怪。

　　“王牌能有这样的信心就好。”

　　场上的比赛还在继续，而且来到了高潮。

　　二局下半，药师高中进攻。

　　第一个站上打击区的，就是第四棒轰雷市。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！”

　　伴随着尖锐刺耳的笑声，轰雷市走上了打击区。

　　他手里的球棒，给人的感觉就好像杀人的凶器一样。

　　被他轮的呼呼响。

　　“你要怎么做呢？”

　　尽管心中已经有了答案，但泽村荣纯还是充满期待的看着投手丘上的那个男人。

　　他非常想要知道，亚久津在这个时候会做出什么样的选择。

　　从比赛胜负的角度上讲，他应该全程保送轰雷市。

　　这个家伙的破坏力实在是太惊人了，谁都没有把握说一定可以解决掉他。而且一旦让这个家伙实力完全爆发出来。

　　所带来的影响也是非常恶劣的。

　　这是站在比赛的角度。

　　如果是站在投手的角度，无人出局，无人上垒，这样的情况下都不敢跟打者对决？

　　那他就不是一个真正的投手。

　　“你要怎么选？”

　　现场有不少人跟泽村荣纯的看法一样。

　　因为他们太了解亚久津了，这家伙简直就是不要逼脸。

　　他才不会在乎丢脸不丢脸，名声怎么样？

　　只要是能获胜，什么手段都用得出来。

　　在没有把握解决轰雷市的情况下，他除非是脑子进了水。

　　否则是绝对不可能在这个时候，跟轰雷市正面对决的。

　　绝对不会。

　　就在观众准备嘘的时候，场上突然有了让人惊讶的反转。

　　面对刚刚晋级为怪物的打者轰雷市，亚久津竟然没有选择逃避。

　　作为投手的平原零，蹲了下来。

　　摆出手套。

　　这个架势，竟然是要正面对决？

　　太不可思议了。

　　现场的观众目瞪口呆。

　　看台的角落里，泽村荣纯的脸上也出现了笑容。

　　有意思，太有意思了。

　　第一轮对决就跟轰雷市杠上。

　　难不成过去的几个月里，亚久津改变了自己的风格，磨练出了独属于他的决胜球吗？

　　就在泽村荣纯胡思乱想的时候，场上的对决已经开始了。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！”

　　轰雷市怪笑着，把自己手中的球棒高高举了起来。

　　一双眼睛就好像择人而噬的怪物，死死地盯着投手丘上的亚久津。

　　单细胞的他，脑海中并没有多想。

　　但是他敏锐的察觉到了，对方想要跟他一决胜负的决心。

　　休息区里。

　　轰雷藏眯着眼睛看向自己的宝贝儿子。

　　“傻小子，你可一定要打出去呀！”

　　身为球队的招牌，如果你在这个时候被轻松解决了，那药师高中心中的那股劲儿也就卸了。

　　就算他再怎么咋呼，再怎么让弟子们享受棒球。

　　注定要输掉的比赛，弟子们也没有办法享受。

　　所以一定要打出去，把比赛的局势彻底拉向我们这边。

　　来吧！

　　不光是轰雷藏，药师高中的所有人都在注视着这一场对决。

　　其实又何止是他们，现场数万双眼睛，电视机前数以千万计的眼睛。

　　同样在注视着这场对决。

　　数万人的场子里，出奇的安静。

　　这个时候，就连拉拉队好像都已经忘记了自己的职责。

　　他们都在目不转睛的盯着这一场对决，以及这场对决的结果。

　　投手丘上的亚久津，面对这种万人瞩目的场景，表现的十分淡定。

　　他非常平静的拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　这小球跟他之前投的十几球，看起来好像并没有任何的差别。

　　选手们的守备位置，也在恣意的调动着。

　　看起来亚久津完全把轰雷市当成了一个普通的对手。

　　“有阴谋！”

　　泽村身旁的御幸，向来不介意以最大的恶意来揣度别人。

　　亚久津的表现，明显的引起了他的怀疑。

　　泽村荣纯也有相同的感觉。

　　难道说这一球里，还有什么玄机不成？

　　如果此刻站在打击区上的，是他们两个。

　　在没有好球坏球的情况下，他们可能会放过这一球。

　　不和谐的感觉太强烈了，他们是不会勉强自己出手的。

　　但轰雷市不是他们！

　　在轰雷市的眼中，这个世界的一切在不知不觉中已经完全消失了。

　　他眼中所能看到的只有那颗飞来的棒球。

　　这一刻他心无旁骛。

　　这一刻，他平静如水。

　　这一刻，他挥动起了自己手中的那根球棒。

　　就好像在之前的几年里，无数个日日夜夜，他做的那样。

　　把飞来的棒球，打出去……

　　“乒！”

　　白色的小球在接近打者手边的时候，稍微有了些变化。

　　而这些细微的变化，直接被风卷残云一样的挥棒，给硬生生的扫平了。

　　白色的小球被球棒打中之后，仿佛突然发射出去的高射炮炮弹。

　　跨越了整个甲子园，从甲子园的上方，飞出球场。

　　直到棒球消失在众人的眼中，大家才回过神来。

　　“我靠，这是什么呀？”

　　其中一个40岁的大叔，声音颤抖着，喃喃嘀咕道。

　　“第五支！”

　　第五支！！

　　继泽村荣纯之后，有一个追平了甲子园全垒打纪录的男人出现了。

　　那就是轰雷市。

　　这是一个注定要成为天王巨星的家伙。


第105章 套路，都是套路！

　　轰雷市打出了全垒打，场上的比分变成了1:0。

　　随着这一支全垒打出世，轰雷市也追平了泽村荣纯之前在夏季打下的那五支全垒打纪录。

　　仓持特别幸灾乐祸的来到泽村的身边，用手指捅了捅他问道。

　　“被人追平纪录的感觉怎么样？”

　　泽村自己倒是无所谓。

　　“我又不在乎这个！”

　　仓持气结。

　　追平甲子园的全垒打纪录，人家泽村荣纯的态度竟然是不在乎。

　　这波逼装的，最少也得99分啊。

　　他一脸灰败的，回到了自己原先所在的位置。

　　“你这家伙也太恶劣了！”

　　御幸笑道。

　　仓持虽然在甲子园的赛场上也有不错的表现，可到现在为止，还从来没有拿下过任何一支全垒打。

　　泽村荣纯的话对他的伤害太大了。

　　“谁这么说我都可以，你这么说过分了吧？”

　　说到嘴毒，性格恶劣。

　　谁又能够比得上腹黑的御幸呢？

　　“别这么说，我会骄傲的。”

　　这家伙倒是恬不知耻的，自己承认了。

　　泽村荣纯无奈的摇摇头，继续把目光放在球场上。

　　他可不认为亚久津会就此罢休。

　　以他的智商来说，选择跟轰雷市正面对决，应该一开始就有这样的打算了吧。

　　那你又要怎么翻盘呢？

　　泽村荣纯非常好奇这件事。

　　但被人打了全垒打的亚久津，脸上却看不出任何的东西。

　　他非常自然的，继续投着自己手中的球。

　　就好像刚刚那个全垒打，从来没有出现过一样。

　　很顺利的解决了包括真田在内的三个打者，拿到了三个出局数。

　　攻守交换。

　　双方就在这样的你来我往中，整整打了七局。

　　场上的比分依然停留在1:0上。

　　唯一的一分就是轰雷市的那支全垒打。

　　除了那一支全垒打之外，轰雷市第二轮打席被保送了。

　　这一点跟大家想象中的完全一样。

　　意识到自己不是轰雷市的对手，以亚久津的个性是绝对不会再跟他正面对决的。

　　用他的话来说。

　　“明知道会被打出去还投，那不是脑子短路了吗？”

　　三岛一支安打！

　　总共，就这么些。

　　其他人都没有能够攻克亚久津手中的投球，不是被封杀出局，就是被接杀出局。

　　甚至还有两个三振。

　　他的投球节奏保持的非常好，完全没有受到全垒打的影响。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏的眼珠子都快瞪出血来了。

　　“这家伙是个机器吗？”

　　怎么连一点感情波动都没有？

　　被打出全垒打，你是激动也好，高兴也好，愤怒也好，怎么着都行啊？

　　只要你有了反应，我就能够照方抓药。

　　好嘛，你跟块木头似的，被打出全垒打了，就好像什么事情都没有发生。

　　这是什么鬼？

　　轰雷藏无可奈何。

　　不过隐隐约约的，他察觉到了危险。

　　看台上戴着墨镜的片冈监督突然说道。

　　“开始了！”

　　在一旁，摸着自己下巴上小胡子的落合点点头。

　　“差不多了。”

　　这两个人话说的没头没尾，周围的小伙伴儿都没听明白怎么回事。

　　只有御幸，若有所思的点点头。

　　“原来如此。”

　　原本领先的药师高中，是占据一定优势的。

　　可是随着时间的推移，这个分数一直没有被拉开。

　　他们的那点优势也已经荡然无存，甚至随着时间的推移，这一分的优势也变成了莫大的压力。

　　一分，毕竟太少了。

　　尤其是对药师高中这种狂暴打线的队伍来说，显得就更少了。

　　“对方是想要消耗真田的投球数。”

　　几乎是同时，轰雷藏明白了。

　　他们上当了。

　　最开始的那个全垒打，很可能是为了让他们麻痹大意的鱼饵。

　　因为一分领先，为了保住这一分的优势。

　　不知不觉中，原本以攻击力狂暴著称的药师高中。

　　竟然把过多的精力浪费在守备上。

　　而不是在进攻上。

　　选手们心里大概是这么想的，只要把这个分数拖到比赛结束，最后获胜的就是他们。

　　这一分已经成了药师高中头上的紧箍咒！

　　“岂有此理！”

　　轰雷藏的脸色变得无比难看。

　　比赛不知不觉已经拖入了西邦高中的节奏。

　　成了亚久津和真田的投手战。

　　一开始的时候，选手们还想着积极进攻。

　　可随着时间的推移，他们积极进攻的念头变得越来越薄弱。

　　不知不觉间，甚至已经慢慢的接受了这个结果。

　　人这种生物，是极为容易满足现状的。只要是自己一方领先，想到的第一件事，一般都不会是扩大比分，而是保住领先的优势。

　　“这套路，绝了！”

　　御幸一也由衷的赞叹道。

　　如此胆大包天的策略，他还真的是第一次见。

　　是啊，只要让药师高中领先，他们的守备压力就会小很多。

　　道理是这个道理，可在甲子园的棒球比赛上，又有谁真的敢这么做？

　　万一比分追不回来呢？万一投手投球失误呢？万一对手打线爆发了呢？

　　万一局面变都没有办法控制呢。

　　太多的不确定因素，直接制约了人们的想象力。

　　就算是御幸，也绝对不敢这么做。

　　而亚久津，偏偏就这么做了。

　　一边让药师高中领先，好沉浸在他们领先的快感中。

　　一边消耗着真田的投球数，把压力转向对手。

　　“真田投了多少球了？”

　　几乎是同时。

　　片冈，轰雷藏，西邦高中的监督，问身边的记录员。

　　“110球！”

　　听到这个数字的时候。

　　片冈监督的脸色，变得无比慎重。

　　西邦高中的监督，兴奋的酒糟鼻都红了。

　　轰雷藏，只感觉五雷轰顶。

　　西邦高中不甘寂寞的开始进攻了。

　　体力已经消耗得七七八八的真田，面对对手汹涌无比的攻势。

　　表现出了非常顽强的斗志。

　　这个男人在关键局面是非常靠得住的。

　　可这个靠得住，也只坚持了一局。

　　到了第八局的时候，他终于开始丢分了。

　　而且一丢就是两分。

　　场上的比分变成了2:1。

　　比赛的最后时段，打击刚好轮到了轰雷市。

　　在全场数万观众的注视下。

　　亚久津以近乎冰冷绝情的态度，投了四坏球。

　　把轰雷市保送上垒包。

　　亚久津选择跟真田和真田身后的第六棒正面对决。

　　“乒！”

　　最后一球被打飞出去，不偏不倚的落在了亚久津的手套里。

　　“出局！”

　　比赛结束。

　　春季甲子园选拔赛的第三个四强诞生了。

　　那就是西邦高中。

　　在西邦高中获胜之后，他们并没有得到观众的欢呼。

　　反而迎来了一阵又一阵的嘘声。

　　面对这些嘘声，亚久津表现得泰然自若。

　　好像周围的人不是在嘘他，而是在给他鼓掌一样。

　　“真不要脸！”

　　仓持在最后说出了无数观众的心声。


第106章 顶级巨魔

　　青道高中8:2，以绝强的实力横扫山守学园，率先晋级全国四强。

　　他们的死对头稻城实业高中也不甘示弱。经过一番苦战之后，以5:3的比分战胜了群马县的豪强白龙高校，晋级全国四强。

　　接下来，同样来自西东京的后起之秀，这届甲子园的最大黑马药师高中。最终在跟西邦高中的交锋中，1:2不敌对手遗憾败北。

　　老牌豪门西邦，在他们王牌投手亚久津的带领下，率先晋级全国四强。

　　这三家晋级的球队，谁都没有离开。他们全都坐在了观众席上，等着自己最后一个对手出现。

　　甲子园1/4决赛的最后一场，是来自北海道的巨魔大藤卷高中出战长野县兴隆高校。

　　这场比赛，造成的震动其实是最小的。尽管兴隆高校的崛起速度惊人，常常拿下大比分获胜。

　　在甲子园的表现不能说不亮眼。

　　可也就是如此而已。

　　观众们心中对于全国实力最顶尖的球队，是有自己的一个衡量标准的。

　　比如说王者青道高中，这就属于全国最顶尖的球队。再比如同样来自西东京的稻城实业，以及他们之前的对手白龙高校。

　　尽管这些球队的风格不同，但他们的实力却都是货真价实的。

　　之前曾经被稻城实业淘汰掉的清正社，同样如此。

　　巨魔大藤卷高中，理所当然也是这个等级的队伍。至于最大的黑马药师高中，他们也只是有着冲击顶级球队的实力而已，本身的实力离顶级球队还差了那么一些。

　　抛开这些球队之外，其他像输给青道的山守学园，即将上场的兴隆高校。

　　他们虽然也有着不错的实力，但离着全国最顶级的球队，应该还有着不小差距的。

　　兴隆高校有着全国最顶级的王牌投手，选手们一个个也都有着明星选手的潜质。

　　按理来说，他们就算跟稻城实业，青道高中比起来，也不会逊色才对。

　　但真实的情况却并非如此。

　　兴隆高校给人的感觉，一直不是特别强。他们倒是没有哪个位置，是给人的感觉特别弱的。

　　就是整体感觉不够强而已。

　　不仅仅是外行的观众们有这种感觉，棒球的专业人士里，同样有不少人是抱持这种看法的。

　　就比如说来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，他的话一定程度上代表了绝大多数人的意见。

　　“虽说兴隆高校的选手大部分都是少棒出身，但是在中学的时候，他们却是以软球为主的。不管是所面临的压力，所接受的教育，还是所处的环境，他们其实多多少少都落后同届的其他选手一些。像泽村同学那样，从软球改到硬球，完全没有任何不适感觉的选手，毕竟是少数。”

　　这个少数其实已经算是相对客气的说法了，富士夫真正想要表达的意思是凤毛麟角。

　　太少，太少了！

　　但就是这样一场本应关注度极低的比赛，依然有不少人来看，甚至其他进入四强的三个球队，没有一个缺席。

　　他们所关注的重心，自然不是实力差了一档的兴隆高校，而是他们的对手。

　　来自北海道的巨魔大藤卷高中。

　　自从去年一鸣惊人，巨魔就一直处在风口浪尖里。不管是正式的比赛，还是练习比赛，他们只输给过，来自西东京的两个队伍。

　　青道和稻城。

　　这两个队伍都是当时夏季甲子园和神宫大赛里最强盛的队伍。

　　给人的感觉是神挡杀神佛，挡灭佛。

　　输给他们，甚至不能说巨魔大藤卷高中的实力不如人，只能怪他们的运气太差。

　　让一些专业的棒球人士做评测的话，这届大赛里最有希望夺得全国冠军的队伍其实有足足三个。

　　实力运气都不错的王者青道。

　　实力超级彪悍，运气不佳的稻城实业。

　　最后一个就是巨魔。

　　他们会展现出怎样的实力？当然会引起另外三支进入四强队伍的警惕。

　　当所有人都在期待巨魔大藤卷高中表现的时候，比赛开始了。

　　率先发动进攻的是巨魔大藤卷高中。

　　七海遥一开始的表现很不错，接连拿下了两个出局数，其中一个还是三振。

　　一直等轮到第三棒谷中的时候，他才第一次被人把球打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球飞滚出去，落在了守备的空档里。

　　谷中一口气冲上了二垒。

　　第一局一开局就丢了一支二垒安打，这不管是对于七海遥来说，还是对于整个兴隆高校来说，都绝对算不上好事。

　　开局不顺。

　　凤翔龙毅沉吟了片刻，并没有给场上的选手打出任何暗号。

　　虽说开局十分不利，可他们也已经拿下了两出局。

　　仅仅需要最后一个出局数，就可以非常顺利的解决这一局了。凤翔龙毅认为这个时候最好还是不要干扰选手的气势和判断。

　　他的果断给兴隆高校带来了第一次危机。

　　世界上的事情就是如此，有的时候你明明做了正确的选择，但结果也未必是好的。

　　“嗖！”

　　七海遥投出犀利的内角球。

　　巨魔大藤卷高中的第四棒，在这个时候突然改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打向了三垒的位置。

　　等到小田捡起球，传球到一垒松本手里的时候。

　　巨魔大藤卷高中的第四棒已经窜上了一垒。

　　与此同时原本已经到了三垒的谷中，也马不停蹄的冲向本垒。

　　“传球！”

　　凤翔奥一大喊，可时间终究不等人。

　　等到松本把球回传给他，他再试图触杀跑者的时候，时间已经晚了。

　　兴隆高校的整个守备过程绝对不能算慢。

　　但比起巨魔大藤卷高中的进攻速度，却始终差了那么一点。

　　而就是这一点的差距，直接造成了不可挽回的结果。

　　比赛一开始，兴隆高校就被打了个措手不及。

　　1:0落后。

　　紧随其后，面对巨魔大藤卷高中的第五棒莲司。

　　七海遥开始露出自己狰狞的獠牙，使用无比刁钻的变化球让莲司打偏。

　　成功的拿下了第三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　第一局的守备中不仅仅是丢了一分，同时还体现了自己实力整体的差距。

　　看起来，兴隆高校在今天这场比赛里恐怕是回天乏术。

　　就在所有观众都这么认为的时候，兴隆高校却掀起了一场属于他们的风暴。


第107章 来自长野县

　　1/4决赛的最后一场，兴隆高校一开始就丢了一分。

　　在他们1:0落后之后，几乎现场的所有人都不再看好他们的表现。

　　可就在这个时候，兴隆高校自己却掀起了一场别样的盛宴。

　　“跟泽村预料的一样，对手第一个上场的投手果然不是本乡。”

　　凤翔龙毅看着手中的先发名单，语气中夹杂着几分跃跃欲试。

　　“新田监督之所以会这么安排，应该是为了后天跟青道高中的比赛。虽说被人这么小觑，让我心情十分不爽。但不得不说，这确实是我们的机会。既然老天把这么好的机会给我们，别浪费了。”

　　“是！”

　　兴隆高校的选手，斗志高昂地说道。

　　虽说一开始的丢分，让他们没有预料到。但比赛的进程，却跟他们原先预想的一模一样。

　　一局下半，兴隆高校进攻。

　　今天这场比赛，他们的打击顺序做了不小的调整。

　　打第一棒的是改当游击手的服部。

　　对于眼前这个对手，巨魔的选手其实缺乏了解。

　　巨魔的投手犹豫了一会儿之后，还是试探性的投了一个外角球。

　　原本摆出正常打击姿态的服部，面对这一球直接用出了短打。

　　在无人上垒的情况下，强硬的用了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向一垒。

　　原本打击区上的服部，撒开手中球棒，马不停蹄的向一垒跑。

　　“速度还挺快的！”

　　看台上，青道高中棒球部选手们所在的位置。

　　仓持的语气中带着几分惊讶。

　　就连这位青道高中的猎豹大人，对于服部的速度都非常认可。

　　“飞毛腿服部，速度当然快。”

　　泽村荣纯轻声嘀咕道。

　　服部原先是天龙寺的选手，泽村在中学时代，也曾经在他手上吃过亏。

　　有惊无险。

　　在棒球回传到一垒之前，服部已经提前登上了垒包。

　　“哇哇！”

　　眼前这个结果，让巨魔大藤卷高中休息区的新田监督，十分的不满。

　　虽说第一局就拿下了一分，但也不过就是一分而已，一分的优势还不足以让他们放松下来。

　　“给我认真一点！”

　　他语气严肃的教训着自己手下的弟子。

　　比赛接下来的进程，让人有些始料不及。服部上垒之后，兴隆高校的整个进攻节奏，好像都突然间改变。

　　原本他们是贯彻打击类型的球队，这个时候却采用了配合进攻的战术。

　　打第二棒的小田直接用了短打，把服部保送上了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了打第三棒的松本。

　　这同样是一个被天才光环笼罩的打者，实力非同小可。

　　站上打击区的他，整个人的气势都不一样。

　　“乒！”

　　面对飞来的棒球，他击出了强烈的一击。

　　白色的小球被打中之后，化成一条优美的弧线，落在了巨魔大腾卷高中守备的空档里。

　　在巨魔大腾卷高中领先不过几分钟的工夫，兴隆高校就把比分追了回来。

　　拿下这支安打的是松本。

　　已经三年级的他，挥棒的实力非常惊人。

　　双方的比分回到了起点，而兴隆高校的进攻还没有结束。

　　一人出局，二垒有人。

　　几乎是相同的场面，打击轮到了第四棒七海遥。

　　“七海！”

　　“七海！！！”

　　尽管相貌并不十分出众，但七海遥的身上，却自始至终带来一股别样的魅力。

　　这股魅力就好像罂粟一样，吸引着周围人的目光。

　　好像他就是天生的主角。

　　此时这个仿佛天地主角一般的人，站上了打击区。

　　球场的气势，不可避免的开始倾向兴隆高校。

　　巨魔大藤卷高中的休息区里，他们的助理教练，一脸焦急的跟自家监督商量。

　　“新田先生，要不要？”

　　助理教练说着把目光放在了正在休息椅上闭目养神的本乡身上。

　　今天这一场比赛的气氛实在是太诡异了，他们原本引以为傲的守备，竟然没有起到作用。

　　对手轻而易举的就得分了。

　　造成眼前这一切的答案其实只有一个。

　　那就是对方专门研究了现在场上这个投手，并制定了相应的对策。

　　而这个对策还凑效了。

　　虽说后天就是跟青道高中的比赛，这个时候把本乡换上场，实在不明智。

　　可高中棒球是淘汰赛，又不是循环赛，输掉这一场也就没有以后了。

　　外界吐槽，高中棒球过度的消耗投手，说的好像他们都没有人性似的。

　　可那些家伙哪里知道？他们自己也无可奈何好嘛？

　　新田闭着嘴巴不说话，没有理会自家助理教练，更没有对在休息椅上休息的本乡说什么。

　　助理教练欲言又止。

　　“我们不是来玩儿的，是来拿冠军的。”

　　足足过了有小半分钟，新田监督才说道。

　　接下来的比赛结果，果然和巨魔大藤卷高中的助理教练猜测一样。

　　第四棒的七海遥拿下了追加分。

　　“乒！”

　　他直接把那颗白色的小球，给轰到了外野。

　　比分瞬间逆转，变成了2:1。

　　在比分落后之后，严格的新田监督却未发一声。

　　他只是冰冷的注视着球场，注视着他手下的这些弟子。

　　在之后的比赛里，巨魔大藤卷高中开始展现他们全国顶级豪强的实力。

　　顺利的拿下了最后两个出局数，没有再丢分。

　　比赛就这样进行了下来。

　　双方你来我往，互不相让。

　　等到第二轮轮到兴隆高校核心打者的时候，巨魔大藤卷高中换了一个投手。

　　这个投手完成了非常不错的接力，没有让兴隆高校趁机拿下追加分。

　　比分依然维持在2:1。

　　这个比分一直保持到了第六局，双方的比分还都停留在这个比分上。

　　巨魔大腾卷高中进攻。

　　这个时候他们的打线轮到了核心打线。

　　七海遥火力全开，非常干净利落的让巨魔大腾卷高中的核心打者三上三下。

　　这一刻，全场的氛围被炒到了最高潮。

　　第三轮核心打线没有拿下分数，这对巨魔大藤卷高中来说，是一个无比沉重的打击。

　　再有一轮机会，如果他们还不能从七海遥的手中拿下分数。

　　这一场比赛巨魔大藤卷高中，恐怕就要到此为止了。

　　……


第108章 全国四强

　　“啊！！！！！”

　　一向对所有事情都能以平常心对待的七海遥难得失控了一次。

　　在今天这场比赛里，他终于追上了自己之前跟泽村荣纯和成宫鸣的差距。正式有了全国最顶级投手的表现。

　　以前大家提起七海遥的时候，往往也会称赞他是天才。但是从以往的战绩上看，他跟泽村，成宫鸣他们比起来，总还是有些差距。

　　如果大家都是以完全的状态站上投手丘，泽村荣纯和成宫鸣能确保极少丢分。

　　这里面固然有他们所在球队守备坚强的原因，但更多依仗的却是他们坚强无比的实力。

　　相比之下，七海遥虽然也有表现不错的时候，但每次碰到顶级豪门的时候，总是有几分疲软，丢分不在少数。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　两相比较的情况下，七海遥自然就弱了些。

　　尽管他也被认为是全国最顶级的明星投手，但是跟另外几位比起来，明显有点儿名不副实。

　　但是在今天，他却完成了对自己的超越。面对现在最强盛的巨魔大藤卷高中，他表现出了全国最顶级投手的战斗力。

　　相信以后再也不会有人质疑他的实力了。

　　他将是当之无愧的全国最顶尖投手。

　　巨魔大藤卷高中的休息区里。

　　新田监督沉吟半晌，最终态度强硬的对着休息椅上的本乡说道。

　　“休息够了吧，上场吧！”

　　眼前这个局面，已经不是他们球队里那几个替补投手能够解决的了。

　　现在球场上投手的任务不仅仅是保住不丢分而已，同时还要投出气势，依靠投球引导球队的打线。

　　巨魔大藤卷高中里的好投手，虽然不止本乡一个，但是能够做到这一点的却只有本乡。

　　最重要的是气势。

　　本乡正宗上场之后，确实表现出了非同一般的实力。

　　他的第一球就投出了153公里。

　　如此彪悍的球速下，直接引动全场。

　　神宫大会之后，接连遇到泽村荣纯，成宫鸣这样的克星。

　　迫使本乡正宗进化了。

　　他现在的实力，就算是坐在观众席上的青道众人，也是不寒而栗。

　　虽说没有真正站在打击区上去打这球，但哪怕是隔着这么远，他们都能看出投球上传来的意志。

　　“这怪物，究竟要进化到哪儿啊？”

　　前园脸色异常难看地说道。

　　虽说他并没有跟本乡正宗交过手，但是之前三年级的学长却跟本乡交过手。

　　那个时候的本乡正宗，俨然已经是怪物了。

　　如今看起来，这个怪物比他们想象中，变得更加可怕。

　　真是棘手！

　　连当初三年级的学长们都拿本乡没有什么太好的办法。如果后天的比赛真的是跟巨魔打，恐怕不会太轻松呢。

　　“切，比泽村这个小怪物进步的还要快。”

　　仓持吐槽道。

　　御幸若有所思的看了本乡一眼，又回头看了看泽村。

　　此刻的泽村，正在不停的抚摸着自己左手的中指。

　　对于仓持的说法，他是不认可的。

　　老实说他并不认为本乡在这段时间所取得的进步，真的能够超越泽村。

　　之所以会造成眼前这样的状况，应该是他跟泽村朝夕相处的关系。

　　这是因为距离太近，所以才会感受不到队友的进步。

　　而御幸恰恰相反。

　　他反而是因为跟泽村荣纯隔得太近，才更能体会泽村荣纯进步有多大。

　　之所以队友感觉不明显，有一个很大的原因是因为泽村荣纯之前的水平，已经很高了。

　　打个比方来说，原先的本乡是9900，泽村是1万。

　　如今本乡成长了几百，突破到了1万的程度。

　　泽村荣纯差不多也成长了这么多，但那种数字的变化，远没有本乡看起来显眼。

　　毕竟他已经从四位数，突破到五位数了。

　　御幸虽然并不认为本乡正宗的成长要超过泽村。

　　但有一点他跟仓持的看法是一样的。

　　那就是接下来如果他们碰到的是巨魔大腾卷高中。

　　恐怕会是一场非常艰辛的比赛。

　　就在两人想的工夫，比赛不知不觉已经接近了尾声。

　　打到第九局的时候，场上的比分依然是2:1！

　　除了开局的安打和丢分，从第二局到第八局，整整七局的时间。

　　七海遥只丢了两支安打。

　　没有丢分。

　　他用实力证明了自己，确实配得上全国顶尖投手的称号。

　　另一边，巨魔大腾卷高中的表现也不错。

　　同样除了一开始的丢分之外，因为换投比较及时，他们甚至连安打都没有再丢一个。

　　尽管所采用的战略方针截然不同，但两支球队，确实打了一场精彩绝伦的投手战。

　　转眼就到了最后一局。

　　只要这一局，七海遥能够顺顺利利的拿下三个出局数。

　　他们就可以打进全国四强。

　　兴隆高校能有这样的表现，实在是惊掉了不少的眼镜。

　　看台上眼镜片儿估计都碎了一地。

　　就在这样的情况下，比赛迎来了最后一局。

　　巨魔大腾卷高中进攻。

　　先发登场的打者是巨魔大腾卷高中的第二棒。

　　这家伙很快就出局了。

　　紧随其后，打第三棒的谷中，把球打成了高飞。

　　两出局，无人上垒。

　　兴隆高校离着最后获胜，仅仅只差最后一个出局数。

　　“七海！七海！！”

　　“兴隆！兴隆！！！”

　　看台上的观众好像也被感染了，疯狂的在给兴隆高校加油！

　　泽村荣纯也是一脸笑容。

　　他的建议还真起到了作用。

　　如果不是一开始拿下两分，以新田监督的换投指挥。

　　兴隆高校想要攻略他们，还真不容易。

　　如今只要再有一个出局数就好。

　　再有一个出局数，就好！

　　可这一个出局数，却没有那么容易。

　　比赛的最后阶段，巨魔大藤卷高中的选手，表现出了无与伦比的专注力。

　　首先是打第四棒的青柳。

　　“乒！”

　　在已经两出局的情况下，他的挥棒没有任何迷茫。

　　白色的小球被干净利落的打了出去，最终落在了外野。

　　“安全！”

　　两出局之后，有人上垒了。

　　巨魔大藤卷高中的选手就好像在濒临溺死的时候，突然抓住了救命稻草。

　　紧随其后，莲司拿下了适时安打，将落后的比分追平。

　　“比赛结束！经过12局的奋战，最终巨魔大藤卷高中技高一筹，以4:2的比分战胜兴隆高校。”

　　比赛打到第12局的时候，一直担任主力投手的七海遥，体力不支，被连续追打。

　　双方比分拉开。

　　虽然最终没有能够晋级全国四强，稍微有点儿遗憾。

　　但兴隆高校却凭着这一次春季甲子园大赛，正式晋级了全国最顶尖的高校。

　　相信夏天的时候，他们一定会卷土重来。

　　到此为止，全国四强全部出炉。

　　他们分别是来自西东京的青道高中。

　　同样来自西东京的稻城实业高中。

　　以及来自北海道的巨魔大藤卷高中。

　　最后是老牌豪门西邦高中。

　　后天，这四支球队将捉对厮杀，争夺最后的决赛名额。

　　……


第109章 遭报应了！

　　“比赛结束！”

　　结果宣布之后，球场上立刻变成了冰火两重天。

　　巨魔大藤卷高中完成惊天逆转，激战12局之后，最终将胜利的果实包揽在自己怀里。

　　他们的选手非常兴奋。

　　这场比赛赢得实在是太不轻松了。

　　另一边，兴隆高校有不少选手眼含热泪。对于夏天已经进入过甲子园的他们来说，在甲子园里有好的表现，已经不能满足他们了。

　　随着实力的成长，他们的野心也开始跟着膨胀。

　　现在他们追求的是全国霸主的宝座。

　　没有能够走到最后，他们当然有哭的理由。

　　双方互相敬礼，彼此说着恭维的话。

　　“要赢了青道奥！”

　　凤翔重重地握着本乡的手，诚恳祝福道。

　　“哼！”

　　对此，本乡并没有理会。

　　“抱歉，他就是这样一个人，不要跟他计较。”

　　作为搭档的莲司，连忙上前打圆场。

　　凤翔奥一倒是并不生气的样子。

　　“跟这样的搭档配合起来，会很累吧？”

　　明白人啊！

　　莲司颇为惊奇的看了凤翔一眼。

　　“彼此，彼此！”

　　凤翔跟七海遥搭档，也不轻松。

　　在今天这场比赛里，凤翔的表现一般，身为球队的第五棒，并没有表现出配得上他身份的打击。

　　其实这也怪不得他，球队里除了七海遥和松本，其他人都没有能够拿下安打。

　　凤翔龙毅站了起来，若有所思的打量着球场上的巨魔众人。

　　“全国四强的壁垒，还真是雄厚。”

　　凤翔龙毅对于兴隆高校的实力，是很有信心的。

　　可跟眼前这四支球队比，他们到底还是差了那么一点。

　　“如果想要在夏天的时候有所突破的话，打击的提升是必不可少的。”

　　兴隆高校的选手大多都是从软球转回硬球的。

　　当初光适应就用了将近一年的时间。

　　所以第一年七海遥和凤翔他们的成绩，一般的很。

　　一直到了第二年的夏天，才打进甲子园。

　　如今又经过了半年，选手们的实力成长很大。

　　相信再过半年，这种提升还会更大。

　　到了那时，就是他们兴隆高校真正一鸣惊人的时候。

　　“我们走吧！”

　　青道高中的小伙伴们，在片冈监督的带领下，排着队离开了甲子园的球场。

　　仓持嘻嘻哈哈的凑到了泽村荣纯的身边，然后问他：“兴隆高校这些家伙，大部分都是你的熟人吧？”

　　泽村点点头。

　　这件事他之前就跟队伍里所有人都提过。当时正是夏季甲子园的时候，兴隆高校恰好是他们的对手。

　　当时的泽村荣纯曾经给队伍当过参谋，帮助分析了兴隆高校的优缺点。

　　“你不上去打个招呼吗？”

　　仓持笑道。

　　队伍离开之后，是直接返回自己所住宿舍的。

　　如果泽村荣纯想要跟他之前的这些朋友打个招呼，必须先跟监督请假。

　　不然是没有机会的。

　　尤其是在兴隆高校已经战败的情况下，他们很可能明天早上就要离开甲子园了。

　　“只要我们一直打棒球，早晚有一天会再见到的。”

　　泽村荣纯丢下这句话，跟着队伍离开了。

　　“这家伙，耍帅倒是很有一手。”

　　留下的仓持，把泽村荣纯的话仔仔细细的琢磨了好几遍，才明白了他的意思。

　　也就是说夏天的时候，他们会碰到吧。

　　泽村对于自己这些昔日的小伙伴儿，倒是很有信心呢。

　　“后天就是跟巨魔大腾卷高中的比赛，大家先吃饭，晚上我们开会。”

　　四场激烈的比赛打完，天色不知不觉已经擦黑了。

　　到了晚饭的时间，大家自然要先吃饱喝足，才有力气讨论怎么对付巨魔大腾卷高中。

　　泽村荣纯回到自己的屋子，皱着眉头，拉拉自己左手的中指。

　　非常古怪的感觉，中指好像一动就疼。

　　比赛的时候，在哪里碰到了吗？

　　泽村百思不得其解，之前的比赛，他怎么不记得自己有碰到手指。

　　“教练找我？”

　　晚饭结束之后，还没等会议开始，片冈监督就派了御幸过来找泽村。

　　监督相邀，泽村荣纯自然屁颠儿屁颠儿的赶了过去。

　　“你的手指，是怎么回事？”

　　片冈监督脸色郑重的问道。

　　泽村惊讶的抬起头，不可思议的看向片冈监督。

　　手指不舒服的事情，泽村荣纯谁都没告诉。他想休息一天看看，说不定明天就好了。

　　实在不行，他也想先投两球看看。看看投球的话，会不会受到影响？

　　如果没有影响那就没事，如果有影响，那他势必要跟监督坦白。

　　虽说主动让出投手丘，泽村内心10万个不愿意。

　　但是他更不愿意因为自己的状态给队伍添麻烦。

　　没想到还不等他自己试验，片冈监督就看了出来。

　　“我没事！”

　　“不要逞强！”

　　片冈监督的态度非常坚决，甚至都没有等泽村荣纯把话说完，直接开口打断。

　　“如果感觉有任何的不舒服，马上就去看。球队的成绩固然重要，但选手的职业生命，才是最重要的。身为一个投手，保护好自己的手指，不是你的本分吗？”

　　泽村被怼的无语。

　　他的心里却暖暖的。

　　有什么能比摊上这样一个监督更幸福呢？

　　“我真的没事。”

　　不知不觉中，泽村荣纯的声音就小了很多。

　　“如果不是御幸看出来，我们也真没有发觉。身为监督，我要向你道歉。好在现在还不晚，抓紧去看吧。克里斯的悲剧，不能再重演了。”

　　这个时候带自己去看医生，也就是说，已经有了在接下来两场比赛里，不让自己上场的打算了吗？

　　泽村深深的看了一眼片冈，最终接受了他的好意。

　　医生对于泽村荣纯的情况，那自然是添油加醋了一番。

　　其实说白了，不过就是在哪里碰了一下，休息几天就没事了。

　　只要是在运动场上，这种事都是避免不了的。

　　崴了脚，碰了手！

　　这都是司空见惯的场景。

　　泽村荣纯坚持试了一下，他的投球并不是很受影响。

　　只不过按照医生的建议，他是需要休息一周的。

　　这一周里就算是投球，也不能过度勉强自己。

　　片冈监督有自己的判断，并没有听泽村荣纯任性的要求，而是听了医生的建议。

　　接下来的两场比赛，他并不打算让泽村荣纯站上投手丘。

　　好在一根手指受损，并不影响泽村的打击。

　　他勉为其难同意让泽村荣纯在外野做贡献。

　　“半决赛开始前，王牌竟然受伤了？”

　　这件事对于青道高中棒球部的小伙伴们来说，打击不小。

　　面对片冈监督强硬的态度，泽村荣纯也是无可奈何。

　　不会是因为之前他跟兴隆高中的人透露巨魔大藤卷高中的资料。

　　遭了报应吧？

　　人在心情低落的时候，最容易胡思乱想。

　　此刻的泽村，就是如此。

　　……


第110章 相信我‘们’！

　　泽村荣纯手指受伤，不能参加接下来两场比赛的消息。不知道怎么，就流传了出来。

　　尽管外边的媒体还不知道，但青道高中棒球部内部的小伙伴，却已是人尽皆知。

　　这个时候，泽村荣纯不管走到哪里，周围都会迎上关切的目光。

　　他们应该是想问什么的，但最终谁也没有开口。

　　泽村荣纯遇见的最多的一个状况就是，队友殷切的看着他张了张嘴，然后一个字也没有说出来。

　　他们大概是想确认这个消息吧？

　　泽村荣纯很想大声的告诉所有人，他没事！

　　但是片冈监督已经明令禁止，不允许他在半决赛和决赛里投球。

　　他又能跟自己的队友们说什么呢？

　　在这寂静尴尬的气氛中，到了大家开会研究对手的时间。

　　巨魔大藤卷高中，也算是青道高中的老对手。尽管在之前他们也只交手过一次，但作为跟青道高中同一个等级的学校，青道高中的人对于巨魔大藤卷高中一直持关注态度。

　　熟悉得不能再熟悉，战术和策略在冬天的时候甚至都已经磨练过。

　　在禁赛期的日子里，虽说不能打练习比赛，但并不妨碍选手们做模拟练习。

　　青道高中的模拟练习对象，就包括市大三高，稻城实业，药师高中，帝东，巨魔，清正社，白龙……

　　这些西东京里，乃至全国里的顶级豪强。

　　至于一般的鱼腩对手，因为实力差距太大，青道高中倒是不用提前做模拟练习。

　　他们就算是临阵磨枪，也不难战胜这些对手。

　　在这种情况下，针对巨魔的战术很快就出炉了。

　　可青道高中棒球队的小伙伴，脸上没有一个人是轻松的。

　　布置完战术之后，接下来就是公布主力阵容了，尤其是投手。

　　大家隐约听到的风声，一直没有得到确认。尤其是泽村荣纯从医生那儿回来之后，大家更是没有得到确切的消息。

　　他们张开嘴想问，可是又问不出口。

　　王牌投手本来就是一个球队里的顶梁柱，更不用说泽村荣纯这样全国顶级的大魔王选手了。

　　他在青道高中的地位无可动摇。

　　说白了有泽村荣纯在的青道，和没有泽村荣纯在的青道。

　　完全就是两个实力的球队。

　　对手是巨魔大腾卷高中。如果泽村荣纯能够上场，那青道的胜算，应该是五成以上，五成五到六成左右。

　　青道高中棒球队的小伙伴们有着这样的信心。

　　可是一旦泽村荣纯不能上场，那青道高中的胜算立刻会跌掉一成多。

　　也就是四成到四成五左右。

　　看起来差距并没有想象中那么大，但真实的情况绝对不同。

　　豪门交手，本身失误就都很少。大家不过都是在抓那一点机会而已。

　　如果泽村荣纯上投手丘，那青道高中守备出现失误的可能性微乎其微。

　　降谷晓和川上，虽然实力也不错，但是跟泽村荣纯比起来，都还有着不少的弱点。

　　跟一般球队交手的时候，这些弱点可以忽略不计。但对手是同等级的顶级豪门，那结果就大大不同了。

　　这些小失误很可能会把青道高中给葬送进去。

　　大厅里所有选手盘膝而坐，目光殷切的看着片冈监督。

　　希望从自家监督的嘴里，听到不一样的消息。

　　但他们注定要失望了。

　　片冈监督一开始就打灭了他们所有的幻想。

　　“大家不用担心，泽村的手不要紧。”

　　不等棒球部的小伙伴们松口气，片冈监督紧接着说道。

　　“但是为了以防万一，接下来的两场比赛，我并不打算让泽村上投手丘。”

　　这说话大喘气，谁受得了？

　　表情还没等松弛下来的青道小伙伴，顿时一个个脸色紧张起来。

　　没有泽村，跟巨魔大腾卷高中打比赛。

　　他们全身的肌肉都紧绷着，脸上的表情有些僵硬。

　　“怕个毛啊！不就是个小巨魔嘛，干他。”

　　仓持率先说道。

　　“对，干他！”

　　“谁怕谁呀？”

　　在仓持的带领下，整个大厅里的氛围都给带歪了。所有人都一脸狰狞，好像不良团体聚在了一起。

　　一直沉默的泽村，感激的看了一眼仓持。

　　球队原本沉重的气氛，被仓持给化解了。

　　他之所以会这么做，应该是不想让自己太内疚吧。

　　虽说平日里作为同寝室的学长，仓持一直对他实行严酷的学长教育。

　　但真的等自己落难，第一个站出来挺自己的，永远是仓持。

　　一股暖流充斥在泽村的心田。

　　他举起手，直接说道。

　　“监督，我！”

　　他本来想说，自己没问题，完全可以上场比赛。

　　片冈却没有让他把话说出来，而是伸手示意泽村不要说话。

　　“以前的队伍多亏了你，如果不是你，我们能不能有现在这样的成绩，真的很难说？”

　　当着青道高中全队所有人，被片冈监督这么夸奖。

　　饶是泽村荣纯的心理年龄已经三十好几，他依然有些不好意思。

　　“接下来，也请你相信你的队友吧！他们也是有实力的。”

　　片冈监督一说完，整个大厅里的氛围，立刻又变了。

　　原本有些担忧的选手们，一个个脸色沉稳下来。

　　他们的目光变得锐利，甚至有些凶恶。

　　是啊，青道高中棒球队里，可不是只有泽村。

　　他们背井离乡来到东京，学习棒球。

　　如今也是时候拿出成果了。

　　站在一旁的落合，赞叹无比的看着片冈。

　　不愧是当语文老师的人，论到激发选手斗志，恐怕还真没有人能够比得上他？

　　原本无比重大的挫折，从他的嘴里变成了对其他选手的考验。

　　语言，还真是一门博大精深的艺术。

　　“放心吧！”

　　“交给我们！”

　　“你就老老实实坐在休息区里看着好了，我们会坐上春甲冠军的宝座。”

　　“荣纯同学，交给我！”

　　周围的小伙伴们，一个个围着泽村，信誓旦旦地说道。

　　“可是……”

　　泽村被周围这些家伙给感动了，语气哽咽的嘀咕了一声。

　　大家并没有听清楚他在说什么，不过也不以为意。

　　这个时候泽村又能说什么呢？

　　无非就是表达感动和感谢。

　　去你们的！

　　泽村荣纯真正想说的是，他虽然不能在投手丘上投球，但也可以在打击和守备上做贡献。

　　不要说的好像他残废了一样好不好？

　　很不吉利的。


第111章 久违的王者宣言

　　还有什么比受伤不能投球，更让人上火的吗？

　　原本泽村荣纯认为是没有了，一直等第二天，他重新看到降谷晓。

　　泽村荣纯立刻推翻了自己原先的想法。

　　让人更上火的事情还是有的，就比如现在。

　　降谷晓一句话都没有说，只是用手指了指自己。

　　他的意思，泽村非常明白。

　　“相信我！”

　　昨天片冈监督已经宣布，在泽村荣纯受伤的这段期间，投手阵将以降谷为主，川上为辅。

　　明天跟巨魔大腾卷高中的比赛，降谷晓是青道高中棒球队的先发投手。

　　人生最可气的事情，就是现在。自己的竞争对手在自己面前耀武扬威，而自己又无可奈何。

　　如果法律允许，泽村荣纯都想暴揍降谷晓一顿。

　　让这小子再得瑟。

　　“你加油吧！”

　　泽村笑着拍了拍降谷晓的肩膀，然后离开了。

　　他要维持球队的团结，不然一定让这个嚣张的小子好看。

　　这个时候的泽村好像完全忘记了，在以前降谷晓受伤的时候，他也做过相同的事情。

　　接着泽村碰到了正在洗漱的御幸。

　　御幸看着泽村的目光有些躲闪，就好像做了亏心事一样。

　　泽村原本不爽的心情，总算是平复了一些。他当然知道御幸为什么会这样？提醒片冈监督自己手指受伤的就是御幸，如今他自然没有脸面对自己。

　　“谢谢！”

　　泽村若无其事的走到御幸身边，洗了两把脸之后，低声说道。

　　嗯？

　　御幸颇为惊讶的转头看了泽村一眼，他的眼神中流露出来的，不光有惊讶，还有欣慰。

　　有时候做好事未必一定有好报。

　　还要看被你帮助的人，愿不愿意接受。

　　就好像泽村荣纯手指受伤这件事。

　　像泽村这样，能够体会他的苦心，当然是非常好的结果。

　　可是碰到不领情的，认为自己多管闲事，甚至两人因此有了芥蒂，这也不是不可能。

　　毕竟每个人的想法都不一样。

　　原本御幸认为泽村一定会怪自己多管闲事，没想到泽村荣纯的第一句话竟然就是谢谢。

　　他明白自己的苦心，知道自己为什么要那么做？

　　“嘻嘻，你放心，比赛就交给我吧！”

　　御幸说道。

　　同样的事情，降谷晓做起来，泽村掐死他的心都有。

　　御幸的话，让泽村无比感动。

　　“只是有一件事情，我很奇怪。发现我手指受伤之后，你不是应该先直接质询我吗？怎么会想到直接去找监督？”

　　泽村奇怪问道。

　　“之前我曾经劝过克里斯学长。”

　　奥！

　　御幸接下来的话没有说，但泽村荣纯已经明白了。

　　克里斯师傅大概是没有听御幸的建议，继续疯狂的练习，所以才会受伤。

　　而御幸应该也是怕自己不听劝吧。

　　“谢谢你！”

　　泽村荣纯再度真心实意地说道。

　　时光流逝，转眼就到了半决赛开始的日子。

　　今天的两场半决赛，青道高中依然是第一场。

　　第一场青道出战巨魔！

　　第二场稻城实业出战西邦。

　　这两场比赛都是全国最顶级豪门之间的对碰，自然是备受瞩目。

　　比赛开始前十分钟，球场已经被坐得满满当当。

　　因为收门票的关系，魔王禁卫军来的人数并不是很多，只有寥寥3000来人。

　　反而是赤心兄弟会，原本每场比赛来的只有四五百人，这一次反而增加了不少。

　　来了足足有将近一千人。

　　比赛开始前，双方的拉拉队就，互相较上劲了。

　　在泽村荣纯两大粉丝团体的帮助下，青道高中的拉拉队完爆巨魔。

　　本身东京关东这些地区的棒球氛围就远超冰天雪地的北海道，加上泽村的好几千粉丝。

　　巨魔大腾卷所有粉丝加起来，也不过就寥寥几千人。

　　跟青道高中的拉拉队一比，瞬间被秒成了渣。

　　在这一边倒的加油声中，比赛即将开始。

　　上场比赛之前，片冈监督特意把所有选手叫在一起，吩咐战术。

　　“就像渡边之前说的，对手并不知道泽村不能上场投球。只要我们的分数不落后，应该可以起到虚张声势的效果。除此之外，在前天的比赛中，巨魔大腾卷高中的本乡已经投了七局，他的体力是有一定程度消耗的。今天我们初期的比赛目标只有一个，那就是消耗投手的体力。只要贯彻我们自己的风格，胜利的天平最终一定会向我们倾斜。听明白了吗？”

　　“明白！”

　　所有小伙伴信誓旦旦的回答道。

　　“开始吧。”

　　片冈监督点点头，然后对御幸吩咐道。

　　比赛之前，泽村曾经找片冈提议，说要喊一次口号。

　　当时片冈监督非常不解，不明白这么做的意义究竟在哪里？

　　“既然是以一个完整的球队来跟对手较量，那必须把我们的士气都调动起来。”

　　泽村解释道。

　　青道高中的口号，就好像王者的宣言。

　　他们既然喊出来了，自然要全力以赴。

　　“好吧！”

　　片冈监督犹豫了一下，最终还是点点头。

　　在御幸一也的带领下，青道高中棒球队的小伙伴们围成一个巨大的圆圈。

　　这熟悉无比的场景，直接让看台上的观众和电视机前守着看直播的球迷，激动了。

　　他们体内的血液开始澎湃，眼神开始变得迷离。

　　这种热血沸腾的感觉，让人无比迷醉。

　　“要开始了吗？”

　　“青道高中的口号！”

　　“这一届甲子园还是第一次吧！”

　　“毕竟对手是巨魔嘛，就算是青道也不能大意。”

　　万众瞩目下，被围在圈子中央的御幸。长长的吸了一口气，然后用大拇指指了指自己的心脏，高声问道。

　　“我们是谁？”

　　“王者青道！”

　　“流的汗比谁流的都多的是？”

　　“青道！”

　　“流的泪比谁流的都多的是？”

　　“青道！”

　　“准备好迎战了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　“以学校的尊严来发誓，我们的目标只有一个，称霸全国，冲啊！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　青道高中棒球队的选手们，在这一刻，挺胸抬头。

　　把自己的手指，指向了天空。

　　好像那就是他们的目标。

　　周围心情激荡的观众，也跟着喊了起来。

　　包括电视机前，网络视频媒体前。

　　无数的人，跟着喊了起来。

　　或许过个十几二十几年之后，人们会忘了青道高中所创造的辉煌成绩。

　　但是他们所有人都不会忘记眼前这一幕。

　　这一幕将其融入他们的灵魂，伴随他们一生。

　　……


第112章 怪物本乡

　　青道高中出战巨魔大藤卷高中的比赛开始了。

　　率先发动进攻的是青道。

　　今天这场比赛，青道高中的打线并没有什么太大变化。

　　第一棒，依然是仓持。

　　因为以前有过交手的经验，片冈监督也清楚，想要短时间攻略掉本乡，根本就不现实。

　　所以他给选手们下达的任务，非常明确。

　　那就是纠缠球数。

　　“如何能够更好的分辨好球和坏球，这将是今天这场比赛胜负的关键。”

　　自家监督的话，自然要牢牢记住。

　　仓持就是抱着这样的信念，站上的打击区。

　　他的一双眼睛，牢牢的锁定在本乡身上，等着本乡投球出手。

　　来了！

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一样的投球，突然就出现在了手边。

　　面对这一球，仓持并没有挥棒。

　　球落的位置极为刁钻，这种球他们是完全放弃的。

　　形成好球，他们也很难打好。如果是坏球，那就赚了。

　　在球数被追逼之前，这样的球，绝对不出手。

　　这就是青道高中的第一个战略。

　　“啪！”

　　棒球砸进手套的声音，听起来异常刺耳。

　　打击区上的仓持，却不为所动。

　　选手一旦打定了某种主意，他们所能够爆发出来的战斗力，是非常惊人的。

　　“坏球！”

　　裁判对于这颗球作出了判决。

　　捕手的位置上，莲司拿起手中的棒球回传给本乡。

　　边角位置的球，一动不动呢。

　　在被追逼之前，已经完全放弃这种球了吗？

　　莲司若有所思的想着，然后果断的给本乡，打出了第二个暗号。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　几乎是相同的位置，只不过这一次钻进了好球带。

　　打击区上的仓持，依然是一动不动。

　　果然是放弃了。

　　莲司暗暗点头。

　　然后他若有所思的看了一眼，青道高中之后的打者。

　　放弃所有边角球的是只有仓持呢，还是说青道高中所有的打者都打算这么做？

　　这一点他需要等其他选手上场打击的时候才能验证。

　　眼前的任务，是要先解决掉仓持。

　　下一球，内角！

　　“嗖！”

　　比刚刚的球速慢了一丝，白色的小球直插内角。

　　打击区上的仓持也不是白给的，他通过这种气势的变化，敏锐的察觉出了本乡的控球。

　　球速变慢了！

　　也就意味着投手在控球的时候，增添了更多的注意力。

　　这球应该进入好球带了。

　　就是现在！

　　打定主意的仓持拉开架势，对着这颗内角球果断出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落在界外。

　　“界外！”

　　可恶！

　　仓持的脸色无比难看。

　　刚刚这一球，并不是本乡全力以赴的投球。可就算对手没有用上自己的全力，恐怖的球威依然带偏了他的球棒。

　　以至于原本能够达到界内的球，被碰到了界外。

　　球数两好一坏，仓持被追逼。

　　这种情况下，只要不确定下一球是落在界外的。

　　仓持就必须挥棒。

　　“轰……”

　　球来了！

　　棒球在正中下方的位置。

　　已经被两好球追逼的仓持，面对突然飞过来的棒球，只能选择挥棒。

　　日复一日的训练，让仓持勉强跟上了本乡的球速。

　　眼瞅着球棒，就要把白色的小球碰出去。

　　那颗白色的小球却突然下坠了。

　　指叉球！

　　突然出现的指叉球，让仓持措手不及。他只能眼睁睁的看着那颗白色的小球，通过下坠绕开了自己的球棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　比赛一开始，本乡就表现出了无与伦比的投球状态，非常干净利落的解决掉了仓持。

　　紧随其后站上打击区的小凑，也没有能够讨到好处。

　　面对他的时候，莲司接连给本乡配了两颗边角球。

　　这两颗边角球都是好球，而小凑春市却一球都没有挥棒。

　　这个时候的莲司，其实已经确定青道高中所要采用的战术是什么了？

　　他们是故意放弃了所有的边角球，只针对失投的好打球，以及被追逼之后的投球挥棒。

　　战术的目的非常简单。

　　他们在有意识地消耗本乡的投球数。

　　对手是青道高中这个宿敌，巨魔大藤卷高中的投手阵，虽然不是只有本乡一个。但真正能够拿出手，跟青道高中比拼的投手却只有本乡。

　　这一点，显然被青道高中的人给看穿了。

　　所以他们才会摆下这样的龙门阵，意图用过多的投球数来拖垮本乡。

　　“想的真好！”

　　这样的战术，莲司也不得不承认，真的很精彩。

　　只不过，战术也要行得通才行。

　　自从输给泽村和成宫鸣之后，本相一直没有放松过对自己的要求。

　　控球，决胜球，体力……

　　所有能够努力的地方，他都尽力做到了最好。

　　现在的他，绝对不会输给任何人。

　　青道也一样。

　　来吧，展现你实力的时候到了。

　　莲司蹲下身子，给本乡打出暗号。

　　投手丘上的本乡点点头，然后拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球突然窜到了内角。

　　已经被两好球追逼的小凑春市，此时已经别无选择。

　　他只能对着这一球，果断的挥出了自己手中的球棒。

　　球棒跟白色的小球交错而过，两者最终谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球……”

　　“三振出局！！！”

　　在仓持被三振出局之后，小凑春市紧随其后，跟着被三振。

　　一上场就投出了两个三振，此刻的本乡，简直就是真正的怪物。

　　让人感觉不寒而栗。

　　青道高中的选手面面相觑。

　　之前他们不是不知道本乡的投球恐怖。

　　媒体的报道就不说了，单纯看比赛的录像，也能看出对方实力的强大。

　　但真正跟本乡比赛的时候，感触还是会不同。

　　那种强大，甚至会让人感觉到绝望。

　　没有希望，一点儿希望都没有。

　　此刻的他们，完全看不到本乡被打败的样子。

　　他们甚至都没有办法想出，从本乡手里拿下分数的方法。

　　茫然！

　　说白了，就是有点儿被打懵了。

　　就在这个时候，泽村荣纯走上了打击区。

　　虽说片冈监督已经责令不允许他在这场比赛上投手球投球。

　　但一根手指受伤，打击是不会受到太大影响。

　　片冈监督最终能同意泽村荣纯以外野手的身份参加比赛，就是因为这个原因。


第113章 噩梦一般的开局！

　　小凑春市最后都没有能够碰到球。

　　站上打击区的泽村，感觉自己浑身的血液都在滚动着。

　　本乡正宗的成长，远远的超出了他的想象。

　　虽说他一直就知道，本乡正宗是个真正的怪物。但他还是没有想到，短短半年的时间，本乡竟然就成长了这么多。

　　仓持被三振，这在泽村荣纯看来，并不很稀奇。

　　仓持的打击实力，在这段时间，虽然成长了不少，但整体上并不算出类拔萃。

　　尤其是跟全国顶尖的那些选手比，他的差距更不是一星半点。

　　当他打定主意，不用短打的时候。被三振，就是最多可能出现的状况之一。

　　但小凑春市不一样。

　　他的球感之好，在整个青道高中棒球队里都是数一数二的。

　　单纯说这一方面，泽村都比不上他。

　　球感这么好的小凑春市，挥棒竟然迟了？最终连棒球都没有碰到。

　　这件事怎么想都不合理。

　　保持着这样的疑问，泽村荣纯站上了打击区。

　　巨魔大藤卷高中的投捕搭档，在观察他的时候。

　　他也在观察着本乡。

　　他试图从本乡的身上，寻找到一些规律。

　　“嗖！”

　　没有让泽村荣纯多等，白色的小球就飞了过来。

　　好快！

　　电子显示器上显示的速度是152公里，但站在打击区上看，球速还要更可怕一些。

　　这种有生命力的投球，跟那种用投球机投出来的球。

　　完全不一样。

　　这种球，给人的感觉更强。

　　难怪这家伙在前世的时候，能够在大联盟混得风生水起。

　　他的风格，实在是非常适合在大联盟里生存。

　　白种人和黑种人，在体格上天生要优于黄种人。

　　在大联盟里，白种人和黑种人，特别喜欢用球速来碾压对手。

　　所以他们的投手，绝大多数都是以直球为核心的。在这之上再夹杂各种变化球，起到扰乱打者的目的。

　　这种投手，直球就是生命线。

　　本乡正宗天赋异禀，他的直球绝对不会弱于那些白种人，黑种人投手。

　　再加上犀利无比的指叉球和滑球，水准很高的控球。

　　哪怕是现在的本乡，拖到职棒的赛场上，都是一个出类拔萃的投手。

　　“本乡选手的水准，已经远超一般的高中生了。”

　　不光是泽村荣纯有这样的看法，棒球王国杂志的资深记者富士夫，同样是这么认为的。

　　“好球！”

　　“坏球！！！”

　　对手是泽村荣纯，本乡的投球气势非常强。

　　接连不断的采用刁钻的边角投球。

　　以他的恐怖球速，球被不断的投到边角位置。

　　这种情况下，他很难把这些球打好。

　　很快他就被两好球追逼了。

　　球数两好，两坏。

　　之后的第五球，本乡投了偏正中的球。

　　看到这一球的时候，最惊讶的莫过于莲司。

　　他鼻梁上的眼镜差点都没戴不住，给掉下来。

　　会被打出去！

　　没有人比青道高中的对手，更了解泽村荣纯的实力。

　　对着泽村荣纯，投球一旦好打，是十分危险的。

　　来的好！

　　此时的泽村荣纯，可没有工夫顾及莲司的感受。他看着飞过来的棒球，眼中闪过了一丝异彩。

　　这样的位置下，应该是指叉球。

　　虽说变化球不太好打，但是这个位置的变化球，泽村有信心。

　　他把自己的球棒给整个竖了起来，近乎以打高尔夫的姿势，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球并没有下沉，泽村荣纯猜错了，这并不是一颗指叉球，而是一颗直球。

　　球棒跟棒球碰撞的瞬间，泽村荣纯的两个手掌几乎都要麻掉了。

　　他险些握不住自己手中的球棒。

　　白色的小球被碰到之后，非常无力的滚落出去，落在了投手的正面。

　　“啪！”

　　本乡几乎是不费吹灰之力的，捡起了这一球。

　　然后把球送上了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　两个三振一个封杀。

　　对于本乡正宗来说，他的开局是十分完美的。

　　他非常完美的压制了青道高中的前三棒，让他们三上三下。

　　对于青道高中来说，局面就没有那么乐观了。

　　他们的开局，并不顺利。

　　尤其是在一局下半开始之后，这种不顺利，就仿佛雪上加霜一样。

　　一局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　比赛一开始，观众席上就议论纷纷。

　　对手是巨魔大藤卷高中，青道高中却表现得非常不以为然。

　　他们派上场的先发投手，并不是王牌泽村，而是降谷晓。

　　虽说看两个球速超过150公里的超级投手互相飙球速，也是非常过瘾的一件事。

　　但作为王牌的泽村荣纯没有登场，那也就意味着青道高中没有用上全力。

　　对手是巨魔，还能如此淡定。

　　“不愧是王者青道高中啊！”

　　“之前他们的口号你们没有听到吗，人家瞄准的可是全国霸主的宝座。”

　　“眼界不一样！”

　　在不少观众看来，青道高中会这么做，也不是没有原因的。

　　最大的可能，无非是考虑到决赛，不想让泽村荣纯投太多球。

　　把先发的位置给降谷晓，泽村最后收尾就可以。

　　“片冈监督还真是自信呢！”

　　大和田秋子自言自语地说道。

　　在他旁边的富士夫，皱着眉头，不断用手中的笔敲打着手中的笔记本。

　　发出啪啪的声音。

　　“不对！”

　　他非常敏锐的察觉到了不和谐的因素。

　　片冈就算是再大胆，也应该先派泽村荣纯上场。

　　等球队取得优势之后，再把泽村给替换到外野就可以。

　　事实上，之前大多比较激烈的比赛，青道高中都是这么做的。

　　如今更是完全没有理由，要反着来。

　　要知道，甲子园的大赛可是淘汰赛。一旦半决赛输掉，青道高中就算想哭也没地方去。

　　同一时间，巨魔大藤卷高中的休息区。

　　新田监督冷冷的看着投手丘上的降谷晓，喃喃嘀咕道。

　　“泽村，受伤了吗？”


第114章 力挽狂澜的御幸

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　一局下半一开始的时候，降谷晓的表现是非常耀眼的。

　　凭借他那无与伦比的球速，他成功三振了巨魔大腾卷高中的第一棒。

　　然后又封杀了第二棒。

　　巨魔大腾卷高中的第二棒打者，勉强把球打出去，棒球在投手正面反弹。

　　“啪！”

　　降谷晓接住，然后把球传给了一垒的前园。

　　就这样干净利落的拿下了两个出局数。

　　巨魔大腾卷高中的人，并不确定泽村荣纯会不会登上投手球，所以他们不会采用消耗体力的战术。

　　在这种情况下，打者可供选择的余地不多，一般都是以击溃降谷晓为目的来打击。

　　渡边建议说，让青道高中棒球部的选手们采用虚张声势的方略。

　　这不是没有道理的。

　　虚张声势的确可以一定程度上，克制巨魔大藤卷高中选择战术的空间。

　　打个比方说，如果巨魔大藤卷高中的选手知道了泽村荣纯在今天第一场比赛不会登上投手丘，那么他们会采用什么样的进攻方式呢？

　　答案呼之欲出。

　　他们肯定会跟青道高中一样，以消耗投手的体力为主，最少也是以消耗投手的体力，为主要辅助手段。

　　青道高中的投手阵里一共有三个人。

　　就威胁程度排名，王牌泽村荣纯的威胁最大，远远大于降谷晓和川上。

　　降谷晓的威胁程度次之。

　　降谷晓最大的弱点是在于他发挥不稳定，如果状态来了，单纯靠球速，他也可以投出全国最顶尖投手的球。

　　状态不在的时候，四坏保送，好打的直球。

　　也是有的。

　　而川上的问题，仅仅是他不够强而已。

　　全国顶尖投手这个门槛，并不是单纯依靠努力就能够达到的。

　　正是因为不知道泽村在今天这场比赛不会上场，所以巨魔大腾卷高中的人才不会选用消耗体力的战术。

　　这一定程度上给控球不好的降谷就打了掩护。

　　“很好！”

　　对于降谷晓之前几球投的，御幸是非常满意的。

　　球速，控球都非常不错。尽管没有，正好投到他手套摆放的位置，但也没有投出太甜的球。

　　最重要的是，降谷晓的投球里还带着一股一往无前的气势。

　　正是这股气势，逼迫巨魔大腾卷高中的打者不断挥棒。

　　只要让他们继续这么挥棒下去，胜利的天平一定会向青道高中倾斜。

　　很好！

　　就这样保持下去。

　　在这个时候，轮到巨魔大腾卷高中的核心打者登场了。

　　两出局之后站上打击区的是谷中。

　　他手中的球棒举的很高，给人的感觉好像非拿下安打不可。

　　气势真不错。

　　之前巨摩大藤卷高中跟兴隆高校的比赛率先拿下安打的也是他。

　　这是一个不得不让人提防的对手，投球的时候一定要谨慎，不能把球投到太甜的地方。

　　当然，最重要的还是要爆发你的力量。

　　来吧！

　　御幸给降谷晓打出暗号，然后摆出手套。

　　他的目的其实非常简单，就是激发降谷晓的斗志。

　　可惜一不小心，他激发过火了。

　　面对巨魔大藤卷高中的核心打者，降谷晓的手臂不自觉的用力了。

　　在投球的时候就是如此，过犹不及。

　　当投手用了太多力量之后，反而不容易投出球速和球威。

　　降谷晓相对还好一些，球速和球威并没有明显的下降。

　　只是他的控球明显的偏离了好球带。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　明明没有人上垒，他却接连投出了坏球。

　　很快将谷中给保送上垒。

　　眼前这一幕，把青道高中棒球队休息区里的那些小伙伴儿都给看傻了。

　　这也太不稳定了~

　　如果泽村荣纯能够上投手丘，他们其实并没有这么担心。

　　不管降谷晓闯的乱子有多大，泽村荣纯都会帮着收拾的。

　　但是现在，考虑到泽村荣城在今天这场比赛不会登上投手丘。

　　那也就意味着，降谷晓必须靠他自己撑下来。

　　怎么想，都不让人放心呢。

　　就在大家担忧的时候，巨魔大藤卷高中的打者轮到了第四棒的青柳。

　　任何一个豪门里的第四棒，都绝对不是等闲之辈。

　　面对这样的对手，自家投手的状态又不稳。

　　御幸有些担心。

　　他的担心一点儿都不多余，接下来事情的发展让人措手不及。

　　降谷晓再度投出了四坏，把第四棒的青柳保送上垒。

　　局面变成了，两人出局，一二垒有人。

　　看台上，青道高中的支持者已经急不可耐。

　　他们齐声呼喊着泽村荣纯的名字，试图通过他们自己的力量，让片冈监督换人。

　　“第五棒，捕手，莲司。”

　　而这个时候，打击轮到了第五棒。

　　局面变得十分凶险。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落了出去。

　　待在二垒的谷中，一口气跑回了本垒。

　　帮助球队拿下了第一分。

　　总比分变成了1:0，青道高中落后。

　　场上的局面是两出局，一三垒有人。

　　降谷晓的投球状态非常有问题，他自己对于自己手指的控制，出现了误差。

　　现在投球，要么是用力过大，要么是用力不够。

　　造成的结果是，要么投不进好球带，要么投出好打的直球。

　　在这种情况下，青道要怎么迎战接下来的巨魔第六棒？

　　投手，本乡。

　　御幸一也这个时候其实是想喊一次暂停的，但是他又不能这么做。

　　如果这个时候他喊了暂停，帮助降谷调整状态。

　　那么巨魔大藤卷高中的人几乎就可以确定，这场比赛泽村不会登上投手丘了。

　　很明显。如果有人可以替换，他完全没有必要去调整降谷晓的状态。

　　这种情况下，只能置之死地而后生了。

　　指叉球！

　　御幸一也在这个时候给降谷晓打出了指叉球的暗号。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了过来，然后重重地击打在了本垒板上。

　　下坠早了！

　　显然这一球，降谷晓用力过猛。

　　接球的御幸张开手套接球，白色的小球碰在他的手套上，然后高高的弹了起来。

　　漏接！

　　这种机会可是千载难逢。

　　看到御幸漏接的瞬间，原本待在三垒的青柳，疯了一样跑向本垒。

　　看到御幸漏接，他毫不犹豫的盗取本垒。

　　原本漏接的御幸，眼中闪过一丝亮光。

　　上钩了！

　　伸出手，直接把反弹出去的那颗球，给稳稳的抓在自己的手里，然后放进了手套。

　　“啪！”

　　在青柳冲上本垒之前的刹那，御幸一也的手套，碰在了他的身上。

　　“出局！”

　　……


第115章 青道队长的责任

　　“出局！”

　　当主裁判把这两个字喊出口的时候，整个甲子园球场，陷入一种莫名的癫狂气氛中。

　　这个时候，所有人的目光都集中在御幸一也的身上。

　　他就好像闪闪发光的金元宝，吸引着周围的视线，成为全场的焦点。

　　三出局，攻守交换！

　　青道高中的选手陆续跑到自己的休息区，准备更换装备。

　　在往回跑的过程中，小伙伴们一个个冲上前跟御幸拥抱。

　　太了不起了！

　　“干的好啊！”

　　“不愧是我们的队长。”

　　“漂亮！”

　　“嘻哈，虽然你这个家伙嘴毒了一些，但实力还是有的嘛。”

　　“队长！”

　　“御幸学长。”

　　就连朝夕相处的小伙伴，一个个也情不自禁的为御幸点赞。由此不难看出，他刚刚的表现是多么的耀眼。

　　“刚刚的漏接是故意的吧？”

　　就连半个外行人的大和田秋子都看出了这一点。

　　更不用说资深的媒体记者富士夫了。

　　“没错！刚刚的漏接确实是御幸同学算计好的。”

　　降谷晓的球速，平均在155公里左右。哪怕是指叉球的变化球，球速也绝对超过了150公里。

　　在这种恐怖的球速下，打者都不容易打中球。身为搭档的捕手，如果不是事先知道棒球落的位置，接球也是很费劲的。

　　毕竟球速太快了！

　　在这种情况下，还能表演漏接，并让球反弹到自己想让球反弹的方向。

　　这一点绝对不是一般人能够做到的。

　　而这还不是最可怕的。

　　一般人只看到了御幸一也的出色表演，他们却疏忽了一个细节。

　　那就是刚刚巨魔大藤卷高中，三垒跑者的行动。

　　御幸一也为什么会那么做？

　　就是因为他算准了，巨魔大藤卷高中的跑者，绝对不会放过这个机会。

　　所以他的计划才能进行得这么顺利。

　　球技，球商，加上小聪明……

　　尽管名头没有泽村荣纯这个魔王来得响亮，但真要说到实力，御幸一也恐怕也不差。

　　在现阶段全国高中的所有捕手中，能够做到这一步的，恐怕也只有他了。

　　跟富士夫抱持相同看法的人，并不在少数。

　　见微知著，一叶知秋。

　　尽管他们没有完整的测试过御幸一也的各项成绩，但哪怕仅从刚刚他的表现来看，他也是那种十年难得一遇的好捕手。

　　“御幸，御幸！”

　　相比之下，观众就简单直接得多了。他们没有专业人士那么多的想法和分析，他们的做法和想法都很简单。

　　只要帅气就够了。

　　刚刚的御幸表现得帅气极了，不管那一球是真的漏接的，还是他有预谋的漏接的。

　　都一定程度上证明了他自己。

　　外人都如此震动，更不用说青道高中棒球队自己了。

　　休息区里的选手们，原本就被本乡虐的够呛。

　　守备还丢了一分。

　　这样的局势进程，让他们感觉十分的不安。

　　甚至是绝望。

　　他们看不到一点儿自己获胜的希望。

　　直到御幸一也拿下了这个出局，选手们才恍然发现。他们的主心骨一直都不是一个，而是两个人。

　　除了泽村荣纯这个王牌投手之外，他们还有队长御幸。

　　相信在御幸一也的带领下，他们战胜巨魔大藤卷高中，也不是不可能的。

　　“干得好！”

　　尽管御幸一也的做法有些冒险，但片冈监督看到他的第一句话还是送上的肯定。

　　对于御幸，片冈监督是有些偏爱的。

　　本身就十分有天分，而且还肯努力。

　　最重要的是不对于棒球的理解，现在的青道高中里，几乎就没有人能在这方面超过御幸。

　　在泽村荣纯没有办法登上投手丘的情况下，球队的核心就变成了御幸一也。

　　这靠的却并不是片冈监督的偏爱，而是御幸自己货真价实的实力。

　　哪怕是在三年级的学长们毕业之后，青道高中棒球部23年级的成员加起来也有足足59人。加上入学的一年级，人数更是达到了恐怖的120人。

　　没有任何人可以在青道高中这么严苛的训练之后，依然有足够的耐心管理这么庞大的一个队伍。

　　青道高中的队长，大部分带领的是一军主力的选手。

　　当然，这并不意味着队长对其他没有进入一军的人就没有作用。

　　恰恰相反，在青道高中棒球部里，队长的作用是非常明显的。

　　首先，他需要用自己精湛的球技，来给其他人当一个榜样。

　　从这一点上来说，御幸显然是已经做到了的。

　　接下来就是解决现在投手降谷的问题了。

　　“刚刚的投球，太用力了！之前在冬天的时候，我们不是已经练习过了吗？过犹不及！没有必要用那么多的力，自然而然的把球推出来就好。”

　　御幸先是说出了自己的建议。

　　然后他就看到降谷晓呆呆的，没有什么太多反应。

　　哎！

　　这样的话，对降谷晓果然起不了激励的作用。

　　“别忘了，你是今天的王牌投手。监督可是有打算让你完投这一整场的。”

　　王牌，投手！

　　果然还是这四个字的效果强。

　　原本看起来半死不活的降谷晓，在听到这四个字之后，整个人猛的就活了过来。

　　“嗯！”

　　他重重地点了点头，十分殷切的看着御幸。

　　“很好，我们准备进攻了！”

　　调动起降谷晓的积极性，御幸转头看了看球场上的巨大电子计分板。

　　1:0的比分，显得异常刺眼。

　　实话实说。

　　第一局就落后这一点，是青道高中棒球队的选手们始料未及的。

　　他们原本以为，怎么也可以跟巨魔大腾卷高中的选手，竞争一下。

　　就算是他们最后先丢分，应该也不是比赛一开始。

　　“这种情况下，身为球队的队长，主力捕手。有义务给自己的搭档减轻一下压力。”

　　这个时候的御幸一也，脑海中的想法十分单纯。

　　他只是单纯想要赢下这场比赛，单纯的享受着这场比赛带给他的快乐。

　　手中的球棒被他高高举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的本乡正宗。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　第一支安打，由我拿下来。

　　“气势真可怕！”

　　巨魔大藤卷高中的投捕搭档，原本以为御幸一也是那种谋略型的打者。

　　但看现在的感觉，一点儿都不像啊！


第116章 莲司和御幸

　　御幸一也下定决心，要把比分追回来。

　　他是二局上半青道高中的先发打者。按照青道高中的风格来说，只要他能够上垒成功，那青道高中在这一局追平的机会将大大的提升。

　　首先，要把飞过来的棒球打出去。

　　本乡正宗的投球，御幸一也在去年夏天的时候，就已经见识过了。

　　可以说是熟悉的不能再熟悉。

　　只是当时以他的实力，还不足以把本乡正宗的球给打出去。但是现在，御幸却有信心自己应该可以对付得了本乡正宗的球。

　　来吧！

　　他的架势拉得很开，给人的感觉就好像要全力挥棒一样。

　　这让捕手位置上的莲司，不自觉的把眉头皱了起来。

　　从他们之前搜集的情报来看，御幸一也可不是这样的打者。

　　御幸一也的打击风格非常的别树一帜。根据他们之前掌握的情报来分析，御幸应该是属于猜球型的打者。

　　这种打者类型放在全国范围里，并不在少数。

　　尤其是一些捕手，投手。他们本身就干这个工作，对于配球，了解自然比其他的选手更多一些。

　　相应的，也能解读一些规律。

　　莲司本人也是这个类型的打者。

　　可是他见到御幸一也的时候，却一点儿惺惺相惜的感觉都没有。

　　他从御幸身上感受到的只有危险，让人不寒而栗的那种。

　　就好像在野外碰到了虎视眈眈的狼群。

　　这种感觉沁入灵魂，让他浑身的肌肉都情不自禁的颤抖着。

　　紧张，同时也非常的刺激。

　　“还真是过瘾！”

　　跟这样的对手交手，对于莲司来说这还是第一次。

　　这种感觉就好像罂粟一样让人沉迷。

　　他本身并没有新田坚督和本乡那么大的野心。

　　新田监督想要让巨魔大藤卷高中成为全国最好的棒球队，而本乡正宗渴望成为全国第一的投手。

　　他们的野心，比这个宇宙都要大。

　　相比之下，莲司就显得有些干劲不足了。

　　尽管他本身作为捕手的天分，不比全国任何一个优秀捕手差。

　　但他的个性却并不是这样争强好胜。

　　他之所以会喜欢棒球，只不过是沉迷于这种对决的快感中而已。

　　让人浑身颤栗的快感。

　　“那我们就来好好玩一玩好了！”

　　莲司在关注着御幸的站位，以及他准备的打击姿势。

　　通过这一些东西，他很快分析出了御幸想要瞄准的球路。

　　直球！

　　很显然，御幸并不打算跟他们纠缠。只要是好球飞过来，相信他一定会毫不客气的挥棒。

　　他想要打的，应该是本乡的直球。

　　非常合理。

　　解读出对方想要打的球路，按照莲司自己的思维习惯，他还要在自己的内心中验证一遍。

　　看看自己这样的猜测是不是合理？

　　而眼前他就非常确信，自己的猜测应该跟事实差不多。

　　如果御幸想要一开始就挥棒，他应该不会瞄准本乡的指叉球。

　　不说本乡正宗的指叉球有多么的难打，单纯看御幸的准备姿态就知道。

　　以这么大的挥棒架势，他是不可能打中指叉球的。

　　所以他能够瞄准的也不过就是直球或者是滑球两种而已。

　　很好！

　　既然你想要打，我就让你打好了。

　　内角的滑球！

　　莲司果断的给投手丘上的本乡打出了暗号。

　　他非常确信，这一球一定会超出御幸的预料。

　　就算是被他打到了，也会变成界外。

　　来吧！

　　来吧！！

　　莲司急不可耐的态度，成功引起了投手丘上本乡的注意。

　　他下意识的皱了皱眉头，看向自己的搭档。

　　莲司的斗志，出人意料的高涨。

　　虽然不明白自家的搭档为什么突然变得这么有干劲，但本乡正宗的投球是丝毫不迟疑的。

　　他高高的抬起了自己的腿，然后重重地落了下来。

　　想要突出150公里的球速，单纯靠手腕的力量是根本做不到的。这还需要全身的配合！

　　降谷晓和本乡正宗，这两个怪物在投球的时候，动作幅度都特别大。

　　“轰！”

　　眨眼间，白色的小球投了出来。

　　给人的感觉就好像突然发射出来的炮弹一样，让人措手不及。

　　打击区的位置上，御幸的腮帮子莫名的鼓着。

　　就好像跟自己怄气一样。

　　面对飞来的白色小球，他下手倒是丝毫不慢。

　　手中的球棒被他轮成了一个巨大的风车，干净利落的把飞来的棒球敲打着出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落到界外。

　　打击区上的御幸，长长的出了一口气。然后目不转睛的盯着投手丘上的本乡。

　　这个时候他给人的感觉，一点儿都不像是那种智谋型的猜球打者。

　　反而像那种根据自己直觉来行动的野兽派。

　　“猜错了吗？”

　　就连莲司都忍不住要怀疑，是不是他之前的判断出现了错误？

　　不，应该没有。

　　结果跟他想象中的一模一样，这不是他判断错了。

　　御幸眼前这副样子，应该是装出来的。

　　抬头看了一眼气势汹汹的御幸，莲司非常果断的再度给本乡打出暗号。

　　相同的位置再来一球。

　　这次是直球！

　　滑球的印象，应该还残留在御幸一也的脑海中。

　　这个时候突然出现的迅猛直球，绝对会让他措手不及。

　　挥棒不到位的情况下，球很可能会被打到界外。

　　就算是打到了界内，滚出去的速度和力量应该也不会太强。

　　如果是界外的话，他们就等于是两好球追逼了御幸。

　　如果是界内，那也没有关系，应该足够把他封杀出局。

　　不管是哪一种结果，莲司认为都是可以接受的。

　　在他的脑海中，已经脑补出了解决掉御幸的画面。

　　“轰！”

　　本乡看到暗号之后，几乎没有任何的迟疑，直接把球投出来。

　　白色的小球，眨眼就冲到了本垒板的上方。

　　面对这犀利无比的一球，御幸一也表现得倒是非常淡定。

　　好像他就是在专门等这一球一样。

　　身体的重心微微下沉，全身的力量都集中在挥棒的两只手臂上。

　　这一刻，他用上了自己全身的力量。对着飞来的白色小球，狠狠的挥出了自己的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　最终落在了二垒和两个外野手之间的空地上。

　　安打，出现了！

　　……


第117章 天堂和地狱

　　“我们会成为不错的搭档呢！”

　　御幸一也一口气冲到了二垒，他兴奋的看着投手丘上的本乡，眼神中充满了火热。

　　作为一个优秀的捕手，他期待和更多优秀的投手合作。

　　到现在为止，跟御幸搭档最顺畅的还是泽村荣纯，两个人一定程度上可以做到心意相通。

　　但这并不能让贪心的御幸感到满足，他真心期待着跟更多人搭档。

　　比如说之前遇到的杨舜臣，向井。老对头成宫鸣，以及眼前的本乡正宗。

　　他都希望可以合作。

　　用仓持的话来评价，他是有水性杨花基因的。

　　“御幸！御幸！！”

　　无人出局的情况下，御幸一也打出了二垒打。这对于青道高中来说，是千载难逢的得分良机。

　　原本就落后一分，作为王牌投手的泽村荣纯，又没有能够登上投手丘。

　　要说青道高中的支持者们不担心，那肯定是骗人的。

　　他们非常的担心，却又无可奈何。

　　无人出局，二垒有人。

　　这样的得分良机，片冈监督是肯定不会放过的。

　　他当机立断的给场上的选手打出了暗号。

　　示意第五棒的白州用短打，先把御幸一也给送到三垒再说。

　　接到了自家监督打出来的暗号，白州微微点头，非常果断的用了短打。

　　作为整个青道高中里，各种技术最全面的白州。像这样的战术短打，他用起来得心应手。

　　白色的小球被碰到之后，精准的滚向一垒和投手的正中间。

　　巨魔大腾卷高中的一垒手，疯了一样跑上前，把这颗白色的小球给捡了起来。

　　他准备直接传到三垒……

　　“来不及了，传一垒！”

　　捕手的位置上，莲司大声的指挥道。

　　一垒手闻言一愣，不过他还是听了自家捕手的建议，把球回传到了一垒。

　　而原本老老实实待在二垒的御幸，不知道什么时候，人已经跑到了三垒。

　　他的速度本来就非常的迅捷，如今又是提前开跑的。

　　巨魔大腾卷高中的选手想要拦住他，根本不可能。

　　虽然没有办法拦住御幸一也，但是拦住白州还是没问题的。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　在现在这支青道高中棒球队里，真正能够依靠短打和速度跑上垒的。

　　只有仓持。

　　其他人都或多或少都有些不足的地方。

　　想要依靠短打上垒，还要靠运气，不是想上就能上的。

　　仓持不一样，如果对手不适当的采取驱前守备这类的手段，根本就拦不住他盗垒。

　　局面从原本的无人出局，二垒有人。变成了一人出局，三垒有人。

　　这个时候，青道高中的打击轮到了打第六棒的前园。

　　他同样接到了片冈监督给他的短打暗号。

　　这个时候的片冈已经打定主意，先拿下这一分再说。

　　须知贪多嚼不烂，越是贪婪，分数越是不容易拿到手。

　　这种情况下，还不如老老实实的先拿下一分再说。

　　比分1:0和比分1:1，别看只是一分的差距，这里面隐藏的东西可太多了。

　　甚至会直接影响比赛的胜败。

　　这个时候的片冈，是真心希望御幸能够跑回本垒，拿下一分的。

　　尽管现在打击区和三垒上的选手，都不是最理想的类型。但同样的战术，青道高中在私底下，已经不知道磨练了多少遍。

　　任何两个一军的主力选手，都可以完成这样的配合。

　　这个局面对于青道高中来说是十拿九稳的必得分。

　　片冈监督和落合教练现在已经开始思考平局之后，青道高中的各种战术了。

　　青道高中棒球队停留在休息区里的小伙伴们，一个个也是眼神热切得很。

　　他们仿佛已经看到了对决的结局。

　　就在这个时候，谁也没有预料到的剧变发生了。

　　“嗖！”

　　仿佛已经榨干了自己体内所有的力量。

　　面对一出局三垒有人的巨大危机，本乡正宗使出了自己全身的力量，把手中的白色小球投了出来。

　　在他投球的一瞬间，御幸已经离开了三垒，跑向一垒。

　　青道高中的进攻方式非常的强硬，他们打算用强迫取分。

　　待在打击区上的前园，用手中的球棒摆出短打，碰向那颗飞来的白色小球。

　　“乒！”

　　小球撞击在球棒上，不等前园给小球卸力，小球就自己反弹了出去。

　　遭了！

　　前园的脸色当即就变了，这个局面可太不利了。

　　搞不好球会被直接接杀的。

　　御幸也注意到了这一点，但是现在的他已经是骑虎难下。

　　小30米的距离他已经跑了一半儿，现在还是在全力狂奔的过程中，转回头跑回三垒，明显已经不现实了。

　　不管结果如何，摆在他面前的选择只有一个。

　　那就是咬着牙，继续往前冲。

　　这个时候他只能赌，赌那颗白色的小球会落在地上。

　　“啪！”

　　青道高中得到了幸运女神的眷顾，白色的小球落地了。

　　冲上前来的三垒手青柳，没有第一时间接住这一球。

　　好！

　　御幸心中狂呼。

　　他疯了一样跑向本垒。

　　周围青道高中棒球队的小伙伴们，以及支持青道高中的那些球迷们。

　　他们一个个欢欣鼓舞，击掌相庆。

　　好像已经看到了得分。

　　从原先的一分落后，到眨眼间追平。青道高中棒球队的人，经历了从地狱到天堂。

　　就在他们认为十拿九稳能拿下这一分的时候。

　　跑到棒球反弹位置的青柳，直接用手套套住了球，然后趁势抛了起来，把球抛向了捕手所在的位置。

　　“啪！”

　　在间不容发的时机，莲司接住了这一球，并触杀了御幸。

　　“出局！”

　　盗垒失败的御幸，不可思议的看着气定神闲的莲司？

　　不是真的吧！

　　这些家伙的训练量有这么彻底吗？

　　莲司脸上的表情非常的自得。

　　在北海道那冰天雪地的天气里，让棒球落地的球，他们其实没有办法练习的太多。

　　因为条件不允许。

　　常年被冰雪覆盖，棒球落地根本就反弹不起来。

　　在这种情况下，他们练得最多的就是各种各样的传接球。

　　用手套直接传球，就是他们磨练的特技之一。

　　在北海道那冰天雪地的天气里，这一招他们都能够用得得心应手。

　　更不用说现在了。

　　“出局！”

　　御幸一也的出局，给青道高中的未来，蒙上了一层阴影。

　　……


第118章 打破传说

　　“我们总不能一直这么倒霉下去！”

　　这句话是仓持说的。

　　当时御幸一也刚刚被封杀出局，青道高中的士气受到了不小的打击。

　　作为球队副队长的仓持，在这个时候挺身而出，信誓旦旦地说道。

　　在他身边，前园不断的点着自己的大脑袋。

　　“比赛不过刚刚开始，我们有的是机会。”

　　选手们听了自家两位副队长这样慷慨激昂的发言，非常受鼓舞。

　　他们野心勃勃的等着击溃本乡正宗。

　　可随着比赛的不断进行，他们突然发现，这好像并不是一件容易事。

　　接下来的一局，他们同样没有得分。

　　下位打者没有办法攻略本乡，这对青道高中的选手来说，并不是什么意外事件。

　　去年夏天的时候，哪怕是那些超强悍的学长们都在，他们从本乡正宗手里拿下的安打数也并不多。

　　除了核心打者，其他的打者更是一个都没有。

　　如今的情况对于青道高中来说，应该也是一样的，想要击溃本乡这个怪物，终究还是需要核心打者的这些人出手。

　　而第四局上半，就是从小凑春市开始的青道核心打线。

　　“三振出局！！”

　　三局下半，经过御幸调教之后，降谷晓的战斗力完全的爆发了。

　　第二局的下半，第三局的下半。他没有让巨魔大藤卷高中的任何打者上垒。

　　表现之优秀，让人侧目不已。

　　“最快球速157公里，球速几乎都维持在155公里左右。控球虽然还称不上好，但也能落进好球带。”

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫。无比感慨的看着在投手丘上疯狂表现自己的降谷晓。

　　真是了不起！

　　尽管队伍里有泽村荣纯这个大魔王在，但是降谷晓的成长和表现依然让人惊艳。

　　他的实力之出色，哪怕是放在全国里，也是能够排的上号的。

　　来自北海道的巨魔大藤卷高中，各个方面都是全国最顶尖的水平，攻击力同样如此。

　　能够把巨魔大藤卷高中的打线压制到这个程度，哪怕仅仅是前三局。

　　降谷晓的表现，都让人感觉十分震撼。

　　现在唯一的问题就是进攻了！

　　只要在接下来的这一局里，青道高中能够反超，哪怕只是追平比分。

　　他们都会占据球场上的绝对主动。

　　四局上半，青道高中进攻。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　不急！

　　想起之前片冈监督，在休息区里吩咐大家的话。小凑春市非常清楚自己当前的任务，这个时候的本乡正宗风头正盛。

　　没有必要非跟他硬碰硬。

　　应该以纠缠他的投球数为主要目的，当然，如果有机会的话。

　　能够拿下安打，那自然是更完美了。

　　毕竟在小凑春市身后站着的，是青道高中最强的两个打者。

　　泽村荣纯和御幸一也。

　　只要自己能够顺利上垒，他们两个应该有能力把自己送回本垒。

　　小凑春市是抱着这样的目的，站上了打击区。

　　他手中的木棒，引起了观众席上一阵又一阵的讨论。

　　在职棒的赛场上，使用木棒的打者不在少数。但是在高中的棒球场上，大家却更喜欢金属棒，真正使用木棒打击的打者凤毛麟角。

　　小凑春市凭借他不错的外貌，以及使用木棒，在甲子园的赛场上，已经引起了一番话题。

　　更不用说，在之前的三场比赛里，他还拿下过几支安打。

　　这更是让他变得小有名气起来。

　　如今小凑站上打击区，观众席上甚至有不少专门给他加油的声音响起来。

　　“甲子园真是个好地方，只要在这里有所表现，一定会被大家铭记。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟想到。

　　今天小凑春市的打击，非常吸引他。

　　按照他原本的意愿，是希望小凑春市可以改练金属棒的。但是小凑春市有他自己的坚持，一直没有听从落合教练的建议。

　　这样的情况下，落合教练自然也不能强求。

　　他希望以这届甲子园为衡量标准，如果在这届甲子园里小凑春市使用木棒的情况下，表现依然优秀。这件事他以后就不再提了。

　　但是如果他在甲子园的赛场上，表现一般。

　　那落合教练认为自己很有必要跟小凑春市深入的谈一谈了。

　　“我就拭目以待了！”

　　他目光殷切的看着球场上的对决，而对决很快就有了结果。

　　在纠缠了几球之后，小凑春市不得不挥棒打击。

　　球数两好球落后的情况下，没有好打的球出现，他的目标只是把球打到界外。

　　“乒！”

　　白色的小球碰到球棒的瞬间，小凑春市的脸色就变得无比难看。

　　直球！

　　而且是非常强劲的那种。

　　他想要强行用球棒把球碰到界外，还真不容易。

　　白色的小球被碰到之后，滚落在界内。

　　巨魔的一垒手冲上前，把球捡起来，踩上垒包。

　　“出局！”

　　在今天这场比赛里，小凑春市的表现略显无力了些。

　　他力量方面的不足，被表现的淋漓尽致。哪怕是能够跟上本乡正宗的球速，依然没有办法把球打出去。

　　两次上场打击，一次被三振，一次被封杀。

　　这就是今天小凑春市的表现。

　　“等到这一届甲子园结束，你应该认真的想一想，究竟是继续用木棒还是改练金属棒？”

　　在小凑春市走回休息区的时候，落合摸着自己下巴上的小胡子，对他说道。

　　如果刚刚小凑春市使用的是金属棒，就算没有办法把球拿下安打，最少也有希望用金属棒强行把球打到界外。

　　在这一方面，小凑兄弟都有着常人难以企及的天赋。

　　一出局，无人上垒。

　　打击轮到了泽村荣纯。

　　等到泽村荣纯站上打击区的时候，现场的气氛变得无比热烈。

　　“来一发大的吧，这一刻非你不可！！”

　　在二军的带领下，现场甚至直接响起了打击之歌。

　　优美的旋律，让人沉醉。

　　这种感觉也只有在高中，在甲子园的赛场上才能体会。进入职业之后，反而没有了。

　　泽村荣纯的脸上露出了舒心的笑容。

　　他并不确定自己一定能够把飞来的棒球打出去。

　　但是这一次，他愿意为了队伍全力以赴。

　　泽村荣纯非常难得的直接摆出了短打的姿态。

　　场面是一人出局，无人上垒。

　　这个时候，泽村荣纯摆出这样的打击姿态，当然不是真的要用短打，那么他的目的是？

　　百分百安打！

　　答案昭然若揭。

　　原本气氛就十分热烈的观众，这一刻表现得更是疯狂。

　　他们疯狂的嘶吼着，好像现在泽村荣纯不是仅仅摆出了打击姿态而已，而是已经拿下了安打。

　　捕手的位置上，莲司的心情激动无比。

　　他看着摆出短打姿态的泽村荣纯，眼神热切无比。

　　这就是传说中的，百分之百安打吗？

　　人的名，树的影。

　　在同届的选手，泽村荣纯的一切，大家都熟悉的不得了。

　　不用说莲司这样的老对手，就算是换一个之前没有跟泽村荣纯交过手的选手，他也知道泽村荣纯摆出这种打击姿态的恐怖。

　　印象中，泽村荣纯的百分之百安打还没有失误过。

　　“领略传说的时候到了！”

　　莲司没有丝毫要退缩的意思，反而斗志无比高昂。

　　在跟青道高中打比赛之前，他们已经研究了一切。泽村荣纯的各种打击姿态，自然也是重中之重。

　　应对的方法，早就想好了。

　　根据他们之前所掌握的情报，泽村荣纯的百分之百安打，没有挥棒落空的记录。

　　想要单纯靠着球速和变化，让泽村荣纯挥棒落空是不现实的。

　　这种情况下，只能在力量上对决了。

　　稳固的打击姿态，自然可以增加泽村荣纯的打击精准度。

　　可同样的也限制了他打击爆发的力量。

　　在这种情况下，他们可以用的投球种类，其实已经很明显了。

　　直球！

　　用力量来跟泽村荣纯一决胜负。

　　来吧！

　　没有人敢保证自己对决之后，是赢是输。

　　他们唯一能够保证的，就是自己有着战胜对手的决心。

　　莲司如此，本乡正宗同样如此。

　　而泽村，在摆出短打姿态的时候，同样有着这样的心理准备。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一样的投球，突然就窜了出来，让人措手不及。

　　泽村荣纯冷着一张脸，眼睛死死地，盯着飞来的棒球。

　　他手中的球棒，被两只手抓得紧紧的。

　　在本乡正宗投球出手的瞬间，泽村荣纯已经把自己手中的球棒给收了回来。

　　球路一清二楚，速度150公里左右。

　　出棒的时机，在泽村荣纯的心里已经有了成算。

　　这种成算说到底就是一种感觉而已。

　　真要用什么详细的原理来解释，泽村荣纯也解释不了，只不过是他打过太多这种球，心里自然而然有个数。

　　就好像卖油翁的那句话。

　　无他，唯手熟而。

　　熟能生巧。

　　哪怕球速是150公里的球，泽村荣纯的挥棒也不会落空。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球远远的打飞了出去。

　　这一刻，泽村脸上的笑容非常灿烂。

　　很好！

　　虽然感觉不会飞出球场，但也算打到了外野的最后方。

　　这个结果是可以接受的。

　　只是他脸上的笑容还没有来得及绽放开，看到球的落点，立刻变得紧绷起来。

　　……


第119章 泽村的决心

　　仓持说，命运不会一直这么不公平的，总有他们转运的时候。

　　结果命运并没有搭理他，青道高中棒球队转运的时候也没有出现。

　　在四局上半的进攻中，泽村荣纯用百分之百安打，漂亮的把球打到了外野的大后方。

　　这是非常干净利落的一支长打，只要棒球落地，足够让泽村荣纯跑到二垒，进入得分圈。

　　可就是这样，十拿九稳的一支安打，不翼而飞了。

　　也不知道巨魔大腾卷高中的中坚手，究竟吃错了什么药？

　　他竟然落在了外野的大后方，这明显并不是他应该守备的位置。尤其是泽村荣纯，摆出百分百安打的打击姿态之后。

　　他更不应该出现在这里！

　　泽村荣纯的百分百安打，尽管安打成功率高的吓人。但这个安打，也并不是完全的没有弱点。

　　比如说，因为没有办法完全发挥泽村荣纯的打击力量。所以球一般都不会飞得太远。

　　这就是百分百安打的弱点之一。

　　而这种情况，巨魔大腾卷高中的人不可能不知道？

　　既然他们知道这种情况，中坚手按说就不应该后撤那么多。

　　可对方偏偏就是后撤了！

　　泽村荣纯的脸色很难看。

　　观众席上，他的支持者一个个也是面色灰暗。

　　这也太倒霉了。

　　本来看到泽村荣纯把球打出那么远，他们认为这一球十拿九稳。就算不能够成为全垒打，至少也应该是一支非常远的长打才对。

　　结果就是这样一支十拿九稳的安打，竟然被人给接杀了。

　　简直倒霉透顶。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，有不少人把目光疑惑的看向仓持。

　　你丫不是说我们不会一直这么倒霉下去吗？怎么看现在的情况，好像完全不是那么回事。

　　仓持的脸色也不好看。

　　原本看到泽村荣纯漂亮的把球打出去，他以为这该死的命运已经回心转意。

　　没想到命运转头就狠狠的给了他一巴掌。

　　“这该死的混蛋！”

　　泽村咬牙切齿的诅咒起运气来。

　　场上的比赛，不会因为仓持不爽而终止。

　　比赛还在继续，双方的选手还在拼杀。

　　两出局之后，青道高中的打者轮到了第四棒的御幸一也。

　　他也是虎视眈眈的。

　　问题是刚刚解决了泽村荣纯的莲司和本乡，如今气势正盛。

　　他们身上澎湃着，常人难以理解的恐怖斗志。

　　在这种状态下的他们，毫不客气的说，绝对是神挡杀神佛挡灭佛的。

　　就算是御幸也不行。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，御幸一也勉强把球打出去。

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹起来，最终落在了二垒手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　小凑春市被封杀，泽村和御幸双双被接杀。

　　尽管三人努力纠缠了几球，但是他们的出局依然非常的干净利落。

　　不过是几分钟的工夫，青道高中的核心打者就三上三下。

　　这一刻，站在投手丘上的本乡正宗，俨然已经化身为最恐怖的怪物。

　　不管面前的对手是谁，他都能够冲上前，一口吞掉。

　　就在所有人认为，这将是一场势均力敌投手战的时候，场上又起了变故。

　　四局下半，巨魔大腾卷高中的打线，是从核心的第三棒开始的。

　　面对这个对手，御幸和降谷晓表现得十分谨慎。

　　哪怕这个时候，降谷晓已经恢复了自己那天下第一的球速，两人也没有大意。

　　而是非常谨慎的控制着球，跟对手对决。

　　白色的小球投过来，全都集中在了低角度。

　　降谷晓投到这个角度的球，是非常难打的。

　　就连谷中，在被追逼之前也没有轻易出手。

　　降谷晓的控球远没有泽村荣纯那么出色，有的时候还是会有一些好打的球飞出来。

　　而谷中在等的，就是这样的球。

　　“没有飞过来呢。”

　　现实往往就是这么残酷，面对谷中的时候，降谷晓的投球气势惊人，就连控球也不错。

　　球几乎都集中到了低角度。

　　这让跟降谷晓配合的御幸，都非常的惊喜。

　　虽说白色的小球不能按照他手套摆放的位置，正好投进去。但球路都还不错，尤其是投球本身带着的那股气势。

　　“轰！”

　　飞来的小球就好像不知名的怪兽，散发着惊人无比的气势。

　　任何打者，面对这样的投球，都绝对不会轻松。

　　谷中也一样。

　　很快他就被两好球追逼。两好球被追逼之后，不管是多么刁钻的球，谷中都要挥棒。

　　因为他已经别无选择。

　　来了！

　　没有让谷中过多的等待，白色的小球就飞了过来。

　　面对飞来的这一球，谷中几乎是咬着牙，把自己手中的球棒给挥舞出去的。

　　他不确定自己能不能够打中，但这种情况下他只能挥棒。

　　只有把他自己手中的球棒挥舞出去，他才有可能打中降谷晓的球。

　　不然的话，连可能都没有。

　　他只能眼睁睁的看着自己被解决掉而已。

　　眼瞅着球棒就要碰到白色小球了，那颗白色小球却突然下坠了。

　　指叉球！

　　球速高达154公里，到了打者手边突然下坠的棒球。

　　就算是谷中，也没有能够碰到这一球。

　　他只能够眼睁睁的看着那颗白色的小球从他的眼前下坠，消失。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　对手是巨魔大藤卷高中的第三棒，实力彪悍的谷中。

　　而降谷晓竟然可以让对方挥棒落空，三振出局。

　　这一点就连仿佛怪物一般的本乡正宗，都没有能够做到。他之前对决青道高中核心打者的时候，虽然都顺利的拿下了出局，解决掉了他们，但是却一个三振都没有。

　　这激动人心的一幕，直接激发了观众的肾上腺素。

　　他们疯狂的呼喊着降谷晓的名字，就好像迎接大明星那样。

　　大和田秋子惊讶的用手捂住自己张大的嘴，她怕自己的哈喇子流下来。

　　作为一个美女来说，那样的话也太丢人了。

　　“真厉害！”

　　尽管没有办法像其他观众那样声嘶力竭的呼喊着降谷晓的名字。但这并不妨碍，大和田秋子对于降谷晓的赞赏。

　　她是真心感觉降谷晓厉害。

　　这个时候就算真的把大魔王泽村同学给换上投手丘，他能够做的，也未必比降谷晓更出多吧？

　　虽说大和田秋子是泽村荣纯的粉丝，而降谷晓又是她偶像的竞争对手。

　　但大和田秋子还是忍不住惊叹。

　　降谷晓实在是太强了。

　　之前富士夫前辈说，降谷晓虽然有着全国最顶尖的投球天分，但还很稚嫩，各方面离着泽村同学还差很多。

　　可现在看起来，一点都不差好吗？

　　“我必须收回自己之前说过的话。”

　　就连富士夫自己也改了口。

　　“这个家伙的天分，已经超过稚嫩的水准了！”

　　稚嫩是肯定的。

　　作为球队的主力投手来说，现在的降谷晓，身上还有各种各样的不足。

　　可这丝毫不能够掩盖他的投球才华。

　　一个投手是不是有实力？

　　其实有一个特别简单的验证方法，只要让投手上场投球就好。

　　他能够拿下胜利，那就是好投手。如果不能，那自然另当别论。

　　降谷晓总共学习棒球的时间也不过就一年而已，他会表现的稚嫩，一点儿都不奇怪。

　　单就上场的表现来说，降谷晓绝对是一个非常有实力的人。

　　一个左右左右比赛胜负的人。

　　难怪片冈监督会在这样的场合下，用降谷晓来顶替泽村荣纯。

　　他确实值得片冈监督这么做。

　　“厉害！”

　　“投的好！”

　　“一出局！！！”

　　就连观众都惊叹于降谷晓的表现，更不用说球场上的青道小伙伴了。

　　泽村荣纯不能够上投手丘投球，对于青道高中的打击，是难以用语言来形容的。

　　非要找一个词来形容的话，那只能用两个字。

　　致命！

　　是足以裁定青道高中胜败的一件事。

　　在这种情况下，降谷晓能够异军突起。

　　实在是太完美了。

　　他们心中原本那颗悬着的小心脏，也终于可以落下来。

　　球场的外野上。

　　泽村就好像被人遗忘了一样，孤零零的站在那里。

　　感觉好神奇。

　　前世的时候，他不是没有体会过这种感觉。

　　在休息区，在外野，以代打厮混球场的时候。

　　他都曾经有这种落寞感。

　　好像自己已经不是舞台的中心，好像自己再也没有办法享受到世界中心的感觉。

　　被全世界都给抛弃了。

　　降谷晓！

　　仅仅一年而已，他就已经追到了这个程度。

　　泽村荣纯的心情无比复杂，看样子他以后所要面临的压力，不仅仅是来自对队外。

　　还有队内！

　　这一届甲子园之后，新一轮的主力争夺恐怕还会开始。

　　已经升上三年级，高中棒球生涯仅剩最后四个月的川上。

　　后来居上，以超凡速度进步的怪物投手降谷晓。

　　以及现在还没有进入球队，不知道什么时候冒出来的新生投手们。

　　突然间，泽村荣纯感觉自己特别的有干劲。

　　虽说以他的身份，跟这些人争夺王牌主力的位置，有些欺负人。

　　他原本认为自己会没什么兴趣。

　　但真实的情况却截然相反。

　　他斗志高昂！

　　来吧，不管是谁？

　　王牌主力的位置，我绝对不会让出去。

　　……


第120章 第二分！

　　解决了谷中之后，降谷晓的气势攀升到了巅峰。

　　他的投球，就好像打出来的高射炮，让人措手不及。

　　在三振了谷中之后，他又顺利的解决掉了第四棒青柳。而且跟谷中的过程一模一样，青柳同样被三振。

　　巨魔大藤卷高中，仿佛怪物一样的三四棒，就这样连续被三振了。

　　面对降谷晓的恐怖投球，他们竟然连碰到球都做不到。

　　这华丽的表现，让观众们看得无比过瘾。

　　他们兴奋的拍打着自己手中可以拍打的一切，疯狂的给降谷晓加油喝彩。

　　在这个瞬间，仿佛降谷晓不再是一个普通的高中生，而是真正的天皇巨星。

　　“真没想到，在甲子园里还存在着这样的怪物！”

　　“真是少见多怪，这个投手可是在一年级的时候就投出了超过150公里的球。”

　　降谷晓之前在甲子园，可不是没有出场记录。事实上，早在去年的时候，他就以轮换投手的身份在甲子园登过场。

　　表现也十分让人惊艳。

　　如果不是在那一届甲子园里，泽村荣纯的光芒太过耀眼，大魔王的名头响彻全国。

　　降谷晓的名头没准会更大些。

　　但是三年级的学长，加上泽村荣纯的精彩表现。青道高中五大明星选手里并没有降谷晓存在。相应的，他的名头也就小了些。

　　但是今天之后，注定不一样。

　　有比较才有差距。

　　之前大家只是认为降谷晓投球很出色，拥有全国第一的恐怖球速。

　　但是因为他的对手并不是真的很强，所以他究竟有怎样的实力？在大家看来也是一个未知数。

　　但是在今天这场比赛之后，大家的看法肯定会不一样，降谷晓可是跟本乡正宗互飙，而丝毫不落下风。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　之前没有够分量的对手进行对比，大家对于降谷晓的实力，自然也就充满了疑问。

　　但是现在，有这样的对手做对比。

　　对于降谷晓的实力，大家也有了一个模糊的判断。

　　本乡正宗是什么等级的投手？

　　毫无疑问，他是全国最好的投手之一。

　　可以跟他互相较劲，不落下风的降谷晓。

　　虽然还有着一些不足，但整体的实力绝对是同等级的。

　　这也就意味着，在青道高中里，除了泽村荣纯这个大魔王之外，还有一位全国最顶级的投手。

　　他就是降谷晓。

　　万众瞩目下，两出局无人上垒。

　　降谷晓迎来了巨魔大藤卷高中的第五棒，捕手，莲司。

　　“轰！”

　　在降谷晓的字典里，是没有手下留情这个概念的。

　　他每一球，都是用生命在投。

　　投球就是生命。

　　“轰！”

　　仿佛天地塌陷一般的恐怖投球，以新干线列车的速度，飞快的突破到眼前。

　　打击区上的莲司，下意识的吞了口口水。

　　真可怕！

　　这种仿佛有生命一般的恐怖投球，给人的感觉就好像面对一头未知的怪物。

　　让人不寒而栗。

　　抬头看了一眼电子计分板上的巨大比分。

　　1:0。

　　那降谷晓表现出这样的投球状态之前，他们对于自己的胜利还是很有信心的。但是现在，不得不打一个问号了。

　　虽然对本乡的投球依然有着充足的信心，可是一分的差距实在是太少了，让人根本就没有办法安心。

　　想要彻底的安心下来，必须要再拿下一到两分才行。

　　而降谷晓的投球已经渐入佳境，之后恐怕会变得越来越难对付。

　　在这种情况下，想要占据局面的主动。

　　就只能是现在了。

　　趁着这家伙还没有完全发狂，找准机会再拿下一分。

　　心中暗暗点头，莲司把自己手中的球棒高高举起来。

　　“轰！”

　　第二球来了，看起来比第一球还要可怕。

　　最可怕的是，一颗白色的小球，在接近打者的手边之后，迅速的下坠了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球是直球，第二球是指叉球。

　　看起来降谷晓完全是不惜体力，也就是说，他的任务应该不是完投全场吧？

　　尽管这个时候，全场的大部分观众已经遗忘了泽村的存在，但是作为对手，莲司却从来没有一刻忘记过。

　　他们最需要提防的对手，如今还老老实实的呆在外野上。

　　按说巨魔大藤卷高中的投手阵，也算得上雄厚了。

　　但是跟青道高中一比，还是差了不少。谁让人家的队伍里，有两位全国顶尖投手呢。

　　还真是羡慕。

　　两好球被追逼得莲司，脸上并没有露出任何失色的表情。

　　他的一双眼睛冷冷的，打量着投手丘上的降谷晓，内心中平静的很。

　　这个世界就是如此的不公平，有些人仅仅是投一球就会让人感觉绝望。

　　比如降谷晓！

　　他的天赋绝对得天独厚，让人难以企及。

　　别人就算努力一辈子，也不可能做到他们这个程度。

　　对于绝大多数人来说，这个球速根本不是努力就能够做到的。

　　真可怕！

　　真让人羡慕。

　　但是啊，这个球速却不足以让我绝望。

　　在过去的几年里，我一直跟这样的怪物打着交道。

　　对于这样的球速，已经可以免疫了。

　　“轰！”

　　白色的小球飞了过来，就好像某种未知的怪物，准备吞噬一切。

　　而打击区上的莲司，却好像早有准备的驯兽师。他沉稳的挥动着自己手中的球棒，稳稳的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在守备的空档里。

　　莲司一路狂奔，上了二垒。

　　捕手的位置上，御幸一脸错愕。

　　刚刚的球对手是瞄准了打的，莲司本身瞄准的就是低角度。

　　“那是当然的吧！”

　　二垒的位置上，莲司一脸的笑容。

　　对于他来说，眼前这个结果是一点儿都不意外。

　　降谷晓的控球并不好，虽然可以勉强把球投到好球带的低角度。

　　但也就仅此而已。

　　具体会出现在什么地方？捕手也不清楚。

　　这样一来，猜球都没有意义，只是瞄准了打。

　　跟这样的怪物搭档，我可是很有心得的。

　　“厉害！”

　　对此，御幸也只能暗暗伸出大拇指。

　　莲司的打击，还真是不错。

　　大概是跟本乡长期搭档的关系，让他的眼睛早已经习惯了这样的快速球。

　　一旦眼睛完全适应了降谷晓的快速球，降谷晓的快速球，其实并没有那么难打。

　　现场有不少人认为，降谷晓的实力已经不在泽村荣纯和本乡之下。

　　但是御幸却从来没有这么想过。

　　他是知道几人之间的实力差距的。

　　之所以现在三人呈现出了势均力敌的状态，主要原因是因为他们的对手。

　　他们的对手都是全国高中顶尖的怪物打者。

　　这样的打者不能说弱，但也没有强到哪里去。

　　跟职棒的打者，尤其是大联盟里的打者比起来。

　　差距其实还是很大的。

　　打个简单的比方来说好了，高中棒球有点儿像小学的数学题。

　　而职棒和大联盟分别是中学和高中的数学题。

　　降谷晓，泽村荣纯，本乡正宗，这些人的投球实力毫无疑问都远远超出了高中棒球这个水准。

　　这也是他们在比赛的时候，常常碾压对手的原因。

　　但真要说起来，这些全国最顶尖的投手，跟那些厉害王牌投手比起来，优势并不是很大。

　　就好像一个学习好的三年级学生，一个学习好的中学生。两个人一块儿做三年级的试卷，中学生未必答得比三年级的小学生要好？

　　同样的道理。

　　高出高中水准的投球，未必就能在高中的棒球场上纵横无敌。

　　泽村荣纯的表现，并没有比本乡降谷晓他们强多少。

　　就是这个原因。

　　对手太弱，他压根儿就没有发挥实力的机会。虽然也是全力以赴，但中学生就算是全力以赴，也未必就能在小学三年级的试卷上拿下一百分。

　　可谁水准高，就是水准高。到了职棒，到了大联盟。

　　差距很快就会显现出来。

　　“乒！”

　　就在御幸思绪飘远的时候，场上的局势突然有了变化。

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　最终落在了外野的守备空档里。

　　泽村荣纯冲上前，把这颗白色的小球捡起来，然后马不停蹄的直传本垒。

　　可能是因为手指受伤的关系，他的传球出现了一点偏差。

　　等到御幸捡起球，回到本垒的时候，已经来不及了。

　　“安全！”

　　刚刚拿下二垒打的莲司，在他的搭档本乡正宗的助攻下。

　　顺利的拿下了第二分。

　　帮助球队2:0领先。

　　比赛的局势一边倒的，偏向了巨魔大藤卷。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是在2:0落后之后，青道高中并没有换人。

　　泽村荣纯依然停留在外野。

　　巨魔大藤卷高中的人就算再傻，这个时候也明白了。

　　虽然不知道是什么原因，但今天这场比赛，大魔王泽村荣纯应该是无法出现在投手丘上了。

　　……


第121章 你们在客气什么？

　　巨魔大藤卷高中的休息区，新田监督正在大发雷霆。

　　他恼火的看着自己手下的这些弟子，怒其不争地说道。

　　“你们究竟在干什么？2:0的比分就让你们感觉满足了吗？对方的王牌投手根本就没有上投手丘，竟然还把比赛打成了这副鸟样，丢人现眼。”

　　看得出来，他是真的很愤怒。

　　尽管不知道是什么原因，青道高中的王牌投手泽村荣纯一直老老实实的待在外野。

　　但是从泽村荣纯之前的传球失误和球队遇到危机，也没有能够上投手丘补位来看。

　　今天这场比赛，泽村荣纯应该是不会上投手丘了。

　　而正是这样的结果，让新田监督更加不能接受。

　　泽村荣纯站上投手丘和没有站上投手丘，青道高中完全就是不同的两支球队。

　　整体实力最少也打了一个八折。

　　可就是在这样的情况下，五局比赛结束，双方的比分依然停留在2:0上。

　　意识到泽村荣纯不会登上投手丘，巨魔大腾卷高中的选手，发动了疯狂的猛攻。

　　可是他们却并没有收获到分数。

　　场上比分依然停留在2:0上，数次猛攻都没有什么效果。

　　反而是青道高中，完美守备的次数越来越多，整个的气势完全飙升了起来。

　　在比分2:0落后之后，他们非但没有感觉到绝望，反而越发坚强。

　　尤其是在守备上。

　　哪怕是降谷投球失误，他的队友也很完美的弥补了他的缺陷。

　　“真是倔犟！”

　　莲司推了推自己鼻梁上的眼镜，颇为感慨的看了一眼青道高中的休息区。

　　青道高中的选手尽管气喘吁吁，但是他们的眼神却尽显锐利。

　　在泽村荣纯没有登上投手丘的情况下，他们在御幸一也的带领之下，同样表现出了非凡的战斗力。

　　被称为王者青道高中，比赛之前，甚至特意呼喊了那样的口号。

　　他们大概早在比赛之前就已经知道了这样的结果，有了这样的心理准备。

　　“有意思。”

　　难道说这些家伙就打算在泽村荣纯不上投手丘的时候，依靠一个降谷晓跟他们巨魔大藤卷高中对决吗？

　　莲司都被自己的猜想给吓到了。

　　巨魔，青道，稻城……

　　这些全国最顶尖的豪门学校之所以那么恐怖，除了他们整体实力强之外，还因为他们有特别稳定的王牌投手。

　　举一个最简单的例子。

　　就像巨魔大腾卷高中现在投手丘上的本乡正宗。

　　比赛到现在为止，他仅仅丢了一支有效安打。

　　根本就没有给青道高中多少进攻的机会。

　　相比之下，降谷晓虽然也没有丢太多分，仅仅丢了两分，但他丢的安打数可不少了。

　　实力的差距依旧明显。

　　在这种情况下，青道高中是很难战胜巨魔大藤卷的。

　　只要他们自己没有太多失误。

　　“比赛的胜利会是我们的，您就放心吧。”

　　六局上半，青道高中发动进攻。

　　本乡正宗继续着自己的怪物投球，依靠超过150公里的快速球，先后拿下了两个三振。

　　“真可怕！”

　　打第九棒的金丸，这个时候都情不自禁的开始怀疑人生了。

　　球速飙升到150公里以上，这样的球竟然还能够区分内外角？

　　这么恐怖的球，他根本就没有办法心平气和的打中。

　　光是跟上这样的球速，已经消耗了他十分的力气，更不用说把球打出去。

　　唯一有希望的就是咬定一个位置的球。

　　这个策略是片冈监督说的，青道高中所有打者都是这么做的。

　　可到现在为止，他们能够拿下安打，也仅仅只有一个而已。

　　很多都被三振，就算勉强打到了球，也很难把球打好。

　　“怪物！”

　　媒体上把本乡鼓吹成甲子园赛场上的怪物。

　　果然是名不虚传。

　　这个时候的金丸，已经能够隐隐的体会到，之前其它球队跟青道高中打比赛时候的那种绝望。

　　真正站在打击区上对决，泽村荣纯的存在感，绝对不会比本乡正宗差。

　　他们没有办法攻略本乡正宗，同样也就没有办法攻略泽村荣纯。

　　“看起来老天好像都不站在我们这一边呢。”

　　跟巨魔大藤卷高中比赛之前，泽村荣纯竟然手指受伤了。

　　这上哪说理去？

　　金丸被三振之后，打击轮到了仓持。

　　他的眼神中充满了热切和决绝。

　　显然也是下定了某种决心，一定要把本乡正宗的球打出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，仓持咬着牙强行把球扫了出去。

　　这段时间他在青道高中也不是白混的，实力肯定不差。

　　就算打击不是他的强项，他也能够勉强跟得上本乡正宗的球速。

　　看着球被扫出去，仓持的脸色一喜，飞快的跑向一垒。

　　以他的速度来说，打出去的球不用太好。只要不是太差，他就能够上一垒。

　　他的速度快，巨魔大藤卷高中的反应也不慢。

　　眼瞅着仓持洋一就要上到一垒，巨魔大藤卷高中的三垒手青柳，挺身而出把球捡起来，提前一步传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队的进攻，再一次被阻止了。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫非常感慨地说道。

　　“巨魔大藤卷高中的选手，在新田监督的训练之下，锻炼的还真是彻底。”

　　这种反应速度，在观众看来好像是顺理成章的一样。他们却不知道，想要做到这一步究竟有多难。

　　必须把身体里的意识全部灭了，然后在极度的疲惫之下，学会让身体比大脑先行。

　　在北海道那种常年积雪的地方，竟然能够把队伍磨练到这一步。

　　真是不可思议。

　　比赛之所以会呈现眼前这样的结果，并不是青道高中不够强，降谷晓表现的不够优秀。

　　真正的原因，是他们的对手太强了！

　　巨魔！

　　这是一个足够撼动青道高中的队伍。

　　“如果泽村同学能够上场就好了！”

　　大和田秋子一脸不甘地说道。

　　她对于泽村荣纯有着超凡的信心。好像只有泽村荣纯站上了投手丘，青道高中就一定不会输。

　　大和田秋子旁边的富士夫，却摇了摇头。

　　眼前这种局面，就算是泽村荣纯同学能够上投手丘，恐怕也没什么用处。

　　比分的差距太大了。

　　两分！

　　而青道高中剩下能够进攻的机会，仅仅只有三局了。

　　……


第122章 顽强双杀！

　　三出局，攻守交换。

　　六局上半，青道高中的进攻结束之后。在青道高中的休息区里，好像笼罩了一层浓密的乌云。

　　他们前途堪忧。

　　这不是他们自己吓唬自己，而是眼前的局面就是如此。

　　比赛还有三局半，但是他们进攻的机会仅仅剩下了三局。

　　在三局的比赛里，攻略本乡正宗。

　　从他的手里最少拿下三分，青道高中才有赢的希望。

　　怎么可能？

　　只要想到自己在打击区上见识到的那种投球，青道高中的小伙伴们就有一种不寒而栗的感觉。

　　他们实在是不确信，自己究竟能不能够把那种球给打出去。

　　“先守备住这一局再说！”

　　球队面临着巨大的危机，片冈监督却并没有什么特别的表示。这个时候，他的指挥反而变得简单粗暴起来。并不要求选手们去想多余的东西，而是让他们做好当前的事情。

　　“终于开始展现监督的风采了！”

　　球队遇到这么大的危机，选手们想的越多，他们反而会束手束脚。不如让他们单纯的执行命令，这样更容易爆发战斗力。

　　其他的球队大多都是这样做的。而青道高中只要条件允许，片冈监督更愿意让选手们自己去思考，怎么解决遇到的危机。

　　今天却一反常态，直接指挥起选手，告诉选手怎么做。

　　这就说明片冈监督也意识到，今天这场比赛的凶险。

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，低声喃喃说道。

　　“机会也不是完全没有！”

　　青道高中之前只取得过一支安打，本乡正宗的凶残可想而知。

　　表面上看，他们的机会确实渺茫。但也恰恰是那一只安打，给了青道高中一个非常难得的机会。

　　接下来就看手下这些弟子，究竟能不能够抓得住了？

　　落合想着看了一眼青道高中的选手阵容。

　　小凑，泽村，御幸，白州。

　　机会，还是有的。

　　就看他们，能不能抓住了。

　　当然。

　　在抓住机会反击之前，他们还有一件事情必须要提前做。那就是在这里，阻断巨魔大藤卷高中的攻势。

　　六局下半，轮到巨魔大藤卷高中的核心打线。

　　降谷晓取得了一出局之后，球被人打了出去。

　　“乒！”

　　打出去这一球的，是第三棒的谷中。

　　这家伙最近一段时间的表现，相当的逆天。连连从全国顶级投手的手里拿下安打。

　　之前是七海遥，如今是降谷晓。

　　“这个家伙出人意料的难缠呢！”

　　捕手的位置上，御幸一也暗暗皱眉。

　　老实说，在打线即将轮到巨魔大腾卷高中四棒青柳，五棒莲司之前。

　　御幸一也并不希望有人能够站上垒包。

　　但现实世界就是如此残酷，并不是你不想，这种事情就不会发生。

　　不如意事十之八九！

　　这句话放在棒球场上，也是十分贴切的。

　　御幸暗暗皱眉之后，还是把精力放在了对付青柳上。

　　“乒！”

　　而就在这个时候，降谷晓的投球出现了失误。

　　白色的小球被青柳打中，然后飞了出去。

　　好在降谷晓的投球十分沉重，这球总算没有飞出去太远。

　　不然青道高中的局面，恐怕会更加的被动。

　　哪怕是眼前，局面也已经很被动了。

　　一人出局，一二垒有人。

　　这个时候打击轮到了另外一个十分需要注意的人物。

　　莲司。

　　他在巨魔大腾卷高中的安打成功率和上垒率并不是最高的。

　　但往往一些关键时刻，却是他挺身而出，拿下适时安打。

　　给人的感觉，和青道高中的御幸一也非常相似。

　　“我可没有他那么阴险！”

　　对于这样的评价，御幸一也自然是不认可的。

　　青道高中棒球队的其他小伙伴，却一脸的深以为然。

　　在他们看来，两人的风格还真的很像。

　　尽管风格非常的相像，但这并不意味着两人就看得对眼。尤其是在作为直接对位对手的时候，更是一人藏了一个心眼儿。

　　降谷晓的投球，失误越来越多。

　　这是他体力过快消耗的标志。

　　别看比赛仅仅打了六局，但巨魔大藤卷高中带给他们的压力，却远远不止这么点。

　　在这种情况下，降谷晓体力消耗过快，也就是顺理成章的了。

　　面对这样的危机，御幸一也表现的倒还镇定。

　　他不动声色的给降谷晓打出暗号，让他把球投到自己手套摆放的地方。

　　可惜，随着体力的消耗，降谷晓的控球偏差越来越大。

　　这一球甚至直接进入了中央范围的好球带。

　　机会，来了！

　　也不知道莲司是怎么想的，他好像不认为眼前这一球可能是陷阱。

　　而是非常勇敢的挥棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一条十几米的弧线，坠落下来。

　　“好！”

　　“跑啊！”

　　这种球一旦落地，造成的威胁绝对是核武器级别的。

　　一旦让球飞出去，青道高中将万劫不复。

　　最少一分，甚至如果一垒跑者跑得快的情况下，都有可能变成两分。

　　就在这个时候，从二垒守备的位置突然扑过来一个身影。

　　这个身影的速度迅捷无比，以极为惊险的角度，把那颗反弹的小球给扑到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　因为他冲的太快，整个人都跌倒了。

　　眼瞅着一次完美救援，就要不翼而飞。

　　这个时候，从他对面突然窜出来了一个身影。

　　“给我！”

　　这个来补位的身影，在此刻看起来无比的高大。

　　扑倒的小凑春市眼前一亮，毫不犹豫的把球传了出去。

　　这一球他是在跌倒之后抛起来的，抛的位置并不是特别好。

　　但是接球的人却没有在乎，弯腰以一种极为奇葩的姿势把球抄了起来，然后一脚踩在了二垒的垒包上。

　　“出局！”

　　这还没有完。

　　踩到二垒垒包上之后，他又马不停蹄的把球送到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　双杀！！

　　原本以为十拿九稳会拿下分数的一击。

　　就这样被青道高中顺理成章的化解掉了。

　　球场上仓持向扑倒的小凑春市伸出了手。

　　小凑春市一脸开心的笑容，他把自己的手重重地搭在了仓持洋一的手上。

　　……


第123章 怎么忘了它！

　　“铁壁的二游间！”

　　“太强了！”

　　“王者青道！！！”

　　尽管场上的局面，青道高中处于全面的劣势。但是观众席上，支持青道高中的拥趸依然不少。

　　他们一个个山呼海啸的，给场上的选手加油。

　　仓持把小凑春市拉起来之后，并没有说一句话，而是转身跑向了休息区。

　　随着最后一个出局数拿下来，青道高中这一局的守备任务，也算是结束了。

　　在转身的过程中，仓持冲着小凑春市竖起了一根大拇指。

　　虽说两人刚刚搭档的时候，小凑春市跟他哥哥小凑亮介比起来，还有很大的差距。

　　但是现在，这种差距已经被弥补的越来越小。

　　原本的铁壁二游间，如今也复活了。

　　“这都能够守备住？”

　　“青道开挂了吧！”

　　有人欣喜若狂，自然也就有人会不高兴。

　　巨魔大腾卷高中就是如此，他们的选手一个个跟吞了苍蝇一样，难受的要死。

　　不管怎么想，他们都想不通。刚刚那种球怎么会被拦下来，还被拿下双杀？

　　当局者迷，旁观者清。

　　坐在看台上的富士夫，对于眼前的结果倒是并不意外。

　　在青道高中最常喊的口号里有这么一句话，流汗流的最多的是谁？流泪流的最多的是谁？

　　青道高中棒球队那些选手们给自己的回答是什么？

　　青道！

　　要说训练之彻底，恐怕没有哪一家球队能够比得上青道。巨魔大腾卷高中，在北海道那样冰天雪地的天气里，能够把球队磨练成这个样子，让他惊讶。

　　但这并不意味着，富士夫就认为巨魔大腾卷高中的守备，就能超过青道。

　　单纯说到这一方面，青道高中绝对不比全国任何一家豪门的选手差。

　　正是因为有着这样的底气，他们才会喊出那样的口号。

　　六局比赛结束，场上的比分还是2:0。

　　比赛进行到了第七局的上半，青道高中进攻。

　　这局比赛，青道高中的先发打者是第二棒小凑春市。

　　“这也是他们最后的机会！”

　　看台上一些棒球专业人士，脑海中是有这样共识的。

　　如果这一局，青道高中的打者被先后解决掉，没有能够拿下分数。

　　那也就意味着，青道高中应该是没有什么机会了。

　　“很难想象今天的本乡，会被人连续打出安打，从而丢掉很多分。所以青道高中唯一的机会，就是在这一局里率先拿下分数。”

　　只有在这一局里把比分追上去，把双方比分的差距缩小。

　　青道高中才有机会反超。

　　得分的目的，还不仅仅是为了缩小双方比分的差距，同时也是为了推进打线。

　　现在这种局面，如果青道高中不能够推进打线。那么等到第九局比赛结束，青道高中的核心打者，可能根本就没有机会再上场打击。

　　这个太要命了。

　　想要靠着中下位打线来破开这个僵局，那是难比登天。

　　所以，青道高中唯一的机会就是现在。

　　这个时候没有拿下分数，所有一切都完了。

　　这个道理，观众席上的棒球人士都明白，巨魔大腾卷高中的人也明白。

　　而青道高中棒球队一方，同样十分明白。

　　他们的机会，就是现在。

　　看着小凑春市，拖着自己手中的木棒，走上打击区。

　　落合教练摸了摸自己下巴上的小胡子，欲言又止。

　　他本来是想要提醒小凑春市这一次用金属棒的，但是话到了嘴边，最终也没有能够说出口。

　　金属球棒跟木制球棒还是有很大区别的。小凑春市已经习惯了用木制球棒，突然改用金属球棒，很可能会不适应。

　　虽然落合教练本心里十分期待小凑春市换上金属球棒之后的表现。

　　但是他也绝对不会因小失大。

　　因为这种鸡毛蒜皮的小事，从而影响青道高中的状态。

　　这种事情得不偿失。

　　犹豫了一番之后，落合教练最终放弃了这个想法。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　别看小凑春市本身的身板并不大，但他挥棒的力量绝对算不上小。

　　球被打中之后，飞的非常高，可惜并没有飞太远。

　　二垒的位置上，巨魔大腾卷高中的二垒手举起自己手中的手套，不费吹灰之力的接下了眼前这一球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　青道高中第一个出场的打者，就这样被干净利落的解决掉了。

　　青道高中休息区里，所有人的脸色都比较沉重。

　　泽村荣纯，就是在这种情况下站上的打击区。

　　站上打击区之后，他的一双眼睛牢牢的锁定了投手丘上的本乡正宗。

　　这个时候的泽村荣纯同样意识到了眼前就是他们最后的机会。

　　如果一旦错过了这个机会，他们只能等本乡正宗自己崩溃，或者是被他们的监督给换下场。

　　不然的话，今天这一场比赛，无力回天。

　　指望新田监督，在比赛胶着的过程中，把他们的王牌投手换下去。

　　好像是不太现实。

　　那么青道高中唯一的机会就是在这里先拿下分数。

　　泽村荣纯用过的杂七杂八的打击技巧不少，但在这个时候，真正能够派上用场的却不多。

　　一边站上打击区，他一边搜索着自己脑海中的记忆。

　　还有什么是能够用的？

　　短打二！

　　短打！

　　百分百！

　　调整重心！

　　稻草人！！

　　各种各样的打击技巧，就好像过电影一样，在泽村荣纯的脑海中不断闪现。

　　而这些，巨魔大腾卷高中的所有人应该都已经见识过了。

　　恐怕现在的他们，早已经有了充足的心理准备。就算让他们再意外的球，也不足以引发他们的惊讶。

　　怎么办？

　　突然一段几年前的记忆浮现在泽村荣纯的脑海。

　　他的脸上终于露出了舒心的笑容。

　　怎么忘了它！

　　如果说到出其不意，泽村荣纯还真有一套。

　　只不过这一套办法只是针对大联盟里的投手，对付高中的对手，好像并不是特别适应。

　　如果不是本乡正宗的风格，跟那些大联盟里的王牌投手非常像，泽村荣纯还真未必敢用。

　　但是现在，很合适呀！


第124章 短打三！

　　怎么忘了它？

　　泽村荣纯都想拍着自己的脑袋问问自己了，怎么就把自己前世的看家本领给忘了？

　　好在，现在想起来也不晚。

　　在美洲大联盟里的王牌投手大部分都是白人和黑人，他们的身体素质天生比黄种人要优秀些。

　　所以如果你是在大联盟里打球，遇到最多的一般都是速度超快的直球。

　　白人和黑人的王牌投手，极少以变化球为核心来投的。当然也不是说一个这种类型的投手都没有，只是数量非常稀少，甚至可以忽略不计。

　　以威力强劲，速度快的直球为主，再辅以变化球。

　　大联盟里90%的投手，都是这一个类型的。

　　那么亚裔的投手，进入大联盟之后，同样混的风生水起的有不少。他们靠的又是什么呢？

　　在球速球威不如对手的时候，他们所能够依仗的东西其实不多。

　　最常用的当然还是变化球。

　　绝大部分亚裔的投手，都有着一手不错的变化球，不然的话，他们很难在大联盟这个最高赛场上生存。

　　泽村打击的时候，碰到最多的对手，当然还是白种人和黑种人。

　　他们的直球让泽村荣纯印象深刻。

　　为了在球队里，谋得一席之地，泽村荣纯也经过了很多努力。

　　除了多变的变化球之外，他在各种打击上的开发，同样让人叹为观止。

　　以至于就算泽村荣纯的投球不能派上用场，他也依靠代打，在球队里谋得了一席之地。

　　这意味着什么？

　　意味着泽村荣纯哪怕不会投球，单纯靠着他多变的打击技巧，他也依然能在大联盟里领一份薪水。

　　他对付这种球速超快的投手，有的是办法。

　　之前，泽村荣纯跟本乡，成宫鸣他们对决的时候。

　　常常能够拿下全垒打，就是这个原因。

　　要知道，泽村荣纯本身可并不是什么力量型打者。甚至为了保持身体的柔韧性，泽村在力量上一直居于劣势。

　　这样的情况下，他还能够靠着旋转身体拿下全垒打。就不难看出，他打这种球，经验是多么的丰富了。

　　如今，泽村荣纯想要拿下安打，不是想不出对付本乡正宗的方法。

　　方法，太多了！

　　是泽村荣纯，不确定哪种方法能够一定成功。

　　现在的青道高中可不能够再冒险了，一旦泽村荣纯在这个时候出局，青道高中就彻底没了机会。

　　不能赌运气，而是一定要拿下安打才可以。

　　要知道泽村荣纯之前的百分百安打，可是已经被拦下来过。

　　在这种情况下，想要稳妥的推进打线，把安打收入自己的怀中。

　　那就必须要想个其他的办法，最好是一个出其不意的办法。

　　就这样，泽村荣纯想起了他前世的记忆。

　　“既然你们已经知道了短打二，那就不妨让你们再见识一下短打三好了！”

　　想着，泽村荣纯的脸上出现了笑容。

　　现在青道高中跟巨摩大藤卷高中的比分是0:2，青道高中落后两分。

　　正在打击区上的泽村荣纯，摆出了短打的姿态。

　　捕手的位置上，莲司直接皱起了眉头。

　　还来！

　　他们对于泽村荣纯的了解，那是非常透彻的。

　　现在的局面是一人出局，无人上垒。泽村荣纯再度摆出短打的姿态。

　　那么他想要干什么？这在巨魔大藤卷高中的选手们看起来，是一目了然的。

　　无非是想再度启用百分之百安打而已。

　　那种把球荡出去的短打，看起来非常的惊艳。但泽村荣纯用的却不多！

　　这应该不是没有原因的？

　　那种打击姿势，当作偷袭的手段还不错。真正的对决，应该是派不上用场的。

　　不然的话，泽村荣纯早就把那种手段当成百分百安打的补充了。

　　“这个时候青道高中绝对不敢冒险！”

　　所以他们能够采用的策略，泽村荣纯摆出短打之后的打算……

　　莲司自认为自己看得一清二楚。

　　所以他毫不犹豫的，把手套摆放在了内角。

　　这个位置得球是极为难打的。

　　加上本乡正宗的恐怖球速和球威。

　　他们的胜算，非常大。

　　没有人敢拍着胸脯说自己可以解决掉泽村荣纯的百分百安打。

　　别说是他们这些高中生，就算往上一级进入职棒，乃至是大联盟。

　　恐怕敢拍着胸脯这么说这句话的，都凤毛麟角。

　　都是在赌运气，看看谁的运气更好一些。

　　他们并没有把握可以一定解决掉泽村荣纯。

　　但是同样的，泽村荣纯也绝对没有把握可以把球打出去。

　　现在占据局面主动的是他们，他们更是没有理由退缩。

　　来吧，展现实力的时候到了。

　　在莲司的牵引下，本乡正宗，就好像觉醒了的怪兽。

　　择人而噬！

　　他的一双眼睛好像都会散发红光一样。

　　拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球投了出来。

　　“轰！”

　　刹那间，仿佛天地都要沦陷在这一球里。

　　第一球凝聚了本乡正宗全身的力量，他一定要把泽村解决掉。

　　原本就摆出短打姿态的泽村荣纯，这一次并没有把自己手中的球棒给收回来。

　　而是在原地摆出了小幅度的打击姿态，他的身体晃动着，好像随风飘摇的竹竿。

　　短打三！

　　利用对方强劲的直球，强行把球打到自己希望打到的方向。

　　这光靠泽村荣纯自己的力量是绝对做不到的，还需要靠球本身的反弹力量。

　　来了！

　　迅捷无比。

　　但在泽村荣纯的眼中却看得无比清晰。

　　来的好，他晃动着身体，用身体带动着球棒。

　　等到棒球飞来，球棒毫不客气的迎了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，并不像短打二那样呈现一条弧线。

　　那样的弧线角度实在是太大了，很容易被人接住。

　　这是一条直线，而且是非常迅猛的一条直线。

　　巨魔大腾卷高中的一垒手，徒劳的举起了自己的手套，试图把这一球拦下来。

　　但他注定要失望了！

　　这一球飞出去的太快，而看到泽村荣纯用短打之后，他冲的又太上前。

　　两者完美的错过了。

　　“啪！”

　　白色的小球干净利落的跌落在了一垒手的身后。

　　长打，而且是非常长的那种。

　　……


第125章 得分了！

　　“我的天，刚刚我看到了什么？”

　　看台上一个观众惊讶的捂住了自己的嘴。

　　虽说之前已经在电脑上看过类似的视频，但真正在现场见到泽村荣纯这么做的时候，他还是无比惊讶。

　　“短打！！！”

　　大和田秋子这个时候也顾不得形象了，兴奋的大呼小叫。

　　不愧是她看中的男人，关键时刻就是靠得住。如今就算没有站在投手丘上，泽村荣纯也以他的方式为球队做着贡献。

　　短打？

　　在大和田秋子旁边的富士夫皱着眉头看了自己的搭档一眼。泽村荣纯之前也做过类似的事情，那个时候的那一球应该是算短打的。

　　尽管有些非主流，但用的还是短打的技巧。

　　可是刚刚。

　　富士夫并不确定泽村荣纯用出来的是不是短打？

　　那种打击严格算起来，不能算作短打吧！

　　泽村荣纯尽管挥棒的幅度非常小，但他很明显是扭动了自己的身体，进行挥棒的。

　　不然单纯靠棒球反弹的力量，球出去的速度绝对不会那么快。

　　借力打力！

　　如果刚刚那一球是巧合的话，那泽村荣纯的运气还真不错。如果不是巧合的话，这家伙也太恐怖了。

　　本身就有着无与伦比的天赋和实力，再加上这么能搞事情。

　　这种人一旦进入职棒！

　　那种画面实在是太美，就连富士夫都不敢想象。

　　魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，可不管其他人究竟是怎么想的？

　　对于他们自己来说，只要泽村能够有好的表现，他们就看得激动。

　　就好像现在，他们就看得激动无比。

　　“太帅了！”

　　“魔王！”

　　“泽村！！！”

　　泽村近乎以偷袭方式拿下的安打，直接震动了整个球场。

　　原本青道高中低迷的气势，这个时候也变得不一样了。

　　他们一个个野心勃勃，期待着上场之后能有好的表现。

　　就像落合教练说的，对方的投手也是一个普通人，而不是铁人。降谷晓疲惫了，他也一样。

　　虽说青道高中的打者仅拿下了一支安打，但在片冈监督的战术指挥下，他们也纠缠了本乡正宗不少球。

　　到现在为止，本乡正宗的投球数已经超过了70。

　　这是一个非常有意思的数据，这是一个投手最巅峰的投球数据。

　　本乡正宗，不管是一个怎样的怪物。

　　他现在投球的威力，跟一开始比起来肯定是消弱了。

　　尽管在打击区上还感觉不出来，但相信随着时间的推移。

　　足以改变比赛局势的不稳定因素，肯定会出现的。

　　一人出局，二垒有人！

　　泽村荣纯把球敲打在了一垒手的身后，整体的距离虽然并不远，但这个位置却非常的妙。

　　足够他跑上二垒了。

　　“第四棒，捕手，御幸。”

　　巨魔大藤卷高中的选手还沉浸在泽村荣纯之前短打出去的安打中。

　　而这个时候，青道高中的四棒打者已经站上了打击区。

　　“这个怪物！”

　　站上打击区之后，御幸一也恰好就听到了莲司对泽村荣纯的评价。

　　他情不自禁的笑了起来。

　　在青道高中棒球部的选手们看来，本乡正宗才是彻头彻尾的怪物。

　　可同样的，在巨魔大藤卷高中的选手们看来。

　　泽村，同样是一个怪物吧。

　　不管是打击，还是投球。

　　如今这个怪物已经稳稳地站在了二垒垒包上。

　　身为他的学长，搭档，球队里的队长。

　　自己在这个时候无论如何都要有所表现才行。

　　不然也太丢人了。

　　手中的球棒被御幸一也高高的举了起来。

　　他的一双眼睛森冷的盯着投手丘上的本乡正宗。

　　这个时候，他把自己带入了对方的角色。

　　刚刚被泽村荣纯那样算计，遭遇了前所未有的突袭打击。

　　这个时候的本乡正宗和莲司，最想要做的是什么呢？

　　三振打者！

　　如果换了是自己的话，一定会毫不犹豫的这么做。

　　为什么？

　　其实道理非常的简单，相比于现在场上上垒的跑者，比赛的气氛是最重要的。

　　原本已经几乎要跌入深渊的青道高中，因为泽村荣纯的突袭，看到了逆转的希望。

　　这一点绝对不允许。

　　而在这个时候，完全爆发本乡正宗的投球实力，干净利落的拿下一个三振，是非常必要的。

　　这还只是眼前，考虑到之后，这么做就更有必要了。

　　到现在为止，青道高中的打击，总共就拿下了两支有效安打而已。

　　这也就意味着，只要本乡正宗在接下来里不再丢安打。

　　那么一直到比赛结束，他们都不会在跟泽村和自己交手。

　　也就是在核心打线之前，就能够结束比赛。

　　深深的看了一眼本乡，御幸无比笃定自己接下来要面对的投球。

　　本乡正宗足以纵横天下的决胜球。

　　指叉球！

　　那种到了打者手边突然下坠的球。

　　那种以150公里球速飞过来，突然下坠的球。

　　御幸一也浑身的细胞，都在微微的战栗着。

　　他内心非常平静，身体却表现的无比兴奋。

　　他迫不及待的等着那颗白色的小球飞过来，他要把那颗球。

　　打出去！！！

　　“轰！”

　　没有让御幸一也过多的等待，白色的小球就飞了过来。

　　投球的气势非常惊人，给人的感觉就好像迅猛的直球。

　　御幸一也的心中闪过一丝迟疑。

　　这跟他原本预测的，好像不太一样。

　　不，这个时候不能犹豫。

　　不管这一球，是不是他之前想象的那球。

　　他都不能够退缩。

　　已经被逼入墙角的他们，这个时候只能置之死地而后生。

　　“乒！”

　　他毫不客气的瞄准棒球下方两个球，挥棒了。

　　球棒结结实实的击打在了棒球上，御幸一也的脸上，露出了舒心的笑容。

　　他成功了！

　　投球果然跟他猜测的一模一样。

　　白色的小球被打出去之后，滚落在外野。

　　原本待在二垒的泽村，好像突然打开了马达的气垫船。

　　嗖的一声飞了出去，越过三垒，直扑本垒。

　　“传本垒！”

　　莲司的脸色，无比难看。

　　他伸手示意伙伴们把球传回来。

　　巨魔大藤卷高中的野手倒也听话，直接把球传到了本垒。

　　可惜，已经来不及了。

　　几乎在棒球落进手套的同时，泽村荣纯已经跑完了，五十多米的距离。

　　一脚踩在了本垒的垒包上。

　　……


第126章 双子星

　　泽村荣纯利用魔术一般的精彩打击技巧，拿下了一支二垒安打。

　　给一直没有什么表现的打线，来了一记强心针。

　　紧随其后，他的搭档御幸。精准的预测到了本乡正宗的投球，拿下了干净利落的适时安打。

　　泽村顺利回到本垒，青道高中在六局的沉寂之后，终于开张了。

　　总比分由原来的2:0，变成了现在的2:1。

　　双方的差距被缩短到了仅仅一分。

　　青道的休息区里。

　　片冈监督也是大大的松了一口气，他欣慰的倒不仅仅是比分差距的缩小，还有打线的推进。

　　随着泽村和御幸的连续安打，青道高中的有效安打，已经到了三个。

　　放在其他的比赛里，片冈监督一定不会这么斤斤计较。一两支安打，又能怎么样？

　　但是今天这场比赛不一样，任何一支有效安打，都有双倍甚至三倍的效果。

　　三支有效安打也就意味着，青道高中第九轮的打击，会再度轮到泽村。

　　这对青道而言，可太重要了！

　　跟片冈的想法一样，捕手位置的莲司，眉头皱成了一个疙瘩。

　　糟了！

　　原本两分领先的巨魔大藤卷高中，这场比赛已经十拿九稳。

　　没想到，最后时刻竟然还出现了这样的意外。

　　青道！

　　他深深的打量着自己眼前这个对手，一股不寒而栗的感觉，充斥全身。

　　危险，非常的危险。

　　这个球队给他的感觉非常不舒服，那怕泽村没有能站在投手丘上，这种感觉也没有消失。

　　这也就意味着~

　　青道确实不是泽村的一人球队，就算泽村没有上场投球，青道的存在感也是不容小觑的。

　　真可怕！

　　“我们，必须要当心了。”

　　莲司给了自己搭档一个眼神。

　　本乡心领神会的点点头。

　　因为泽村一直笼罩在本乡的头顶上，这一世本乡的性格改变了不少。没有那种老子天下无敌的傲娇劲。

　　不过，输给过泽村可不代表他会输给其他人。

　　事实上，就算是泽村，本乡也从来没有想过一直屈居在他之下。

　　要赢！

　　本乡的眼神中，透出无比坚定的神色。

　　比赛的双方，都在暗自较劲。

　　看台上的观众，就没有那么好的涵养了。

　　他们都在为青道的表现欢呼。

　　之前，巨魔大藤卷高中压着青道打，而大魔王泽村荣纯又一直没有能站上投手丘。

　　这种感觉，非常的不好。

　　绝大部分观众都认为，今天的青道实在运气欠佳。半决赛的重要比赛，王牌受伤……

　　没想到，青道非但没有一蹶不振。反而给了他们不小的惊喜。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　观众们疯狂的咆哮着，好像不这样，他们就不足以抒发自己的情感。

　　数万人集体的嘶吼声，把甲子园的球场都震得瑟瑟发抖。

　　球场之外，一辆大巴车缓缓驶来。

　　大巴车的车身上，有着一行小字。

　　稻城实业高等中学棒球部。

　　没错，来的正是同为西东京的球队，稻城实业。

　　“吆，青道高中还挺能干的嘛。”

　　卡尔罗斯一脸笑容地说道。

　　尽管他们还没有看到场上的比分，但从观众的声势上不难看出，青道应该打的不错。

　　“现在我们可没有闲心关注他们，热身吧！”

　　国友监督平淡说道。

　　青道和巨魔的比赛打完，就轮到他们跟西邦了。

　　而此时，西邦高中的大巴车也来了。

　　两个大巴车隔的不远，两支球队的选手下车之后，都可以清楚的看到对方的眉眼。

　　他们彼此对望之后，谁也没有上前打个招呼的意思。

　　他们就这样井水不犯河水的互相对视后，错开了。

　　“切！”

　　白河不满的切了一声。

　　他很不喜欢西邦高中身上那种高高在上的气势。好像除了青道高中，谁都不鸟。

　　要知道，在神宫大会的时候，两支球队虽然没有交过手。

　　但稻城却是一路晋级，称霸了全国。

　　某种程度上讲，西邦也算稻城的手下败将。

　　“神宫大会的时候，对方并没有尽力。”

　　国友监督好像能明白自家选手的小心思一样，平淡说道。

　　西邦，这同样是一个大敌，非常大的那种。

　　他们跟药师高中的比赛，究竟发挥了多少实力呢？

　　百分之八十，百分之一百，还是百分之一百二？

　　完全让人看不透。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“御幸！”

　　“泽村！！！”

　　就在国友监督沉思的时候，场上突然传来疯狂的咆哮声。

　　稻城实业的选手，情不自禁的转头，看向球场。

　　国友监督低头看了看自己的手表，现在的时间是十一点。

　　他们跟西邦的比赛是十二点半。

　　“想看的话，就去看看吧。十二点下来集合。”

　　他并没有克制自家选手的欲望。

　　青道，稻城！

　　在国友监督看来，这应该是现在所有高中里，实力最突出的两支球队。

　　按说他们的对决，应该是甲子园里最大的盛事才对。

　　可这两支球队偏偏来自一个赛区。

　　原本他们应该是没有机会在甲子园碰在一起的，如今老天偏爱，给了他们这样的机会。

　　片冈监督，就让我们好好来一场好了。

　　稻城的选手倒也听话，一窝蜂的冲向球场。

　　等他们进入球场的时候，自然是没有座位的。所以他们只能站在最外围的走廊上，看比赛。

　　“青道竟然落后？”

　　多田野树的声音，都是颤抖的。

　　显然，小伙子很难接受眼前这个结果。

　　可不管他愿不愿意接受，比赛就是这样的结果。

　　双方的比分是2:1，青道高中落后。

　　“投手不是泽村！”

　　紧接着，冈的眉头也皱了起来。

　　看比分和安排，今天青道的投手应该是降谷晓。

　　可是，这不合理啊！

　　青道是第七局才得分的，安打数少的可怜。

　　这也就意味着在之前的六局里，青道高中一直落后，被压的很惨。

　　这种局面下，身为王牌的泽村，怎么可能不上场。

　　受伤了！

　　这是大家的第一印象。

　　然后，他们就看到了外野的泽村。

　　这，这究竟是怎么一回事？

　　稻城实业的小伙伴，就算想破脑袋也绝对想不到，青道高中为什么会这么做。

　　比赛还在继续。

　　御幸把泽村送回本垒之后，场面突然变得风声鹤唳起来。

　　……


第127章 凶残的巨魔

　　“打的什么狗屎东西！”

　　新田监督气愤的把自己手中的矿泉水瓶子摔到一边。

　　“笨蛋，白痴。”

　　他气呼呼的咆哮着，凶狠的看着自己手下的弟子们。

　　“如果你们不想上场，那我立刻换人。”

　　刚刚下场的选手，立刻迎上了自家监督的狂风暴雨。

　　“今天这场比赛，泽村荣纯可是自始至终都没有站上投手丘。再看看你们，都狼狈成什么样子了？我把你们这些废物大老远从北海道带到这里来，可不是为了让你们……”

　　不等新田监督说完，摄像机恰好扫了过来。

　　原本因为愤怒而近乎扭曲的脸，在这一刻恢复了平淡。

　　新田监督目光慈爱的看着自己的选手们，然后把右手攥成了拳头，举在自己胸前。

　　“加油！”

　　吐出这两个字的时候，他手下的这帮弟子们，甚至能够听到自家监督磨牙的声音。

　　“憋的真是辛苦！”

　　莲司颇为同情的看了自家监督一眼。

　　这副慈眉善目的模样，实在不适合自家的监督。

　　他的指挥向来简单粗暴，这样的心平气和，也是难为他了。

　　但是没有办法，现在摄像机正扫过来。为了北海道的形象，为了学校的形象，新田监督就算是心情再怎么不爽也要忍耐着。

　　毕竟巨魔大藤卷高中棒球队想要取得成绩，离不开当地政府和学校的支持。

　　如果拉不来赞助和投资，得不到学校的鼎力支持。

　　那么他们就不能坐着大巴车，全国各地去打练习比赛了。

　　这个老头子为了球队，还真是什么事情都做得出来。

　　让新田这样火爆脾气的人，伪装出这样一副嘴脸。

　　真是难为他了。

　　本乡颇为同情的看着自家的监督。

　　“臭小子，你那是什么眼神？”

　　新田监督直接怼了回去。

　　镜头在他们身上停留的时间不长，转眼就到了青道高中那边。

　　“很好，非常好！”

　　看得出来，片冈监督是非常的激动。一连说了两个好字，认可了选手们的表现。

　　唯一美中不足的是御幸之后没有打者再拿下安打，如果再能拿下一支安打，那就完美了。

　　那等于青道高中的打线不止轮到泽村，甚至还有希望轮到御幸。

　　平复了一下自己内心的小激动，片冈监督知道自己有些贪心了。

　　但是今天这场比赛考虑到不让泽村荣纯上投手丘。

　　他还是希望能够尽快挽回劣势的。

　　“继续我们之前的战术，对方的投球数已经超过了70，只要让对方的投球数逼近到一百，我们一定能够找到机会！听明白了吗？”

　　“明白！”

　　片冈监督特意提起了战术，这变相的给青道高中的选手们信心。

　　意思是他们之前的努力不是在做无用功。

　　这个肯定，太重要了。

　　面对本乡正宗的时候，选手们的那种挫败感，甚至都没有办法用语言来形容。

　　太可怕了。

　　别说是把球打出去，他们好多甚至连碰球都做不到。

　　这种情况下，打者的自我感觉，就好像跳梁小丑一样。

　　他们所做的一切只能够沦为背景板，成为别人取笑的工具。

　　有了片冈监督的认可，他们总算能够寻到一点儿心理安慰。

　　就算三次挥棒落空怎么了？就算没有挥棒被直接三振又怎么了？

　　好歹老子也纠缠了他三个球，就这样三球三球的纠缠下去，就不信这傻小子不头疼。

　　七局下半，巨魔大藤卷高中进攻。

　　降谷晓投出了非常精湛的球，虽然丢了安打，但在守备的配合下，总算守住了局面没有丢分。

　　七局比赛结束，双方的比分依然是2:1。

　　就这样，比赛来到了第八局。

　　“他的投球数已经不少了，一定能够找到机会的。”

　　打第七棒的东条，慎重的打量着投手丘上的本乡正宗。

　　作为一个打者来说，东条从来没有这么巨大的挫败感。

　　到现在为止，他两次跟本乡正宗对决，两次被三振出局。

　　他的挥棒根本就追不上本乡的投球。

　　这对一个球技不错的打者来说，挫败感实在太大了。

　　大家还都是同龄人，却感觉自己跟对方压根儿就不在同一个次元里打棒球。

　　真是可怕的家伙。

　　泽村，本乡正宗，降谷晓！

　　就算是实力非常优秀的东条，面对这些怪物的时候，都有一种错觉。

　　好像跟对方打得压根就不是同一种棒球一样。

　　可已经来到了这里，退缩肯定是不行的。

　　他只能竭尽全力，往上冲。

　　他是第一个打者，按照青道高中的实力，只要他能够上垒。

　　青道高中得分的机会是很大的。

　　直球！

　　直球！！

　　一开始，东条就瞄准了直球。

　　他对自己的实力有着清楚的判断。本乡正宗球速达到150公里的变化球，他是打不出去的。

　　他能瞄准的只有直球。

　　以他的挥棒速度，追上150公里的球也比较费劲。所以必须提前判断挥棒的时机。

　　一，二……

　　来了！

　　从本乡正宗拉开架势的时候，东条已经在心里默算时间。

　　等到本乡正宗投球出手，他也毫不客气的挥棒。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，就好像打在了钢筋水泥上。

　　巨大的反震力量，差点让东条脱手。

　　可恶，好重！

　　这种感觉，就好像被对方强力碾压了一样。

　　东条的舌尖紧紧的顶在上牙堂上，吃奶的力量都用了出来，强行把那颗白色的小球扫了出去。

　　“啪！”

　　白色的小球拐弯儿，飞到了界外。

　　“呼，呼！！！”

　　东条大口大口的喘息着，不可思议的看着本乡。

　　这家伙的球威，竟然比降谷晓的还要强大。

　　不过。

　　总算是追上了！

　　原本他连碰到本乡正宗的球都做不到，现在总算是碰到球了。

　　而只要能够碰到球，就有希望把球打出去。

　　捕手的位置上，莲司重新打量了一遍东条。

　　青道？

　　连下位打线的打者，都这么强劲吗？

　　真是不可思议。

　　如果再给对方一段时间成长，他大概会真的有一番作为吧。

　　不过很可惜，时间从来不等人。

　　现在的你，还差得远。

　　下一球：指叉球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第128章 青道的铁壁

　　来了！

　　看到本乡正宗最后一球投出来，东条感觉自己体内的肾上腺素在急速的飙升着。

　　时机，算准了。

　　接下来就是力量。

　　在这一刻，东条全身的力量都凝聚在挥动球棒的两只手臂上。

　　打出去，打出去！

　　他的内心，好像只剩下了这最后也是唯一的念头。

　　球棒挥动，眼看就要碰到飞来的棒球。

　　棒球却突然下坠了。

　　东条挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局。”

　　东条惋惜的把手中的球棒收回来。

　　面对自己这个下位打者，本乡竟然也开始用他的决胜球了。

　　“还真给我面子。”

　　东条脸上的表情看不出喜怒。

　　紧随其后，降谷晓站上了打击区。

　　指望这个火爆少年跟人家纠缠实在是难为他了。

　　“只要机会好，果断挥棒就是了。”

　　片冈监督对他要求，也不敢像要求别人那样，奢望他能纠缠多少球。

　　只要能打中球，造成一定程度的威慑，这就够了。

　　“乒！”

　　降谷晓咬牙把球打出去，球滚落出去，到了投手正面。

　　本乡接球，送上一垒。

　　“出局！”

　　这个出局干净利落，青道也没什么好说的。

　　东条，降谷晓虽然都没有拿下安打。一个被三振，一个被封杀。

　　但他们带给莲司的震撼，却绝对不普通。

　　东条，经过两轮的适应，如今已经摸到了打击的规律。眼睛也适应了本乡的投球。

　　身为下位打线的打者，他都能够做到这样。

　　那青道高中上位打线的打者，又会怎样呢？

　　莲司猜不透，不过隐隐约约的，他有了一丝不祥的预感。

　　而降谷晓。

　　尽管他一次没有拿下安打，但每次都打中了球。球速一百五十公里的球，对他而言好像玩具一样，连适应都不需要。

　　“这球感好的，有些BT了啊！”

　　如果球感不够好，是绝对不可能做到这一点的。

　　两出局，无人上垒。

　　最后轮到了第九棒的金丸。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　今天这场比赛，片冈监督的反应非常古怪。按照他往常的习惯，到了这个时候，下位打者早就换人了。

　　今天，他却并没有这么做。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第八局的下半。

　　巨魔大藤卷高中进攻。

　　“到现在为止，对方的投球数已经逼近一百了，球威和球速都下降了不少。给我抓住机会，狠狠得分。听到了吗？”

　　“是！”

　　新田监督的脾气可不好，如果让他继续愤怒下去，没准就直接动手了。

　　在全国球迷的注视下，如果巨魔大藤卷高中真的闹出暴力事件的话，那后果实在太不堪想象了。

　　八局上半，巨魔大藤卷高中的打者，轮到了上位打线。

　　率先登场的是第一棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，巨魔大藤卷高中的第一棒打者疯狂跑向一垒。

　　短打！

　　谁也没有想到，巨魔会在这个时候，采用这样的战术。

　　青道自然也不例外，根据他们之前掌握的资料，巨魔可没有这样的战术习惯。

　　这也就意味着，这个盗垒是巨魔大藤卷高中特意为他们准备的了。

　　没有任何心理准备的情况下，青道被攻了措手不及。

　　巨魔的第一棒打者，盗垒成功，上了一垒。

　　然后第二棒打者登上打击区。

　　青道高中的危机，看起来不可避免。

　　巨魔的第二棒，虽然在之前的表现不怎么亮眼，但整体来说，实力还是不差的。

　　在降谷晓的球速和球威，确实下降了。

　　休息区里。

　　落合教练转头看向片冈。

　　这个时候，就算不让泽村上投手丘投球，按说也应该让川上上场了。

　　可看片冈监督的意思，却并不打算那么做。

　　“如此信任降谷晓吗？”

　　原本落合认为片冈监督不会这么信任降谷晓的，没想到完全不是那么回事。

　　片冈对于降谷晓的信任，竟然仅次于泽村。

　　那怕是体力不足，也依然让他站在投手丘上。

　　当然。

　　这也和川上的个人风格有很大的关系。

　　一旦比赛胶着，川上的表现不够沉稳……

　　这也是片冈监督顾虑的原因吧。

　　就在落合胡思乱想的时候，场上有了新的变化。

　　打第二棒的打者，打出了非常干净利落的一球。

　　棒球，飞落到外野。

　　“好！”

　　看到这一球的刹那，巨魔的人都激动了。棒球的下方，并没有青道高中的守备选手。

　　这个安打，稳了！

　　体力消耗干净的降谷晓，投球果然不行。

　　他们脸上的笑容还没有完全散开，就看到一个非常不可思议的场景。

　　离着足足十来米远，一个身影急速狂奔，跑到了棒球的落点。然后他整个人就好像一台推土机一样，冲了出去。

　　“啪！”

　　以极为奇葩的姿势，那身影把这一球给接下来，然后举起来。

　　“出局！”

　　十几米远的长奔接杀，表演这一切的男人，不是别人，正是白州。

　　一出局，一垒有人。

　　“白州！”

　　“白州！！”

　　尽管个性有些沉默寡言，但白州的表现却是货真价实的，很快就赢得了一批拥趸。

　　“这守备，不错嘛。”

　　看台上，卡尔罗斯也是叹为观止。

　　紧随其后，打击轮到了第三棒的谷中。

　　他在这届甲子园里，好像被幸运女神祝福过一样。常常拿下一些漂亮安打。

　　这次，也是一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞快的蹿飞到三垒和投手中间。

　　那个角度，是游击手的头顶上方。球从那里飞过去，恐怕会变成非常漂亮的长打。

　　“嗖！”

　　就在万分危急的时刻，一个仿佛剑鱼一样的身影，一跃而起，拦住了这一球。

　　“啪！”

　　棒球稳稳的落在了手套里。

　　“出局！”

　　这还没完。

　　谷中打这一球的同时，他们一垒的跑者其实也跑了。

　　虽然冒险，但他们还是希望可以借着这个漂亮安打，一口气上本垒的。

　　如今棒球被接住，局面一下就尴尬起来。

　　金丸把球送上一垒。

　　前园在跑者跑回一垒之前，将手套放在了他的身上。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　八局下半，降谷晓的球虽然被连连打出去，但却一分没丢。

　　甚至有效上垒都没有丢一个。

　　让疯狂的巨魔，三上三下。

　　比赛不知不觉来到了第九局，而青道的打线刚好轮到了他们的上位打者。

　　……


第129章 成长（上）

　　青道高中跟巨魔大藤卷高中的比赛，打到最后一局的时候，双方的比分依然2:1。

　　青道高中落后一分。

　　今天的比赛，是青道高中先攻。这也就意味着，九局上半是青道高中最后的进攻机会了。

　　如果这次进攻，青道高中不能拿下分数，那他们的春甲之旅也将止步于此。

　　而站在巨魔大腾卷高中的角度上来看这个问题，他们现在离最后的获胜，仅还剩下最后三个出局数。

　　在本乡正宗上场投球之前，一直暴跳如雷的新田监督，难得的心平气和下来。

　　“虽然我对你们之前的表现，实在是不满意。但比赛既然已经打成了这个鬼样子，那我最后只有一个要求，要赢！”

　　习惯了咆哮的新田，突然改了这种模式，给人的感觉还是十分震撼的。

　　最起码作为捕手的莲司，下意识的就是浑身一抖。

　　尽管监督都并没有说什么惩罚，但看他这个劲头就知道。

　　一旦他们在最后这一局里出现什么失误，新田监督绝对轻饶不了他们。

　　“我们会努力的！”

　　作为好孩子的莲司，连忙点头答应。

　　而本乡则傲娇的转过头，走向球场。

　　尽管他的投球数已经接近了一百，但此刻他体内的斗志，反而愈加的旺盛。

　　新田监督，给外人的印象是温文尔雅的。老爷子很会做这种表面功夫，每当有记者采访，或者是跟其他球队监督打招呼的时候，他都表现的非常有礼节。

　　但背地后里，谁又知道，他其实是一头彻头彻尾的地狱恶犬。

　　为了让选手们训练，这老爷子什么事情都干得出来。

　　巨魔大藤卷高中不是一开始就这么有名的，想当年没有名气的时候，其他地区的豪强球队，并不愿意跟巨魔大藤卷高中这样的无名小卒打比赛。

　　找不到合适的对手，想要训练，他们只能努力提高自己。

　　可是北海道那种地方，常年积雪。不说一年12个月，天天下雪，最少也有八九个月，是在大雪中度过的。

　　而棒球这种运动一旦有了积雪，棒球落地之后根本就不会反弹。

　　说白了，就是没有什么办法练习。

　　在这种情况下，每一次下雪，这老爷子都第一时间推着个小推车，把球场上的雪扫干净。

　　他一个人扫一整个球场。

　　没有人知道这老爷子究竟是什么时候起来的，他是怎么做到的？

　　就是这样一个狠人，支撑着巨魔大腾卷高中前进。

　　不管是为了自己，为了球队，还是为了这个默默做着努力的老爷子。

　　本乡正宗都绝对不接受失败。

　　青道，来吧！

　　现在不管对面站的是谁？本乡正宗是绝对不会手下留情的。

　　“干劲满满呢！”

　　莲司若有所思的看着本乡。

　　也不知道是因为降谷晓的关系，还是其他的什么原因？

　　今天的本乡，干劲儿特别充足。

　　这对于他们球队来说，当然是一件好事。可是作为朋友莲司却感受到了不一样的意味。

　　本乡他，大概是被什么触动了吧？

　　没有办法猜透本乡正宗最真实的想法，不过对于莲司来说，这也不重要。

　　他只要知道本乡正宗的目的就好。

　　“还有三个出局数！”

　　就让我们一个一个的拿下来吧。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　这一次仓持非常沉稳的走上了打击区，站上打击区之后，也没有怪吼怪叫说他的口头禅。

　　而是非常专注的盯着投手丘上的本乡正宗。

　　对于仓持，巨魔大藤卷高中的人研究得非常透彻。

　　速度：SS

　　在全国范围内，拥有这个速度的跑者都是怪物。

　　这种人一旦站上了垒包，威胁性绝对是核弹级别的。

　　可同样的，只要不让他上垒，他的威胁也只是一般而已。

　　到现在为止，青道高中棒球队的打者，从本乡手里拿下来的有效上垒，一共只有三个而已。

　　也就是说，他们还没有完全适应正宗的球。

　　“现在只要你能够稳定的发挥自己的实力，那么这一场对决，我们就胜券在握。”

　　莲司想着，给自己的搭档打出了暗号。

　　投手丘上的本乡正宗，微不可察的点了点头。

　　投球的本乡，面无表情。

　　从这一点上讲，他跟降谷晓的风格其实是很相似的。

　　这两个同样来自北海道的全国的最顶级投手，有着很多相似的地方。

　　就比如说投球那种冷酷劲，他们就能给他们的对手带来莫大的压力。

　　“轰！”

　　白色的小球投了出来，声势跟之前比起来，没有任何的下降。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　打击区上的仓持，第一球并没有挥棒。

　　一直等到本乡正宗投球结束，他才看了一眼电子屏幕上的球速显示器。

　　152公里！

　　球速并没有太大的下滑，而且刚上场第一球就投出了这个球速。

　　也就是说，对方的状态绝对不可能比之前差。

　　仓持的脸色变得慎重起来。

　　根据片冈监督的指示，他们之前一直在消耗本乡正宗的投球数。

　　但是现在看起来，效果好像并不是很明显。一直到了最后时段，本乡正宗的投球质量也没有任何的下降。

　　继续拖延下去是不行了。

　　现在已经是最后一局，青道高中还处于落后的局面中。

　　继续纠缠本乡正宗的投球数，只会把出局数白白的送给对方。

　　“在这种情况下，只能正面对决了。”

　　仓持骨子里，并不缺少赌徒的基因。

　　就好像现在，他的一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　然后摆出了短打的姿态。

　　原本面对他的时候，巨魔大腾卷高中的选手，就有一定程度的驱前。

　　如今看着仓持摆出短打，他们毫不犹豫的又往前走了两步。

　　没有任何的空隙。

　　对手对于仓持速度的提防，已经到了令人发指的程度。

　　他们牢牢的控制着局面，绝对不给仓持任何机会。

　　“真倔强啊！”

　　对方这么的重视，让仓持也是头疼无比。

　　他好像被逼进了死胡同，如今唯一的选择，就是跟投手丘上的本乡正宗正面对决。

　　对于对决的结果，巨魔大藤卷高中的选手们应该是信心十足的。

　　不然的话，他们也就不会这么做了。

　　怕吗？

　　扪心自问，仓持确实感觉自己信心不足。

　　可这并不代表他没有战斗的意志。

　　相反，仓持的战斗意志非常旺盛。

　　……


第130章 成长（中）

　　没有信心，但却非常的有干劲。

　　这话听起来好像不是那么合理，但只要仔细琢磨一下就会发现，这非常合理。

　　仓持洋一现在就是这样的状态。

　　在打甲子园之前，青道高中经过了两轮的地狱特训。

　　其中第一次的地狱特训，以集体训练为主，将每一个选手的体力都压榨到了零的程度。

　　在那种情况下，所有选手的问题都暴露了出来。

　　接下来就是第二轮的地狱特训。

　　如果说第一轮的地狱特训是以折磨和摧残为主，那相对而言，第二轮的地狱特训就要轻松许多。

　　它是针对各个选手的不足，进行的强化训练。

　　作为主力选手的仓持洋一，他的强化训练方向就是打击。

　　用落合教练的说法，现在青道高中最大的问题就在仓持身上。

　　当知道自己被教练如此看重的时候，仓持一脸的受宠若惊。

　　什么时候开始，他仓持大爷在球队里的地位，如此的举足轻重了？

　　“我们的守备和投手丘都让大家非常的放心。现在唯一的问题就出现在打击区上。我们的进攻实力跟之前那一届比起来，实在是差了不少。”

　　当说完这句话之后，落合教练就把自己的目光放在了仓持洋一的身上。

　　“现在的第二棒，第三棒，第四棒。跟之前那支球队比起来，就算有差距，也微乎其微。”

　　这句话大家倒是都承认。

　　泽村荣纯本来就是球队里原先的核心打者，御幸一也当了球队的第四棒之后，表现同样是可圈可点。

　　小凑春市的表现，不能说比他哥哥小凑亮介好，但也没有差到哪里去。

　　综合实力来分析的话，如果小凑亮介的分数是一百，小凑春市的分数最少也是95分以上。

　　其他像泽村荣纯和御幸的情况也差不多。

　　之前那支青道高中，进攻实力何等的强悍？

　　哪怕是实力消弱了个一两成，按说在攻击上也应该非常有实力才对。

　　可现在青道高中的状况却是，常常被对手解决掉，就算有安打也没有得分。

　　落合教练，片冈监督，太田部长，高岛礼副部长，以及教练组的全体成员。

　　对于这个问题，他们研究了非常长的时间，却始终没有找到合适的答案。

　　最后研究来研究去，最终把苗头全都指向了仓持。

　　之所以得分能力差，就是因为打线不够连贯。

　　事实上，如果仓持可以稳健的登上垒包，那青道高中的攻击实力绝对是翻倍的。

　　“专心磨练打击吧！”

　　最后落合教练给了仓持这样的吩咐。

　　被自家的教练如此叮嘱，仓持的心情，可想而知。

　　他也是要脸的，都被人说到这个份上了，如果没有任何表示，那还是仓持吗？

　　在过去的几个月里，仓持在打击区上所用的精力是常人的两倍。

　　他每天的挥棒次数都接近一千。

　　仿佛水到渠成一样，他的打击实力成长了不少。虽然还没有引发质变，但欠缺的也不过就是一个契机。

　　如今这个契机来了。

　　球队面临如此危局，对手又是全国最顶尖的投手本乡。

　　是时候拿出自己的真实本领了！

　　打击区上的仓持，暗暗想到。

　　他要在这里，用手中的球棒证明自己。

　　原本短的打姿势被仓持放弃了，他重新收回了自己手中的球棒。

　　一双眼睛死死地盯着投手丘，给人的感觉就好像要把本乡正宗给生吞活剥一样。

　　收回了！

　　看到仓持把自己手中的球棒给收回去，捕手位置上的莲司，暗暗的松了一口气。

　　尽管之前几次都非常顺利的解决掉了仓持，但这并不意味着他对仓持就不忌惮，尤其是那个速度。

　　更不用说现在的局面，可是无人出局。

　　一旦仓持站上了垒包，青道高中拿分的机会势必将大大增加。

　　对于巨魔大藤卷高中来说，这一点是绝对不允许的。

　　他们不允许出现任何的意外，因为他们领先的分数实在是不多。

　　稳住，能行！

　　莲司给投手丘上的本乡正宗打出暗号，然后自己悄悄的也移动了位置。

　　“嗖！”

　　没有任何前奏，棒球就那么径直飞了过来。

　　已经一好球落后的仓持，这个时候好像别无选择，只能挥动球棒。

　　球棒挥了出去，那颗白色的小球却突然下坠了。

　　两者交错而过，最终谁也没有碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　第一球没有挥棒，第二球挥棒落空。

　　转眼间仓持洋一被两好球追逼。

　　“两好球！”

　　“本乡！！！”

　　巨魔大藤卷高中的队伍里，传来了激动的呼喊声。

　　他们这些选手实在是太激动了，激动得几乎不明所以。

　　厉害，爽！

　　各种各样的感觉，充斥在他们的心间。

　　这个时候的巨魔，俨然已经看到了他们胜利的景象。

　　两好球领先之后，投手丘上的本乡依旧不动声色。

　　好像这在他看来，是再正常不过的事情。

　　打击区上。

　　仓持艰难的咽了口唾沫，眼睛危险的眯了起来。

　　就好像打架的时候遇到了难缠的对手，一腔热血已经冷了下来。

　　他现在思考的，是怎么战胜对手？

　　小时候打架，仓持并不是身材最高大，力量最强的人。

　　但是他打架的时候，却极少输给别人。

　　这是有两方面原因造成的。

　　第一个方面是因为他有着其他人不能企及的敏捷和速度。

　　第二个方面，这是因为他有打架的智慧。

　　跟对手打架，先发制人，后发而制于人。

　　想要解决掉本乡，按部就班的等待，根本就没有任何用处。

　　想到这里，仓持一脚跨了出去，他的身体紧紧的贴在了内角上。

　　两好球落后，也不打算放弃吗？

　　莲司皱着眉头，看着自己眼前这个对手。

　　两好球被追逼之后，非但没有放弃，反而把身体紧紧的贴在好球带的边缘。

　　要说对方的心里没有任何的想法，莲司是不信的。

　　对方摆出这个架势，目的是为了封锁本乡的内角球。

　　想法是不错，可是你这样的架势要怎么对内角球出手呢？

　　想到这里，莲司果断的给本乡打出了内角球的暗号。

　　……


第131章 成长（下）

　　“轰！”

　　白色的小球，带着逼人的破空声，出现在了仓持的面前。

　　面对这气势汹汹的一球，仓持脸上浮现的却不是震惊，而是窃喜。

　　上钩了！

　　仓持为什么这么开心？

　　那咱们就不得不把时间往前调一调了。

　　事情还要从之前本乡正宗投的那颗指叉球讲起。

　　在这球之前，本乡正宗投了一个指叉球。见识到那一球之后，仓持清楚的意识到自己根本就不可能把那种球给打出去。

　　也就是说如果第三球，本乡正宗在莲司的指挥下，再度投出指叉球的话，那仓持势必会被三振出局。

　　这不是仓持长他人志气，灭自己的威风。而是事实就摆在那里，非常残酷，但就是如此。

　　已经被两好求追逼的仓持，脑海中瞬间闪过了无数的画面。

　　这个时候他想到的第一件事，那就是绝对不能让对方投出指叉球。

　　可是手长在人家的身上，不是仓持自己愿意，人家就会改变主意的。

　　而且已经两好球，追逼打者的情况下。

　　巨魔大藤卷高中的投捕搭档，又有什么理由不使用他们最保险的决胜球呢？

　　幼年时代，常年打架的仓持，瞬间想到了儿时的一个画面。

　　那是他一个狐朋狗友想出来的招，当时对方手里拿着棍子，仓持的那个狐朋狗友跟对方叫阵。

　　仓持的那个朋友打架，虽然也有一手，但是面对手持棍子的对手，他肯定不是个。

　　这种情况下他是怎么办的呢？

　　他装出了一副害怕的样子，整个人瑟瑟发抖，把身体抱成一团。

　　这是准备挨揍啊！

　　果然。

　　看到他这副熊样，对手也就懒得再使用棍棒了，直接上来就是拳打脚踢。

　　就趁着这个功夫，仓持的那个朋友一越而起，率先抢下了对方手中的棍棒。

　　这套计策仓持是叫不上名字来的。如果他学过三十六计或者读过孙子兵法，那么他就知道这一招叫做示敌以弱。

　　可天下的道理都是一样的。

　　尽管仓持叫不出这一招的名字，但这丝毫不妨碍他为这一招而惊叹。

　　这件事留给沧池的记忆很深，一直到现在，他的脑海中还不断浮现出来。

　　同样的道理，用在这一场对决上也是一样。

　　既然没有把握打出对手的决胜球，那何不故意卖一个破绽给对手？

　　虽说这么做的风险同样非常大，可这也是仓持能够想到的，现在唯一可行的方法了。

　　他想要把本乡正宗的球打出去，那本乡正宗投过来的就必须是直球，而不是指叉球。

　　至于如何勾引对方投直球过来，那就必须要给对方足够的甜头，让对方认为，就算不用指叉球也可以轻松解决自己。

　　只有这样，对方才有可能放弃使用指叉球。

　　当然也只是有可能而已。

　　仓持并不确定自己这装孙子的招式究竟能不能派上用场？

　　可是现在这种情况，他别无选择只能赌一把。

　　好在老天垂怜了他，本乡正宗果然投出了直球。

　　在他身体紧紧贴进好球带的时候，对方投了内角。

　　这个位置的球，以仓持现在的站位来说，他是很难打出去的。

　　也别说打出去，甚至想要畅快的挥棒都做不到。

　　可仓持却表现得毫不介意。

　　如果是没有心理准备的情况下，突然面对本乡正宗这个位置的投球，仓持确实是无计可施。

　　但是现在。

　　一切都不一样了。

　　他早就有心理准备，甚至可以这么说，他是故意骗本乡正宗往这个位置投。

　　早有心理准备的仓持，一步跨了出去。

　　这个跨步让他的身体站位发生了非常大的改变，原本直接面对对手的仓持，这个时候是斜着45度角面对投手丘上的本乡正宗。

　　原本仓持紧贴好球带的身体，也因为这一个撤步而变得有趣起来。

　　通过这一个跨步，让他的身体稍微的偏离了好球带。

　　这样原本极致的内角球，从仓持看来变成了普通的内角球。

　　机会，来了！

　　所有的一切都考虑到了，所有的一切都在等待着这一刻。

　　原本仓持认为，到了这种关键时刻，他一定会表现得非常紧张。但真实的情况却并非如此，面对如此艰险危机，他的内心却异常的平静。

　　仿佛已经做了千百次，在棒球飞来的过程中，仓持挥动着自己手中的球棒怼了出去。

　　“乒！”

　　一切都是那么的理所当然，那么的顺理成章。

　　那颗白色的小球，就这么被硬生生的打了出去。

　　打击区上的仓持并没有第一时间往一垒跑。

　　太舒服了！

　　这种畅快淋漓的感觉。

　　就好像身体的每一个细胞都沐浴在营养液里，欢呼雀跃着。

　　“快跑！”

　　青道高中的休息区里。

　　大家伙的小心脏却不争气的跳动着。

　　尽管这一球打的让他们都有些意外，但位置并没有好到那种程度。

　　如果仓持不抓紧跑的话，很可能会错失上垒的机会。

　　勉强把自己心中的想法放下，仓持一溜烟儿的跑向了一垒。

　　他的速度还是很快，等到巨魔大藤卷高中的选手把球传回来。

　　仓持已经悠哉悠哉的站上了一垒的垒包。

　　“安全！”

　　当一垒的边裁，喊出这两个字的时候。

　　整个甲子园的球场就好像煮开了的水一样，猛的沸腾起来。

　　这些青道高中的支持者们，其实内心多少都有了不祥的预感。

　　之前的比赛里，青道高中能够拿下来的安打，实在是太少了。

　　如今仅仅还剩下三个出局数，巨魔大藤卷高中就能率先打进决赛。

　　青道高中的选手不是不努力，可是想在接下来的一局里把比分追回来，却一点儿都不容易。

　　哪怕他们都是青道高中里最最铁杆的拥趸。

　　可他们的眼睛也没有瞎，内心也没有盲目。

　　他们知道青道高中面对的对手是谁？

　　一个在投手丘上存在感绝对不弱于泽村的人。

　　想要在最后一局里攻略这样一个对手，难比登天。

　　尽管比赛还没有结束，但有不少的观众内心已经陷入了绝望。

　　万万没有想到，在这个时候仓持洋一竟然成了救世主。

　　“这个家伙还真是成长了不少！”

　　成宫鸣喃喃说道。

　　“如果换了我们跟青道高中打比赛，这个家伙也是必须注意的。”

　　……


第132章 千钧一发

　　“仓持！”

　　“仓持！！！”

　　甲子园看台上的观众，最少有一多半儿都是青道高中的支持者。

　　原本他们的内心几乎都要绝望了，没想到在这个时候，仓持洋一竟然能够力挽狂澜。

　　率先拿下一支安打。

　　观众们就感觉自己内心的血液不停的奔流着。

　　比赛还没有结束，青道还有希望，他们还有希望。

　　以仓持为第一棒发动进攻，他能不能上垒？对于青道高中的打线来说。

　　实在是太重要了。

　　这直接关系到青道高中在这一局里拿下分数的概率。

　　在之前的时候，仓持洋一率先上垒。

　　青道高中没有能够拿下分数的时候也有，但极少。

　　大部分时候，他身后的那三个打者，表现的都是很给力，都能把他送回本垒。

　　“接下来就交给你们了！”

　　一垒的位置上，仓持殷切的看着自己身后的打者。

　　小凑春市在这个时候一脸肃穆的走上了打击区。

　　他身上的斗志非常高昂，给人的感觉好像不拿下安打，誓不罢休一样。

　　“竟然上垒了！”

　　跟青道高中欢欣鼓舞的心情截然相反，此刻巨魔大藤卷高中选手们的内心里，却充斥着不敢置信和矛盾。

　　莲司不可思议的看着一垒上的仓持。

　　原先对决的时候，他完全没有留意到。自己不知不觉竟然完全被对手给牵着鼻子走了。

　　原本他打算最后一球继续用指叉球的。

　　没想到被对方一勾搭，自己竟然放弃了指叉球的想法，而是用了内角的直球。

　　强硬是强硬了，但也正中对方的下怀。

　　“这都是设计好的！”

　　把所有的事情从头到尾想一遍，莲司哪里还不知道自己上当了。

　　他原本以为，像青道高中这种队伍，所有的选手必然都是堂堂正正。不可能特意去保留什么小花招，关键时候来一招狠的。

　　没想到完全就不是那么回事。

　　耍起这种小花招来，青道高中的人是一点儿都不逊色。

　　“我的错！”

　　莲司主动把责任招揽到自己的身上，顺带着给投手丘上的本乡正宗打出了暗号。

　　本乡点了点头。

　　从他的脸上，你看不出任何的表情。不过他身上蓬勃的斗志，锐利的小眼神儿。

　　却不难让人感受到他的意图。

　　就算有人上垒又怎样？

　　他也要解决掉眼前的对手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，径直飞了过来。

　　棒球所投向的角度，是内角低。

　　好刁钻！

　　看到这一球的瞬间，小凑春市的脸色变得更加冷。

　　面对仓持，对方好像一点儿都不在乎仓持盗垒。

　　是对他们自家投手的自信，还是说对方另有打算？

　　这一切，小凑春市自然是不得而知。

　　他能够做到的，就是牢牢锁定对手，把球打出去。

　　“好球！”

　　第一球，小凑春市并没有挥棒。

　　而这个时候的本乡正宗，也丝毫没有逃避用坏球骗挥棒的意思。

　　他选择了硬碰硬的战斗方式。

　　“嗖！”

　　紧随其后，第二球又飞了出来。

　　这一球，小凑春市已经下定决心，绝不放过。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落地反弹。

　　双杀球！

　　这一球很可能会形成双杀，也就是所谓的双杀打。

　　双杀打是需要满足不少条件的，就拿现在这种情况来说好了。

　　首先第一点必须是一垒有人，因为只有这样打者把球打出去之后，跑者才会强迫上垒。

　　同样的，只有跑者强迫上垒，他才会被封杀出局。

　　另一个，这球打出去必须没有多少威力。

　　只有这样，野手才能在接到球之后，先后传二垒再传一垒。

　　垒包之间的距离，也就是二十七八米。以这些选手的速度，跑这个距离也就是三四秒钟。

　　在这么短的时间里，要完成那么多动作，如果球落的位置不巧，都非常难成功。

　　只有满足了这两个条件，才有可能打出传说中的双杀打。

　　小凑春市打出去的这一个，就是最典型的双杀打。

　　这一球打出去之后，小凑春市整个脸都煞白煞白的。

　　他自己出局也就算了，这球很可能连带仓持跟着一块儿出局。

　　到时候就是两人出局。

　　那种情况下，青道高中不说万劫不复，但也希望渺茫。

　　“别灰心啊！”

　　这一刻，所有人的内心都有了非常大的触动，他们或多或少都有些愣神儿。

　　而有一个人却没有。

　　那就是原本待在一垒位置上的仓持。

　　他不知道什么时候开跑的，如今竟然已经接近了二垒。

　　“安全！”

　　在那颗白色的小球传到二垒之前，他一个跨步冲了上去，整个身体扑倒，然后用一只手摸到了垒包。

　　小凑春市并没有那么幸运，尽管球是先传的二垒。

　　但他依然出局了。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　从刚刚的场面上看，小凑春市的打击实在不能算好。

　　但如果从结果上看，这个局面对青道高中来说未必不利。

　　仓持在二垒。

　　接下来的打者是泽村荣纯和御幸一也。

　　青道高中得分的机会，大大增加。

　　一直等到泽村荣纯站上了打击区，现场的观众们依然在窃窃私语。

　　刚刚的场景，实在是让他们难忘。

　　以小凑春市打出去的那颗三垒正面球来说，铁定是双杀的。

　　而仓持洋一，竟然能在那么短的时间里，顺利跑上二垒。

　　这速度简直是要逆天啊！

　　太不可思议了。

　　看台上。

　　西邦高中的选手们不知道什么时候也到了看台。

　　他们同样皱着眉头，看青道高中的表演。

　　平原零喃喃的嘀咕道：“刚才……”

　　他的话没有说完，旁边的亚久津就点了头。

　　“没错！那个家伙是在棒球落地之前就开跑的。也就是说，不等三垒手接到球。他就从棒球飞行的路线判断出了这一球会成为内野反弹球，绝对不会被野手接住。”

　　“这种事没有大量的训练，不可能做到吧？”

　　平原零当然也知道这一点，但他还是忍不住惊叹道。

　　“没有错！青道高中的选手，在泽村荣纯和御血的光环笼罩下，显得存在感不强。但这并不意味着他们就没有实力。恰恰相反，这些看起来不强的选手，真实的实力恐怕非常吓人。”

　　亚久津并没有夸张。

　　事实上，青道高中除了泽村跟御幸之外。

　　其他的选手也都有着自己的特点。


第133章 胜算几何？

　　看台上，西邦高中的选手聚集区。

　　平原零看着走上打击区的泽村荣纯，心中隐隐有一种非常奇怪的感觉。

　　这一次的对决，很可能直接左右今天这场比赛的胜败。

　　“你比较看好哪一边呢？亚久津。”

　　他自己心中并没有清晰的想法，于是忍不住问身边的亚久津。

　　这个家伙的智商高达恐怖的200，他对于比赛的解读，远远超过常人。

　　“具体的胜败不好说，不过这一次的对决大概会左右结果。”

　　他自己感觉，青道高中更胜一筹。

　　可这一句话，亚久津并没有说出口。

　　尽管现在的比分，是青道高中落后。

　　尽管巨魔大藤卷高中，只要再拿下区区两个出局数。

　　他们就可以获胜晋级。

　　但亚久津依然不看好，巨魔大藤卷高中能够拿下这场比赛。

　　比赛最后时段的青道高中，绝对是恶魔一样的存在。

　　有哪个恶魔会心慈手软，将胜利的果实拱手送给别人？

　　没有的，青道高中也一样。

　　最后阶段，青道高中一定会发起反攻。

　　之前本乡正宗和泽村荣纯，御幸一也的对决。

　　双方是互有胜败。

　　表面上看，他们最后的对决结果，应该也各占50%。

　　但真实的情况却不能这么算。

　　要知道，投打的对决中对于投手是比较不利的。

　　尤其是到了比赛的后期，因为投球数的关系，投手的球威和球速都会受到一定程度的影响。

　　但是相反，打者却可以通过一次一次的观察，让自己的眼睛适应投手的球速。

　　此消彼长的情况下，球队里的王牌投手在比赛的最后时段被攻略，几乎已经成了家常便饭。

　　就算是本乡正宗，恐怕也很难逃脱这个规律。

　　更不用说他的对手，还是泽村荣纯和御幸一也。

　　比赛进行了这么长时间，要说他们心里一点儿想法都没有，亚久津可不信。

　　“你也认为巨魔大藤卷高中的胜算不大吗？”

　　抬头看了一眼场上的比分，这话说出来，平原零自己都感觉非常怪异。

　　双方的比分是2:1，巨魔大藤卷高中领先。

　　不管怎么看，都是巨魔大腾卷高中更占优势才对。

　　但是他却觉得，最后能够晋级决赛的，应该是巨魔高中的对手。

　　青道！

　　他说不出来什么原因，但就是有这样的感觉。

　　“不，我并不这么想。单纯就现在场上的局面来说，如果巨魔大藤卷高中真的想要获胜，他们其实机会更大的。”

　　嗯？

　　平原零转头看向本乡。

　　他心中已经隐隐有了一个猜测，只不过太歹毒了吧。

　　天底下的聪明人，并不是只有亚久津一个。

　　还有一个人同样想到了这个方法。

　　那就是捕手位置上的莲司。

　　一人出局，二垒有人。

　　接下来即将上场的对手分别是泽村荣纯和御幸。

　　危险，十分的危险。

　　尽管从局面上看，那怕被追上一分。巨魔大藤卷高中依然占据非常大的优势。

　　可这种感觉却不一样，而且他也不认为青道高中会善罢甘休。

　　这个时候最保险的做法，其实是保送泽村荣纯和御幸。

　　尽管青道打第五棒的那个打者也是一个非常稳健，有实力的家伙。

　　可不怕不识货，就怕货比货。

　　跟泽村和御幸一比，青道第五棒显然要好对付得多。

　　现在一垒和三垒的垒包都空着，并不是没有机会这么做。

　　转头看了一眼自家的休息区。

　　新田监督却并没有要换人的意思。

　　莲司就明白了。

　　自家的监督并不打算这么做。

　　他希望自家的王牌投手，可以跟对手硬碰硬解决对方。

　　“还真是热血的监督啊！”

　　新田监督会这么做，莲司倒是一点儿都不奇怪。

　　表面上看，新田监督好像非常压制本乡。

　　可真实的情况，却并非如此。

　　他非常信任本乡的实力，也愿意把最关键的局面交给本乡。

　　投手丘上的本乡，是不可能故意投四坏保送对手的。

　　他的词典里，根本就没有这样的字眼。

　　“既然你们一个个都这么固执，那我也没有办法。”

　　只能够硬碰硬了。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　就在这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　他的一双眼睛锁定在投手丘上。

　　手中的球棒被他高高举了起来！

　　而巨魔大藤卷高中的野手们，也都做出了相应的调整。

　　尤其是那几个外野手，都不同程度的后退了一段距离。

　　“已经有对付我的策略了吗？”

　　泽村荣纯并没有放过对方这样的调动，他的眼睛牢牢的锁定在对方身上。

　　心中暗暗盘算着。

　　因为没有投球的关系，他的体力留存了很多。

　　原本他想在这最后一刻，是用那种状态来打击的。

　　可看起来巨魔大藤卷高中的人也是，早有准备。

　　这样一来，如果自己不能够拿下全垒打，球很可能会被外野手接杀。

　　抬头看了一眼球速显示器。

　　151公里。

　　一直到现在，本乡正宗的球速并没有下降太多。

　　这个来自北海道的少年，体力好得令人发指。

　　跟他相同情况的降谷晓，现在明明已经气喘吁吁了。而本乡正宗看起来，好像完全没有事一样。

　　“真是见鬼！”

　　对方这样的表现，让泽村荣纯第一时间放弃了长打。

　　他老老实实的摆出了短打的姿态。

　　当巨魔大腾卷高中的选手看到泽村荣纯摆出短打的时候，他们都想骂脏话了。

　　你还没完了？

　　从来没有见过任何一个明星选手，竟然把短打给玩儿出了花。

　　一般人摆出这样的姿态，都只有两种可能。

　　要么是真的想用短打。

　　要么是想用骗打。

　　泽村荣纯摆出这种打击姿态却不一样，你根本就没有办法预测他会怎么做。

　　投手丘上。

　　本乡正宗原本冷着的脸上，也翻起了一次疑惑的神色。

　　显然连他都搞不明白，泽村荣纯究竟想要干什么？

　　他只能把希冀的目光看向自己的搭档，希望可以从莲司那里得到提示。

　　莲司也是欲哭无泪。

　　泽村荣纯现在摆出短打的姿态来，他可以选择的方法太多了。

　　加上现在仓持又上了二垒。

　　这两个家伙究竟会打出怎样的配合，根本就没有人能够猜测。

　　“可恶！”

　　他只能恶狠狠的看了一眼泽村，然后硬着头皮给自己的搭档一个配球。

　　赌！

　　就玩的大一点。


第134章 2:1平！

　　在泽村摆出短打的瞬间，数万人的甲子园球场，竟然陷入了短暂的寂静。

　　这一刻，整个世界都安静了！

　　时间流速变慢，空气宁滞~

　　仿佛电影里播放的那种慢镜头的战争场面，少了几分血腥，多了几分凝重。

　　“呼，呼。”

　　投手丘上。

　　本乡正宗的呼吸，也没有了一开始的沉稳，变得急促起来。

　　这一刻，他甚至能清楚的听到自己心脏跳动的声音。

　　莲司！

　　本乡自己没有任何好办法。只能把求助的目光看向捕手位置上的莲司。

　　莲司也是一筹莫展。

　　但他不会把自己的这种情绪传给场上正准备投球的王牌投手。

　　本乡，要保持着自己的自信，投出他最有威力的一球。

　　这样他们才有希望战胜眼前的强敌。

　　泽村荣纯摆出短打的状况，确实比普通打者难应付些。

　　但总的来说，也不过就是那几种。

　　普通的短打，短打推送，以及借助棒球反震力量，小幅度挥动自己手臂的短打！

　　除了这三种之外，最后一种，就是百分百安打。

　　百分百安打那个，已经失误过一次。

　　正常来说，已经失败过的挥棒，打者会下意识的避免。

　　当然，对手是泽村荣纯的情况下。也不能够百分之百的确定他就不会选用骗打的方法。

　　但总的来说，概率是四种情况里最小的才对。

　　接下来就要考虑泽村荣纯是正常短打还是？

　　想到这里的时候，莲司突然福至心灵。

　　他有预感，泽村荣纯绝对不会就这么的善罢甘休。这个在中学时代称霸全国的男人，骨子里并不缺乏赌徒的个性。

　　考虑到现在场上的局面，巨魔大藤卷高中仅需要最后两个出局数就能够获胜。

　　在这种情况下，作为球队第三棒的泽村荣纯，他会怎么做呢？

　　如果把自己放在他的位置上，自己又会怎么做呢。

　　以莲司自己的个性来说，他是绝对不可能在这种情况下白白送出局数给对手的。因为每丧失掉一个出局数，就意味着青道高中的获胜概率下降50%。

　　本乡正宗都不打算逃避跟泽村荣纯的对决了，泽村荣纯又怎么可能在这个时候把出局数拱手让人？

　　他们骨子里毕竟是同一种人啊……

　　如果说泽村荣纯的退让可以确保青道高中拿下分数，他很有可能更务实一些。

　　但现在的局面明显不是那样，如果泽村荣纯选择了短打保送仓持。

　　那他们就拿下两个出局数了！

　　两出局的情况下，就算仓持洋一上到了三垒，他们也完全不用在意。

　　专心对付打者就好！

　　就概率上来说，这种局面对于巨魔大藤卷高中反而更有利些。

　　泽村荣纯是会干这种好事的人吗？

　　当然不是。

　　就莲司曾经跟着村荣纯打过的交道来看，泽村荣纯可不是什么‘好人’。

　　那家伙虽然称不上一肚子坏水，但是玩起这种战术谋略来，也一点儿都不比别人差。

　　呼！！！

　　长长的出了一口气，宛如经历了天人交战。

　　莲司终于下定决心，给本乡正宗打出了暗号。

　　现在这种局面，骗打的概率非常小，正常安打根本不可能！

　　最有可能出现的就是泽村荣纯利用那种技巧型的花招，把球给打到守备的空档。

　　逆向思维一下，这种可能性出现的概率是最高的。

　　那我们应该怎么办呢？

　　当然是用自己最拿手的指叉球！

　　使用指叉球，最少有两个好处。第一个，这种球是本乡正宗的决胜球，也是最有可能解决对手的球路。

　　第二个，快速下沉的球，想要短打也不那么容易。

　　至于泽村荣纯采用骗打的可能性。

　　莲司自然也是想到了，但是他却并不准备做什么。

　　对付像泽村荣纯这种对手，能够杜绝大部分可能性，就已经是很难得了。

　　想要一点儿风险都不冒，顺顺当当地解决他，那是白日做梦。

　　这种白日梦，莲司是不会做的。

　　他更愿意相信自己搭档的投球，相信本乡正宗可以顺利的解决他所有的对手。

　　“轰！”

　　接到莲司给自己打出的暗号，投手丘上的本乡正宗，没有任何犹豫，直接全力以赴的把手中的棒球给投了出来。

　　棒球就好像不断脱节而飞的火箭，穿透空气的阻碍，层层推进。

　　眨眼间，就来到了本垒板的上方。

　　面对这突如其来的一球，泽村荣纯的表现倒是非常的平静。

　　他非常冷静的把自己手中的球棒收了回来，丝毫不顾及自己这个举动给莲司带来了多大的心理伤害。

　　猜错了！

　　看到泽村荣纯把自己手中的球棒给收回去，莲司鼻子上架的眼镜差点没掉下来。

　　太不可思议了。

　　泽村荣纯选择的方式，竟然是他最不愿意面对的？

　　为什么？

　　莲司不管怎么想，始终没有办法想通这个问题。

　　但眼前的事实，却不容辩驳。

　　泽村荣纯一开始就打的这样的算盘。

　　他要用百分百安打，把这一球给打出去。

　　为什么会倔强的选择这么做，就连泽村荣纯自己，脑海中都没有答案。

　　他只是直觉的认为，这一球飞过来的应该是指叉球。

　　所以他就用了短打。

　　非常幸运的，他猜对了。

　　面对摆出短打的他，本乡正宗果然投出了一颗指叉球。

　　来的好！

　　泽村在心里大喝一声，手中的球棒被他拉开，一步跨了出去。

　　随着身体胯步，重心转移。

　　泽村荣纯的整个身体就好像旋转的陀螺一样，手中的球棒，狠狠的击打在飞来的棒球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这一刻，莲司的声音都嘶哑了。

　　“外野！”

　　他猛的站起来，推开了自己脸上的面罩。

　　着急忙慌的呼喊道。

　　外野的位置上，两个外野手不约而同的往棒球的落点跑。

　　而那颗白色的小球却非常调皮的越过了他们两个，重重地击打在他们身后。

　　“啪！”

　　棒球落地的瞬间，泽村荣纯的脸上终于露出了笑容。

　　成了！

　　他撒开自己手中的球棒，悠哉悠哉的开始往前跑。

　　以他自己的计算，这一球他上到二垒没问题。

　　但是三垒的话，恐怕力不从心。

　　那就算了！

　　泽村荣纯也不纠结。

　　“嘻哈！”

　　在泽村荣纯跑上二垒之前，一道青蓝色的身影已经率先越过了三垒，扑倒在本垒。

　　“安全！”

　　“总比分2:1平！！”

　　就在仓持安全回到本垒，帮助青道高中拿下一分的时候。

　　解说的声音突然响了起来。

　　然后整个甲子园的球场，充斥着各种笑声。


第135章 逆转

　　2:1，平？

　　当听到解说喊出这几个字的时候，整个甲子园的赛场顿时变成了欢乐的海洋。

　　这解说也太逗了，数学是体育老师教的吧？

　　哪里冒出来这种奇葩说法，总比分都是2:1了，怎么还能是平局？

　　或者应该这么问，都是平局了，比分怎么还能不一样？

　　随着仓持洋一的上垒，青道高中的分数从原来的一分变成了两分。

　　此时真正的比分是2:2平。

　　负责解说的那个伙计自然也是知道的，当他看到仓持洋一顺顺利利的回到本垒之后。

　　他就意识到平局了。

　　只是电子显示器稍微慢了那么半拍儿。

　　他看着电子显示器，读着上面的比分，竟然就宣布了平局。

　　结果自然是闹了个大乌龙。

　　在解说室里的他，懊恼的都想抽自己嘴巴了。

　　周围的同事一个个也是乐不可支。

　　这些幸灾乐祸，没有半毛钱同情心的家伙，实在是可恶。

　　解说自己是张口结舌，一句话都说不出来。

　　现场的观众却一个个心情不错。

　　他们甚至忘记了给青道高中庆祝胜利，只是八卦着刚刚解说的说法。

　　“这个解说是谁呀？很有才嘛！”

　　“听说是东京电视台的著名主持人，叫松岛。”

　　“今天这场比赛结束之后，所有人都会记住这个名字。”

　　“那家伙不会想着就用这种方式来出名吧！”

　　“娱乐圈里的人，谁说的准。”

　　他们肆无忌惮的讨论着，乐此不疲。

　　青道高中自己的小伙伴，此时也是一脑门子黑线。

　　他们明明已经追上比分了，这算怎么回事？

　　“算了，现在不是计较这个的时候。”

　　随后走上打击区的御幸一也，抬头看了一眼电子显示器上的比分。

　　就在刚刚那个瞬间，这电子显示器也好像故意调皮一样。慢腾腾的，终于变成了2:2平。

　　“真不错！”

　　尽管现在大家关注的焦点，并不在拿下安打的泽村身上。

　　但不得不说，他刚刚的表现实在是不错。

　　干净利落的把那一球打了出去，顺带自己还上了垒。

　　漂亮，漂亮的无话可说。

　　尽管在今天这场比赛里，他并没有站上投手丘，为球队做贡献。

　　可就算如此，他依然是球队里的重要一员。

　　如果没有泽村荣纯的存在，他们根本不可能在这个时候把比分追平。

　　现在场上的比分大概还是2:0吧！

　　“真是谢谢你，能够选择来青道。”

　　御幸轻声的嘀咕着这句话。

　　这句话当然不是御幸一也说的，而是那些三年级的学长们说的。

　　以前御幸认为自己能够体会三年级学长们的那种感情。

　　但自从他当了队长之后，成为球队的顶梁柱。他才发现自己并不能完全体会学长们的当时那种感受。

　　或者应该这么说，他之前的那种体会太浅显了些。

　　泽村荣纯真正的实力和魅力，对青道高中的重要性。

　　比他想象中要大得多。

　　“真的非常感激呢！”

　　御幸发自内心地吐了这么一句话。

　　如果没有泽村荣纯的存在，同区里有成宫鸣的怪物。

　　他们的出头之日，还不知道要到什么时候？

　　但是现在好了，御幸已经看到了他们的出头之日。

　　接下来就是跟小伙伴们一起建立属于青道高中的王朝了。

　　对于这一点，御幸本人倒是信心十足。

　　想要建立王朝，接下来的每一场比赛，必须都要赢下来。

　　如今泽村荣纯既然已经把比分追平，就让他这个球队的第四棒。

　　敲下这胜利的最后一击吧。

　　捕手的位置上。

　　莲司的眉头已经皱成了一个旮瘩。

　　他非常清楚现在的局面，如果这个时候让御幸一也在拿下适时安打。

　　那巨魔大腾卷面临的局面就真的糟糕了。

　　相反，如果这个时候能够保送御幸，把比赛拖到加赛。

　　两队比分相同的情况下，降谷的体力流失又比本乡正宗来的大。

　　那么胜利的天平，肯定会毫不犹豫的倾斜向他们。

　　监督！

　　莲司深深的看了一眼自家休息区的方向。

　　新田监督已经没有了一开始的愤怒，他非常平和的坐在休息区的休息椅上。

　　面无表情，不动如山。

　　看起来他丝毫没有要把本乡正宗换下来的意思。

　　那也就意味着，这场硬碰硬的对决还要继续下去。

　　难道说自家监督对于本乡的爱护，已经超越了他对球队成绩的追求吗？

　　不，应该不是这样。

　　而是监督认为在这个时候，没有任何人能够代替本乡的位置。

　　这是一场绝不允许退缩的战斗！

　　双方已经退掉了枪里的子弹，上好了刺刀。

　　要来一场真正的白刃战。

　　莲司就感觉自己的肾上腺素，在不停的飙升着。

　　被拿下适时安打之后，本乡正宗的脸上，依然看不出任何的表情。

　　不熟悉他的人，也很难在这样的本乡身上，看出任何的端倪。

　　只有莲司，这样跟本乡正宗朝夕相处过的人才知道。

　　现在的他是如何的愤怒？

　　身体都已经开始微微颤抖，脸上的肌肉也跟着抖动。

　　本乡正宗已经愤怒到了极致。

　　既然要硬碰硬，那就把你体内所有的火焰，都在这一刻进行燃烧吧。

　　莲司下了莫大的决心，把自己手中的手套张开。

　　在刚刚的小动作里，他已经把暗号打了出去。

　　来了！

　　这一刻，整个球场所有的人，都在关注着球场上的变化。

　　这一次的投打对决，绝对会在很大程度上，左右今天这场比赛的胜败。

　　对决的双方都非常清楚这一点，所以他们在下手的时候，没有丝毫手下留情的打算。

　　手臂高高举了起来，随着身体的重心转移，重重地把球投了出去。

　　“轰！”

　　全身所有的力量都凝聚在投球的两根手指上，这一刻的本乡正宗，把他体内所有的怒火，都转化在了投球上。

　　这一球，威力绝伦。

　　打击区上的御幸，整个人都跟着颤抖。

　　好像摆在他面前的压根就不是一颗棒球，而是来自远古的巨兽。

　　这巨兽，要把他生吞活剥。

　　“真可怕！”

　　御幸悄然嘀咕了一句。

　　尽管看起来摇摇欲坠，这个时候，他却丝毫没有退缩的打算。

　　手中的球棒高高举了起来，就好像远古时代的人类，举起手中的树枝，向着远古巨兽发动冲锋。

　　“乒！”

　　人类和野兽的对决！

　　最终的获胜者，当然是人类。

　　由此他们才能成为世界的霸主。

　　白色的小球被打中之后，滚落在守备的空档里。

　　……


第136章 九局下半

　　猜到了！

　　看着飞来的白色小球，御幸一也的脸上闪过了一丝喜色。

　　这一球飞来的位置和变化，跟他预想中的一模一样。

　　他就是这样的选手，知道的资料越多，分析判断就越加精确。尤其是在垒包上有跑者的情况下，他的这种预测会更加精准。

　　这就好像做题一样，思路越多，提示越多，回答问题就越简单。

　　在一人出局，二垒有人的情况下。

　　御幸一也并不难猜测，对方想要采用什么样的球？

　　其实这一点，想必莲司和本乡这对投捕搭档，也是一清二楚。

　　但他们依然选择了跟御幸正面对决，用硬碰硬的方式来战斗。

　　这当然不是对手无脑的举动，而是他们对于自家王牌投手的投球，有着绝对的信心。

　　就算球路被御幸一也猜到了，他也很难打好。

　　正是因为抱着这样的心思，他们才能够这么做。

　　可惜，他们显然小觑了御幸一也的能耐。

　　面对位置刁钻的这一球，御幸一也的挥棒干净而利落。

　　猜中了球路的情况下，他的打击几乎是天下无敌的。

　　白色的小球被打中之后，画了一条完美的弧线，跌落在外野。

　　外野手没有第一时间抓住棒球，只能眼睁睁的看着那颗白色小球飞出去。

　　在棒球即将落地的时候，泽村已经离开了二垒前往三垒。

　　根据他自己的经验来判断，刚刚那一球应该会落地，而不会被接杀。

　　有了这样的心理准备，他的行动自然比常人要快了一步。

　　随着那颗白色的小球跌落，滚出去。泽村荣纯已经离开了垒包足够远，眨眼就到了三垒。

　　等他到了三垒的时候，三垒的跑垒指导员冲他点了点头。

　　有机会！

　　泽村荣纯甚至都没有回头看，一脚已经踩在三垒的垒包上，根本就没有停留，直接扑向本垒。

　　这个时候巨魔的外野手不过刚刚把球捡起来，他捡球的位置离着捕手，最少也有60米。

　　这个距离是足够的，别说这样的长传，很难不出现误差。

　　就算是没有任何的误差，泽村荣纯也有很大的机会跑回本垒。

　　时间太宽裕了。

　　光是那颗白色的小球，飞越这段距离，就差不多需要两秒钟。

　　再加上捕手接球反应的时间，这个时间恐怕还会更长。

　　而泽村荣纯呢，全力奔跑的情况下，他从三垒返回本垒的时间。

　　也不过就三秒刚出头而已！

　　机会是非常大的！

　　因此，三垒侧的跑垒指导员，果断给了泽村荣纯继续前进的指示。

　　对于自家队友的能力，泽村荣纯半点都不怀疑。

　　接到暗号之后，他立刻马不停蹄的飞奔向本垒。

　　而此时在外野拦下这一球的外野手，自然也注意到了青道高中的反常举动。

　　“找死！”

　　巨魔大藤卷高中别的本事可能稍微欠缺了一点，但是传球他们有着十足的信心。

　　在北海道那种冰天雪地的天气里，他们很难系统的练习棒球。

　　毕竟雪花一下，棒球根本就不会反弹。

　　这样一来，好多练习根本就不能做。

　　他们能做的就是在这大雪弥漫的天气里练习传接球。

　　日复一日年复一年。

　　时间是可以创造奇迹的，在全国的范围里，60米长传不出现误差的球队。

　　恐怕只有巨魔大藤高中。

　　对于其他的球队来说，泽村荣纯的安全上垒是十拿九稳。

　　但是对于巨魔大藤卷高中的选手来说，想要拿下泽村，并不是完全不可能。

　　“啪！”

　　在泽村荣纯距离本垒还有四五米的情况下，棒球精准的传到了莲司的手套里。

　　这突如其来的变化，看的球场上的观众是暗暗咋舌。

　　有一些胆子稍微小一点儿的，甚至直接用手痛苦的捂住了自己的眼睛。

　　他们不忍心看青道高中大好机会浪费的画面。

　　当然。

　　还有一些人兴奋的瞪大了眼睛。

　　比如说有可能跟青道高中成为对手的稻城实业和西邦高中。

　　他们兴致盎然的看着青道高中的狼狈模样，眼神中充斥着幸灾乐祸。

　　太过瘾了！

　　什么时候看过青道高中这么狼狈过？

　　实在是太过瘾了。

　　青道高中棒球部的小伙伴自然没有这样的闲心。

　　他们紧张得连呼吸都忘了。

　　本垒的位置上。

　　泽村荣纯和莲司的对决正在进行。

　　接到球之后的莲司，整个人阻挡在了本垒的正前方。

　　他全身的肌肉都调动了起来，只要泽村荣纯在他的身边经过，他一定要用手套碰到泽村的身体。

　　来吧！

　　莲司丝毫不退却。

　　泽村荣纯自己更没有要退缩的意思。

　　他就直愣愣的冲了过来，看起来想要直接把莲司冲到。

　　疯了！

　　本垒的裁判紧张得张大了嘴。

　　冲撞在职棒里是最常规的态度。

　　可是在高中棒球上，这是被禁止的。

　　泽村，他不会忘了这一点吧？

　　泽村荣纯当然没有忘记这一点，他之所以会这么做，不过是声东击西罢了。

　　在快要接近莲司的时候，他的身体扭成了一个陀螺。

　　然后以不可思议的角度，避过了莲司触杀过来的手套。

　　一只手稳稳的摸上了本垒的垒包。

　　“安全！”

　　这一刻全场沸腾。

　　“青道！青道！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　那些胆子小的之前因为害怕，所以用手蒙住了自己的眼睛。

　　现在他们根本就不明白，场上刚刚发生了什么？

　　不过结果说明了一切。

　　场上的比分是3:2，青道高中逆转了。

　　在第九局，在比赛的最后时刻。

　　一直表现不给力的青道高中打线，终于雄起了一次。

　　担任突击的仓持，率先拿下安打。

　　紧随其后，泽村荣纯和御幸一也，连续拿下安打，一口气帮助球队逆转了比分。

　　现在场上的比分变成了3:2。

　　青道高中领先。

　　巨大的无力感，充斥着巨魔大腾卷高中的每一个人。

　　今天这场比赛，他们足足领先了八局。

　　眼瞅着就要把胜利收入自己的囊中，没想到最后一刻被青道高中的人给翻盘了。

　　他们的选手一个个面沉似水，脸色难看的很。

　　他们的监督新田，一双眼睛睁开，眼中散发着凶狠的光芒。

　　3:2这个比分，一直持续到了九局下半。

　　这个过程中，白州打出了内野反弹球。

　　被封杀出局。

　　就这样，比赛来到了九局的下半。

　　……


第137章 功臣

　　“安全！”

　　泽村荣纯回到本垒，帮助球队逆转比分。

　　整个青道高中的休息区，瞬间就成了欢乐的海洋。

　　今天这一场比赛对于青道高中棒球队的其他选手来说，是一场增加自信心的比赛。

　　比赛之前，王牌投手泽村荣纯意外受伤。整个青道高中棒球队变得前途堪忧起来。

　　小伙伴们自己也没有多少信心。

　　他们太清楚巨魔大腾卷高中的实力了，这个时候没有一个靠得住的投手。

　　根本就不可能获胜。

　　而除了泽村荣纯之外，在小伙伴们之前的印象，不管是降谷也好，还是川上也好，都绝对不足以顶替泽村留下来的位置。

　　这个形势，就好像一只宝剑悬挂在了他们的头顶上。

　　这把宝剑随时都可能掉落下来，将青道高中陷入万劫不复的境地。

　　没想到在小伙伴们的努力下，比赛竟然打成了势均力敌。甚至在最后时刻，他们完成了逆转。

　　原来我们已经这么强大了！

　　这一刻，他们的自信心几乎是爆棚的。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督的态度，跟以往一样冷酷。

　　“还有三个出局数，无论如何，把这三个出局数给拿下来。当然也不要小看对手，我们就是在落后一分的情况下追上来的，想必巨魔大腾卷高中的选手也不会甘心接受失败。”

　　片冈猜的一点儿都没有错。

　　巨魔大腾卷高中的这些家伙，确实不甘心接受失败。不光是他们的选手不甘心，他们的监督一样不甘心。

　　新田监督冷着一张脸，就好像地狱里爬上来的恶鬼。

　　“我的要求不多。一分！一分就够了！看刚刚的形势，今天这场比赛，泽村荣纯是绝对不会站上投手丘了。这样一来，只要击溃降谷晓，胜利的天平就会倾向我们。你们明白我的意思吧？”

　　新田已经把话说的这么直白了，选手们又哪里可能不明白？

　　现在这场比赛，已经进行到了一个非常特殊的阶段。

　　谁先松了心中的那股劲，谁就失败了。

　　“第四棒，三垒手，青柳。”

　　九局下半，第一个站上打击区的是青柳。

　　球速，降低了！

　　体力几乎也已经到达了极限。

　　心中默默审视着降谷晓的状态，青柳也在合计着，怎么战胜这个对手？

　　他的想法非常多，但真正能够派上用场的却没有几个。

　　哪怕是球威球速下降之后，降谷晓的球速也有150公里。

　　绝对不能大意。

　　逮住机会，就要给对方最沉重的一击。

　　让对方彻底的万劫不复！

　　青柳把自己手中的球棒给举了起来，死死地盯着投手丘上的降谷晓。

　　等着看降谷晓投过来的第一球。

　　他要根据降谷晓第一球的质量，来判断自己接下来的策略。

　　“轰！”

　　没有让他过多的等待，白色的小球就飞了出来。

　　棒球飞出来的过程中，给人的感觉就好像天塌地陷了一样。

　　投球的气势强盛无比。

　　怎么可能？

　　青柳的眉头深深的皱了起来。

　　现在的降谷晓，投球数明明已经超了一百。

　　如今看起来他的球速和球威怎么可能没有任何的下降？

　　“咚~”

　　第一球，青柳并没有挥棒。

　　他在仔细的打量着降谷晓，眼神中充满了忌惮和戒备。

　　抬头看了一眼电子显示器，上面有降谷晓这一球的球速。

　　球速155公里。

　　在投了一百球之后，降谷晓的球速竟然没有下降。

　　青柳非常震惊的转头看向自己的对手，他的眼神中充满了不敢置信。

　　简直没有办法想象，降谷晓究竟是怎么做到这一点的？

　　这个家伙的体内，究竟还隐藏着多少力量？

　　捕手的位置上。

　　御幸一也一脸欣慰。

　　从刚刚收到传过来的反震力量上看，降谷晓的球威也没有下降。

　　比赛到了最后时段，他的表现却越发稳定。

　　可能是连续投球的关系，把他体内不需要的多余的力量和杂质都排除了。

　　这样一来，他反而能够投出最干净的直球。

　　造成眼前这样的轰动，也就不足为奇了。

　　体力消耗到一定程度之后，降谷晓的表现反而越加完美。

　　让巨魔大藤卷高中的打者，束手无策。

　　“乒！”

　　连续两次挥棒落空，最后一球，青柳总算是找到了规律。

　　勉强跟上了降谷晓的球速。

　　只是这一球，他并没有打好。

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹了起来。

　　“啪！”

　　二垒的位置上，小凑春市张开自己的手套，不费吹灰之力的把这颗高飞球给接了下来。

　　“出局！”

　　高飞球被接杀，青道高中离着最后的获胜，仅仅还差最后两个出局数。

　　“第五棒，捕手，莲司。”

　　然后打击轮到了第五棒的莲司。

　　他在今天的比赛里，表现的非常不错，拿下两支关键安打。

　　巨魔大腾卷高中的选手，对于他也是期望十足。

　　给他加油的声音显得特别的热烈。

　　但是结果却不尽如人意。

　　莲司也没有能够上垒，虽然漂亮的把球打向了一垒侧。

　　但是那颗球让前园用他庞大的身体给硬生生的挡了下来。

　　“啪！”

　　当球落地之后，前园拣起了球，然后踩上了一垒的垒包。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　到了这个时候，全场所有人都目不转睛的注视着降谷晓的表现。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，不可思议的看着自己手上的小本。

　　然后抬头看了一眼，正在投手丘上投球的降谷晓。

　　也许是因为之前他失误太多的关系，自己并没有特意的去留意他。

　　现在转回头来才发现，这个家伙俨然是青道高中这场比赛获胜的最大功臣啊！


第138章 晋级决赛

　　富士夫之所以会说降谷晓是今天青道高中最大的功臣。

　　这当然不是没有原因的。

　　他的笔记本上就清楚的记录着这一切。

　　到现在为止，只差最后一个出局数青道高中就获胜了。

　　而在之前的投球中，降谷晓留给大家的印象并不如何强力。

　　如果没有守备的支援，他很可能早就撑不住了。

　　但数据是不会造假的，在富士夫的笔记本上，有着降谷晓的纪录。

　　这个给大家感觉不太强的投手，所拿下的数据是非常惊人的。

　　到现在为止，降谷晓总共丢的有效上垒。

　　一共也只有六个而已。

　　这六个里有三个是四坏球，剩下的三个才是安打。

　　也就是说，在今天这一场比赛里，他丢的有效安打，仅仅只有三个。

　　而他的对手本乡正宗，全程是没有投过四坏球的。

　　他丢的有效安打，是降谷晓的一倍！

　　有足足六个。

　　再说比分，两支球队都是非常能抓住机会的那种球队。同样是六个有效安打，巨魔大藤卷高中拿下了两分，青道高中拿下了三分。

　　其中御幸一也的表现，最为让人惊艳。

　　四次对决，拿下了三支安打，两分打点。

　　在这场关键比赛里，青道高中棒球队的这个第四棒，充分的发挥了他自己的实力。

　　但这依然没有办法掩盖降谷晓的光芒，他在投手丘上的表现，绝对不比本乡正宗差。

　　就连三振都比本乡正宗多一个。

　　到现在为止，降谷晓已经拿下了十一个三振。

　　富士夫非常艰难的咽了口唾沫，他隐隐约约的有一种感觉。

　　一个恐怖的怪物又诞生了。

　　如果今天这场比赛，青道高中最后能够拿下胜利。那么到了明天，降谷晓这个名字，一定会让关注甲子园的所有家庭，家喻户晓。

　　第一个可以跟泽村荣纯，本乡正宗，成宫鸣相提并论的恐怖投手，就这样诞生了。

　　只要是想到这一点，富士夫的身体，就会不能自制的颤抖起来。

　　当然。

　　这也只是说明降谷晓进入了他们这个门槛，究竟能不能够成为他们这个级别的投手，还要看以后的表现？

　　可现在的降谷晓，真正学习棒球的时间，不过就区区一年而已。

　　他就已经有了这样的成就。

　　很难想象，他在未来的时候究竟能够达到什么样的程度？

　　此刻富士夫看着降谷晓的眼神，就好像看着一颗冉冉升起的明日之星。

　　比赛，还在继续。

　　九局下半，两出局。

　　“第六棒，投手，本乡正宗。”

　　这个时候打击轮到了，本乡正宗。

　　他的眼神中喷薄着火焰，身上的斗志，就算是一般人也能看得出来。

　　他想要通过挥棒，来挽回自己的丢分。

　　这样斗志高昂，准备积极挥棒的选手。

　　反而并不难对付。

　　最起码对于御幸来说，并不难对付。

　　“刚刚的表现很不错，记住你刚刚的感觉。按照刚刚那个感觉，我们再来一次。”

　　御幸把自己的手套摆了出来，然后蹲在了捕手的位置。

　　此刻的降谷晓，眼中好像已经没有了其他的任何东西，只有御幸的手套。

　　他要把球，投到那个手套里。

　　全身的力量都集中在了投球的那两根手指上，身体的重心随着跨步前移。

　　这一刻的降谷晓，是天下无敌的。

　　“轰！”

　　仿佛高射炮一样的投球，不断的摧残着打者的神经。

　　打击区的位置上，本乡正宗的嘴唇高高的努着。

　　好像有什么不满。

　　他咬紧了牙关，面对飞来的棒球，毫不客气挥棒。

　　“乒！”

　　球棒碰在了白色的小球上，小球高高的反弹起来，落在了捕手的身后。

　　“界外！”

　　这个结果让两支球队的选手都各自心惊。

　　御幸皱着眉头，看向了本乡。

　　降谷晓现在的状态有些古怪，给人的感觉就好像突然间开了挂一样，投球数明明已经超过了一百。球速和球威，却没有任何的下降。

　　在这种时候，降谷晓的投球质量是非常高的。

　　可对手依然第一时间就抓住了挥棒时机，并用球棒碰到了球。

　　从第三棒谷中开始。

　　青柳，莲司，本乡……

　　巨魔大藤卷高中这个球队，还真是强力。

　　他们能够笑傲到现在，并不是单纯依赖投手阵。

　　他们的打击实力也是可圈可点的。

　　只不过现在还有些不成熟，一旦真的磨练成型。

　　很可能变成青道高中夏天甲子园霸主的最大竞争对手。

　　不得不小心应对呢。

　　这个时候，御幸已经在考虑夏季甲子园的事情了。

　　他之所以如此的气定神闲，是因为有把握可以解决掉本乡。

　　下一球，指叉球！

　　“嗖！”

　　接近打者手边之后突然下坠的球，让对手也是措手不及。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　球数两好零坏，打者被追逼。

　　青道高中离这最后的获胜，仅剩下最后一个好球数。

　　这一刻，全场的人好像已经忘记了欢呼，他们目不转睛的盯着这一场对决。

　　而御幸一也给降谷晓打出了最后一球的暗号。

　　刚刚已经用连续的变化球，干扰了打者。

　　此时此刻，你变化球的轨迹，一定还残留在打者的脑海中。

　　最后一球，就投你最擅长的球路。

　　正中上方的直球。

　　投手丘上，降谷晓微不可察的点了点头。

　　跟性格外放的泽村荣纯完全不同，正在投球的降谷晓，脸上没有任何的表情。

　　从他的脸上，你根本就没有办法解读他的喜怒哀乐。

　　好像不管投出来是什么球，他都能够胸有成竹一样。

　　拉开了架势，手中的棒球被他高高举了起来，然后狠狠的投了出去。

　　“轰！”

　　在这一球里，降谷晓压榨干了他体内最后一丝的体力。

　　白色的小球就好像向地面砸过去一样。

　　好低！

　　看到这一球，本乡正宗的第一个感觉，就是棒球会砸在地面上。

　　所以尽管两好球被追逼，他却并没有对这一球挥棒。

　　他眼睁睁的看着这颗白色的小球，突然升高。

　　然后再升高！

　　“啪！”

　　棒球精准的钻进了御幸一也张开的手套。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　三出局，比赛结束。

　　“春季甲子园选拔大赛，半决赛第一场，青道高中出战巨魔大藤卷高中的比赛，最终获得胜利的是王者青道高中！”

　　……


第139章 西邦VS稻城

　　最终以3:2战胜了强敌巨魔大藤卷高中之后，青道高中的选手们特别激动。

　　这一场比赛，对于他们来说意义重大。这标志着青道已经完全脱离了之前身份，开始向着真正的王者前进。

　　想要建立一个王朝，光靠泽村荣纯这个领头羊是不行的。

　　领头羊必不可少，但其他位置的选手也不能太差。不然建立起来的王朝也是一身漏洞，说不定什么时候就垮台了。

　　而今天这一场比赛。

　　身为全国最优秀投手之一的泽村荣纯，全程没有登上投手丘，比赛的胜利是靠着大家齐心合力拿下来的。

　　这个过程中，每一个选手都不可或缺。

　　再加上他们战胜的对手是全国最顶级的豪强巨魔大腾卷高中。

　　这无形中给了他们非常强大的信心。

　　人的自信不就是这样一点一点培养起来的吗？

　　正是因为比赛赢的不容易，赢得难能可贵。

　　他们才会这么的激动。

　　比赛结束之后，才会庆祝这么长时间。

　　他们是有理由高兴的。

　　反观巨魔大藤卷高中的队伍，他们就没有这么开心了。甚至有不少选手，眼中还含着泪花。

　　按说已经成为全国四强的他们，没有什么理由哭泣。

　　可是他们是真的非常惋惜。

　　比赛的时候只差一点，只差那么一丁点儿。

　　他们就掀翻了青道高中这艘巨轮。

　　错过了这次机会，下次他们想要再获得这样的机会，不知道要到什么时候了？

　　高中的棒球是没有回头路的，或许错过了这一次机会，他们整个高中生涯都不会再有这样的机会了。

　　不过总的来说也没有那么悲伤就是了。

　　甲子园就是这样一个神奇的地方，就算没有能够称霸全国，只要打进来了，取得了不错的成绩，也足以自慰。

　　正是因为这样的心态，两支球队在互相敬礼的时候，还能保持一个比较和谐的态度。

　　“决赛也要赢哦！”

　　“不愧是青道，去称霸全国吧！”

　　“既然赢了我们，就一定要走到最后。”

　　互相握手的时候，巨魔大腾卷高中的选手送上了祝福。

　　“话说你的手，是怎么回事？”

　　莲司不是傻瓜。

　　今天这场比赛，青道高中赢得无比侥幸和凶险。造成这个结果的原因，就是因为泽村荣纯没有能够登上投手丘。

　　他可不相信青道高中这么做是为了保存实力。

　　那么唯一合理的解释就是泽村荣纯受伤了。

　　如果受伤的是脚，那么他根本就没有办法上场。

　　所以唯一可能受伤的地方就是手，手指！

　　只有这样才能解释他传球出现偏差，以及还能坚持打击。

　　“这是个秘密！”

　　泽村荣纯一脸苦涩。

　　眼睁睁的看着降谷晓在青道高中的投手丘上耀武扬威，他的感觉无比复杂。

　　既有那种师傅看徒弟的欣慰，也有竞争对手的那种不爽。

　　在泽村荣纯前世的时候，降谷晓在这届甲子园里的表现就非常不错。

　　甚至可以说是一鸣惊人！

　　现在看起来，命运还是眷顾着他，再加上他的实力确实的提升了。

　　以至于让他的表现更加亮眼。

　　这一次战胜巨魔大藤卷高中之后，完投这一场比赛的降谷晓，势必会引起不少职业球队的窥测。

　　“希望他到时候不要再像前世那样吧！”

　　泽村默默想到。

　　每个人的命运都是不同的，泽村荣纯能够做到的，只是能帮的时候帮一把，然后默默祝福。

　　甲子园的球场上，响彻着青道高中的校歌。

　　比赛结束之后，选手们也没有离开甲子园。

　　按照片冈监督的吩咐，他们要留在这里，观看下一场比赛。

　　春季甲子园选拔大赛的半决赛第二场。

　　西邦高中出战稻城高中的比赛。

　　之前青道高中刚刚拿下晋级名额的时候，这两个棒球队就好像两只饿狼一样，死死地盯着青道高中。

　　俨然已经把他们当成了对手。

　　可是，哪有那么容易？

　　最终能够晋级决赛，跟青道高中争夺春甲霸主名额的。

　　只有一个不是吗？

　　要么是稻城实业，要么是西邦高中。

　　“大赛到现在为止，成宫鸣好像还没有休息过吧，真是可怜！”

　　仓持在一旁幸灾乐祸地笑道。

　　虽然是来自同一个地区，但他本身对于稻城实业可没有半毛钱的好感。

　　如果稻城实业高中能够倒霉，止步在半决赛。

　　仓持洋一一定会开瓶酒庆祝下的。

　　在他的心中，西邦高中的选手虽然也不弱。

　　尤其是那个可恶的亚久津，在夏天甲子园大赛的时候，更是曾经好好的蹂躏了他一番。

　　但仓持心里十分的清楚，真要说到综合实力。

　　西邦高中恐怕不是稻城实业高中的对手。

　　稻城实业高中的组合，实在是太强了。

　　真要做一个综合实力排名，全国排名第一的很可能就是稻城。

　　相比于同地区的这个冤家对头，西邦高中明显要好对付些。

　　柿子当然要拣软的捏。

　　“稻城实业赢了才有意思！”

　　前园嗡声说道。

　　之前他用身体拦住了莲司打出去的那一球。

　　大家原本以为他多少都会受些伤，没想到这家伙的身体硬的跟坦克车一样，完全没有事。

　　跟仓持的感觉不同，前园更希望能亲手报仇。

　　“很难说，虽说之前阿鸣的体力消耗了不少。但是说到底，中间是有一天休息时间的。”

　　御幸喃喃道。

　　一天的休息时间，想要让成宫鸣完全恢复到自己的巅峰状态，那是痴心妄想。

　　可是如果仅仅是恢复八九成的实力。

　　应该是没什么问题的。

　　只要成宫鸣可以稳住稻城实业的守备，那这一场比赛他更看好稻城实业高中。

　　西邦高中最强的那一批三年级已经毕业，尤其是那个怪物打者。

　　他们毕业之后，西邦高中对其他选手虽然也不错，但打击实力明显下降了两个档次。

　　这种情况下，他们还真不一定能够压住稻城的猛攻。

　　当初被成宫鸣招集起来的这些家伙，可没有哪个是省油的灯。

　　更不用说在国友监督的调教下，他们的实力还跟着水涨船高了。

　　……


第140章 强势的老对手！

　　就在青道高中的小伙伴们互相调侃的时候，稻城实业跟西邦高中的比赛开打了。

　　先发动攻击的是稻城实业。

　　他们的打线之强悍，在这一届甲子园里是首屈一指的。

　　有着睿智投手之称的亚久津，究竟能不能够挡住这样阵容齐备的打线。

　　一直都是媒体关注的重点。

　　闪光灯下，这一场对决在众人的期待中登场。

　　“乒！”

　　打第一棒的小黑人卡尔罗斯，第一球就果断挥棒。

　　白色的小球被打中之后，滚落在亚久津的面前。

　　他不慌不忙的把球捡起来，然后送到了一垒。

　　紧随其后的白河和成宫鸣，同样是在纠缠了一番之后，先后出局。

　　过程看起来非常简单，亚久津丝毫没有逃避稻城实业高中打线的意思。

　　他依靠着自己的实力，跟稻城实业高中的整个打线硬碰硬，而丝毫没有落下风。

　　西邦作为全国最顶级的豪门，本身的拥趸不在少数。

　　看到他们家王牌表现优秀，这些人立刻爆发出了山呼海啸般的掌声。

　　就在这样的气氛中，西邦高中的打者上场了。

　　他们气势汹汹的想要攻略疲惫不堪的成宫鸣。

　　结果。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　一个投球都没有浪费，成宫鸣以最快球速151公里的投球，干净利落的拿下了三个三振。

　　让西邦高中的打者三上三下。

　　“你们可没什么机会！”

　　这一刻的成宫鸣，给人的感觉霸道无比。

　　他的状态丝毫没有受到之前连续比赛的影响，反而有越发生猛的感觉。

　　这一幕让观众席上青道高中棒球队的小伙伴们也是吃惊不小。

　　“这家伙不会是吃药了吧！”

　　仓持脸色异常难看地说道。

　　如今他们球队身为王牌的泽村荣纯，因为手指受伤的事情，是没有办法参加接下来的决赛的。

　　最起码不能投球。

　　尽管降谷晓的成长，让人十分的欣喜。可要说让他顶替泽村荣纯留下来的位置，还是勉强了些。

　　最起码青道高中棒球部的小伙伴们是不放心的。

　　在这种情况下，如果青道高中对上了状态完好的稻城实业。

　　青道高中根本就没有任何的获胜希望。

　　哪怕是降谷晓再一次爆发，爆发出今天的状态。

　　也不行！

　　这种实力上的巨大差距，不是状态能够弥补的。

　　相反，如果对手是西邦高中的话。虽然感觉比赛也会非常的难打，但青道高中并不是没有希望。

　　就好像今天运气好，赢了巨魔大腾卷高中一样。

　　只要有一点运气，选手们再卖力。

　　他们获胜的希望是很大的。

　　可现在看起来，西邦高中的这些家伙，好像没有他们想象中那么争气。

　　尽管双方都是让对方的打者三上三下，但从刚刚的表现上看，西邦高中明显比稻城实业高中差了一点。

　　仓持担忧的这一点，在比赛打到第四局的时候，得到了证实。

　　第四局的先发打者是卡尔罗斯，在之前，亚久津通过他的情报，完美的压制了稻城实业高中。

　　没有让稻城实业高中的人拿下任何一支安打。

　　而第一次，卡尔罗斯看起来好像吊儿郎当的挥动着自己手中的球棒。

　　却在棒球飞过来的时候，果断的把球打了出去。

　　“乒！”

　　棒球滚落在守备的空档里，卡尔罗斯借着这个机会，一口气跑上二垒。

　　接下来的事情就变得非常简单了。

　　白河用了短打，把卡尔罗斯保送上了三垒。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　这个时候打击轮到了第三棒的成宫鸣，他倒是并没有使用短打保送，或者是强迫取分的战术。

　　而是干净利落的打击了！

　　原本西邦高中的捕手认为，稻城实业高中肯定是想要正面对决的。

　　结果却根本不是那么一回事。

　　老奸巨猾的国友监督，果断给选手们打出了暗号。

　　他们采用了打带跑的战略。

　　就在成宫鸣把球打出去的瞬间，小黑人卡尔罗斯也依靠自己无与伦比的速度，跑回了本垒。

　　“啪！”

　　白色的小球落在了地上，西邦高中依靠他们完美的守备，勉强拦住了这一球。

　　可是想要把这一球传回本垒已经不可能，他们只能够把球传到一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　就这样，成宫鸣出局了。

　　但是稻城实业却拿下了领先的一分。

　　在之前的对决中，稻城实业高中固然没有拿下安打。

　　西邦高中也是一样。

　　他们跟成宫鸣的对决，同样没有取得任何便宜，九个打席，七个三振。

　　成宫鸣的表现，绝对是大魔王级别的。

　　就算把泽村荣纯拉出来，两人做一个对比。成宫鸣在这个时候的表现，也绝对不在泽村荣纯之下。

　　所有人都感觉，西邦高中可能到此为止了。

　　尽管他们的选手表现的非常顽强，也展现出了不错的实力。

　　但实力的差距，并不是轻而易举就能够得到弥补的。

　　跟完美状态的稻城实业高中比起来，西邦高中好像还是差了那么一点。

　　就是这一点儿，放在比赛中却是致命的。

　　观众，包括青道高中的所有人。

　　几乎都认为，今天这场比赛最后获胜的，应该是稻城实业。

　　西邦高中三年级毕业之后，整体都打线水准衰落的太多。这种衰落甚至比青道高中还严重。

　　以他们刚刚的表现来看，很难想象，他们有什么翻盘的希望？

　　双方就在这样的你来我往中，将比赛打到了第六局。

　　这个时候，比赛发生了重大的转折。

　　打第一棒的小黑人卡尔罗斯，拿下了全垒打。

　　没有任何的预兆，那颗白色的小球就从左外野飞了出去。

　　就连小黑人卡尔罗斯自己脸上都带着几分惊讶。

　　这胜利的天平，倾斜得好像太快了一些。

　　总比分2:0。

　　看起来稻城实业高中已经是稳操胜券。

　　西邦高中很难有机会翻盘。

　　西邦高中的休息区里。

　　他们的监督转头问自己身边的记录员。

　　“到现在为止，成宫鸣投了多少球了？”

　　“86球！”

　　很好！

　　……


第141章 成宫鸣，受伤？

　　场上的比分变成2:0！

　　稻城实业高中领先的优势扩大到两分。

　　这个时候，几乎没有人认为西邦高中还有翻盘的希望。

　　很难想象，在接下来的几局里，他们能够从成宫鸣的手中拿下最少两分。

　　人们甚至很难想象成宫鸣在这里丢分的画面。

　　他的表现太强势了，强势的让人感觉不寒而栗。

　　没有希望的，一点儿希望都没有。

　　当然，这只是旁观者和稻城实业高中选手们的想法。

　　西邦高中的选手显然并不是这么想的。

　　在他们的休息区里，西邦高中的监督，兴奋的搓着手。

　　不得不说，他们之前的做法非常的大胆。

　　利用不挥棒和选球，跟成宫鸣进行纠缠。到现在为止，已经让成宫鸣投了86球。

　　要知道，成宫鸣在之前的比赛里，体力可是透支过的。他的体力储备，应该并不多才对。

　　到了86球，已经进入了一个非常危险的临界点。

　　而比赛还剩下足足三局，每个人跟成宫鸣纠缠4到5球。

　　总共消耗的球数就能达到120球以上。

　　就不相信你这家伙是超人。

　　机会，肯定会来的。

　　西邦高中的监督，对于这一点深信不疑。毕竟这是亚久津设定的对策，而对于亚久津的能力，哪怕是身为教练的他，也是佩服不已。

　　虽然丢掉两分，是他们没有设想到的。但只要最后能够击溃成宫鸣，这两分，分分钟就能追回来。

　　“胜利的女神已经开始对着我们微笑。”

　　落后之后，西邦高中的监督，脸上露出了笑容。

　　这一刻，就连他的酒糟鼻，看起来都比之前红了。

　　卡尔罗斯拿下全垒打之后，亚久津勉力支持，总算没有再丢分。

　　2:0的比分持续到了第七局。

　　就在第七局，亚久津却改变了他们球队的战略计划。

　　“计划不是进行得非常顺利嘛？”

　　西邦高中的监督，非常奇怪的看着亚久津。

　　在他看来，现在已经能够消耗成宫鸣86球。

　　在比赛的最后时段，击溃成宫鸣应该是不在话下的。

　　“不，我们落后的分数太多了！”

　　亚久津却并不这么看。

　　如果比分的差距只有一分，那么他肯定会按照这个计划进行下去。

　　但卡尔罗斯那个意外的全垒打，让亚久津感觉到了危机。

　　不管怎么说，稻城实业高中也是全国最顶级的豪门，他们的实力是绝对不弱的。

　　就算最后时刻，成宫鸣体力崩溃。如果分差足够大，那么西邦高中也很危险。

　　毕竟稻城实业高中的替补投手，也并不是等闲之辈。

　　亚久津并没有十足的把握，可以顺利的解决掉他。

　　这种情况下，想要确保获胜。就必须尽快击溃成宫鸣才行。

　　在这个时候，西邦高中的选手改变了策略。

　　他们的打者一开始就摆出了短打的姿态。

　　刚开始，西邦高中的人这么做的时候。

　　大家并没有感觉如何？

　　可能是西邦高中之前被解决的次数太多，他们意识到自己不能再轻易出局。

　　所以才想出了这样的战略。

　　看台上的球迷和观众，对于西邦高中这样的做法，自然是嗤之以鼻，嘘声一片。

　　好在他们的选手，在亚久津的精心调教下，早已经不知道脸皮为何物。

　　不然非羞愧死不可。

　　面对摆出短打的对手，成宫鸣在投球之后，势必要往前跑。

　　不然如果他停留在投手丘上不动，对方很可能直接把球打向投手正面。

　　这样是很容易上垒的。

　　结果成宫鸣往前一跑，对方的打者就把手中的球棒给收了回去。

　　那种感觉就好像耍猴一样，西邦高中的选手不停的消耗着成宫鸣的体力。

　　一开始第一两次大家还没感觉怎么样，可是时间一长，所有人都发现事情的不对头。

　　对于成宫鸣来说，连续的冲刺冲刺到第三次。

　　他的呼吸就已经不正常了。

　　之前连续比赛的疲劳，一直没有得到彻底的恢复。仅仅依靠一天一夜的调整，成宫鸣不可能恢复到自己的完美状态。

　　哪怕是他再以体力著称，这个时候也明显撑不住了。

　　急促的呼吸，疯狂的体力消耗。

　　彻底拖垮了成宫鸣。

　　解决了第一个打者之后，等到解决第二个打者的时候。

　　成宫鸣就不往前跑了。

　　对方摆明了跟他玩儿心眼儿，他有什么道理，跟对方在这里消耗？

　　而就在成宫鸣不打算继续跟对方玩儿心眼儿的时候。

　　对方的狼真的来了。

　　“乒！”

　　非常干脆的短打，把球打向了投手丘的正面。

　　看到这一球打出来，成宫鸣往前跑。

　　可能是体力消耗太大的关系，这个时候的成宫鸣，给人的感觉非常的疲惫不堪。

　　他一个跟头就栽倒了。

　　眼睁睁的看着白色小球从他身边溜了过去。

　　打者上了一垒。

　　虽然成宫鸣很快爬起来，把球捡起来。

　　但依然没有办法阻止对方的上垒。

　　上来之后的打者，也没有老实本分的打算。

　　他不停的试探着成宫鸣的底线，一遍又一遍的进行着冲击。

　　面对可能盗垒的对手，成宫鸣自然不能无动于衷。

　　他只能投牵制球！

　　就这样，同时面对跑者和打者的压力。

　　成宫鸣的体力消耗就像开了口子的洪水一样，怎么都止不住。

　　终于，在最后一个出局数的时候。

　　成宫鸣跌倒了。

　　体力虚脱的他，在投出好打的球之前。

　　重重地跌倒在了地上。

　　场面一片混乱。

　　在这一届甲子园里，成宫鸣几乎靠着一己之力。

　　支撑起了稻城实业高中的守备。

　　他们的运气实在是欠缺了些，之前的四场比赛，就没有一场是让人省心的。几乎都是纠缠到了最后才能锁定胜局。

　　成宫鸣的体力，在高中的所有王牌投手里，应该是最好的。

　　可就算是体力最好的他，也经不住这样的消耗。

　　最终还是跌倒在了地上。

　　这一幕对于稻城实业高中的打击，是成吨的。

　　替补成宫鸣上场的小平野。

　　可能是因为紧张的关系，根本就没有找到状态。

　　被平原零一棒把球打出去，将比分追平。

　　在成宫鸣下场之后，仅仅过了两分钟。

　　西邦高中就把比分追平了。

　　比分变成2:2。


第142章 王牌的眼泪

　　成宫鸣体力枯竭下场之后，稻城实业高中立刻面临了巨大的危机。

　　刚刚上场的投手小平野，是稻城实业高中的替补投手。他的实力也是不错的，放在一般的球队里，完全可以当王牌使用。

　　按照稻城实业高中原本的计划，本来是希望在这届甲子园大赛里，让他和成宫鸣轮替上场。

　　可他们的分组实在是操蛋，碰到的对手有一个算一个，都是这届大赛里，比较难缠的。

　　在这种级别的比赛中，稻城实业高中都不敢不全力以赴。一旦他们稍有松懈，转眼就会被啃得骨头渣子都不剩。

　　他们的对手，不管是清正社也好，白龙也罢。

　　可都是非常凶残的。

　　如今的西邦，自然也不是等闲之辈。

　　面对这个等级的对手，没有足够的心理准备，根本就是送死。

　　成宫鸣刚刚受伤，平野就被换上场，扛起重任。

　　尤其又是在甲子园这种赛场上。

　　庞大的压力，全部都挤压在了他的身上。

　　瞬间就把小伙子给压垮了。

　　他投出来的小球软绵无力，被平原零直接打飞出了球场。

　　场上的比分瞬间被改写，变成了2:2平。

　　这种感觉，就好像成宫鸣退场之后，属于稻城实业高中的高楼大厦瞬间倒塌。

　　之后，棒球被高高的打飞到了外野。

　　眼瞅着又是一支长打。

　　仿佛开了挂一样的卡尔罗斯，隔着十几米的距离，跑到了棒球的落点。

　　“啪！”

　　稳稳的用手套接住了这一球。

　　“出局！！”

　　历经磨难，他们总算是守住了这一分。

　　现在离着比赛结束，还有两局。

　　选手们守备结束之后，疲惫的回到了休息区。

　　刚刚医生已经过来了，给成宫鸣做出了诊断。

　　体力透支！

　　在赛场上直接晕倒，却并不是受伤造成的，而是体力到达了极限。

　　“他之前的投球？”

　　白河皱着眉头问道。

　　怎么就突然体力透支了呢，成宫鸣之前的投球，明明没有任何问题啊！

　　体力崩溃之后，投球的质量不是会先下降吗？

　　负责转述这件事的替补选手，眼神中充满了佩服。

　　“医生说，成宫鸣前辈的体力早就已经透支了，连续的比赛让他已经疲惫不堪。他完全是靠意念撑着，用意念维持自己的球威。可也同样是因为这样，他才会晕倒。”

　　在体力已经崩溃的情况下，还自不量力的全力以赴。

　　成宫鸣会在球场上晕倒，也就不足为奇了。

　　躺在休息椅上的成宫鸣，脑海中还残存着清晰的意识。

　　可恶！可恶！！！

　　心中的懊恼充斥在他的心间。

　　这个时候，他深恨自己的实力不足。

　　如果他的体力再好一些，如果计划再完美一点。

　　他也许就不会倒在投手丘上了，以致连累的队友们都进不了决赛。

　　在之前的十几年里，稻城实业高中，在国友监督的带领下，十几次打进甲子园。

　　可是却没有一次拿下过全国冠军。

　　就连打进决赛的时候，都少的可怜。

　　在之前，好像仅有过一次。

　　这种情况下，选手们无比期待能够打进决赛，然后再一次的战胜青道。就是靠着这股意念，成宫鸣才撑到了现在。

　　可也就到这里为止了，体力消耗过大的他，现在根本就没有办法上场投球。

　　如果硬要上场，也只会给大家添麻烦。

　　心中懊恼的成宫鸣，用手臂挡住了自己的眼睛。

　　比赛还没有结束，小伙伴们还在跟对手奋战。

　　这个时候他一定不能够哭出来，不能够让大家伙看到他狼狈的样子。

　　可是泪水却怎么都忍不住，顺着他的手臂滴落下来。

　　看到这一幕的稻城实业高中小伙伴们，心中的震撼无以复加。

　　他们不是不知道，成宫鸣可能会很难过。但从来没有想过成宫鸣会伤心难过到这个程度。

　　“不能这样！”

　　这个时候，他们暗暗下定决心。

　　绝对不能接受这样的结果。

　　成宫鸣已经做了他所能够做的一切，身为他的队友，他们怎么能够就此罢休？

　　要赢，无论如何一定要赢。

　　“有这样的想法非常好，但是首先你们要把自己的脑子都给冷静下来。”

　　国友监督非常沉稳的布置战术。

　　“想要获得比赛的胜利，有两件事要做。第一是阻挡对方的攻势，在阿鸣下场之后，对方一定会疯狂进攻。这个时候，我们不妨将计就计，让对方打。第二，就是拿下分数。对方的算计虽然非常高明，但他本身的投球数也不少。西邦高中打到现在，几乎也都是靠他们的王牌给撑着的，你们明白我的意思吧？”

　　这还有什么不明白的？

　　国友监督说的一点儿错都没有。

　　稻城实业高中确实够倒霉的，他们之前碰到的四个对手，几乎都是全国前十强里的顶尖豪门。

　　西邦高中多少比他们强一些，可是进入十六强八强，西邦高中的对手也都不是等闲之辈。尤其是他们之前的对手药师高中！

　　为了算计药师高中，西邦高中的人也是耍了不少的小心眼。

　　可是在怎么耍小心眼，最后能够战胜对手，依靠的也依然是实力。

　　西邦高中为了战胜药师，作为王牌的亚久津是完投全场的。

　　尽管相比之下，成宫鸣完投的次数要更多些！

　　可亚久津也不是成宫鸣，他的体力跟成宫鸣比起来。

　　完全就不是一个档次的。

　　现在的他，应该也已经快到极限了！

　　原本几乎要面临绝境的稻城，被国友监督一说。

　　好像并不是没有获胜的机会呢。

　　就这样，两支球队最后的比拼开始了。

　　他们各自有着自己的算盘和坚持，究竟鹿死谁手，还真说不定。

　　……


第143章 决赛对手！

　　国友监督，不愧是现阶段东京地区里最好的监督。

　　他的预言非常的精准，首先第一点，西邦高中的王牌亚久津，有些体力不支了。

　　他的控球不再像之前那么精准，甚至会有坏球飞出来。

　　按照他之前的个性来说，这个时候他主动提出来休息，都有可能。

　　可是在比赛只剩下最后两局的情况下，亚久津非常清楚，一旦他主动提出来休息，走下投手丘。

　　西邦高中将没有任何的希望。

　　稻城实业的替补投手小平野，固然算不上多么的强力。

　　整体实力也就跟青道高中的川上差不多。

　　可是他们西邦，连这个等级的替补投手都没有。

　　像巨魔大腾卷高中，青道高中这样。投手阵那么强力的，也只有他们两个球队而已。

　　其他的球队，能有一个顶尖投手就已经阿弥陀佛了。替补投手再有平野，川上这种水准。

　　那更是烧了高香。

　　甚至有一些豪门球队，都不得不用这个水准的投手当王牌。

　　不是他们愿意这么做，实在是好投手，太稀缺了。

　　西邦高中的替补投手，根本就拦不住稻城实业高中的疯狂进攻。

　　为了最后的胜利，不管再怎么艰难，亚久津都要咬牙坚持下来。

　　在他的精心算计之下，卡尔罗斯出局。

　　白河上垒！

　　但是他顺利的解决了代替成宫鸣的平野。

　　三出局，攻守交换。

　　八局下半，西邦高中进攻。

　　他们的进攻节奏，也被国友监督说准了。

　　意识到平野可能有些紧张，西邦高中的打者挥棒丝毫不留情。

　　别看从下位打线开始的，但豪门高校的下位打者，也都不是吃干饭的。

　　那种顶尖的可能欠缺，但强力的打者却是一点不缺。

　　他们积极的挥动着自己手中的球棒，期待着把飞来的棒球打出去。

　　面对这样的对手，平野突然就想起了躺在休息区的成宫鸣。

　　在他走上投手丘之前，成宫鸣轻声的叮嘱过他。

　　“拜托你了！”

　　不熟悉成宫鸣的人，可能认为东京王子必然是一个十分冷酷的人。但真正跟他接触之后，你就会发现，这家伙顶多算一个有实力的逗逼。

　　他的个性幼稚的就跟小孩子没什么区别。

　　常常会生闷气，跟别人怄气……

　　而且还傲娇。

　　身为球队里的王牌投手，不管在任何情况下，他都不会心甘情愿的把这个位置让给别人。

　　这一次却郑重其事的拜托他。

　　平野的心中，流窜着莫名的情绪。

　　不管是为了他自己也好，还是为了球队，为了成宫鸣……

　　他都要努力奋战下去。

　　在紧张的时候，平日里的刻苦训练给了他信心。

　　队友们的支持给了他野望。

　　“嗖！”

　　他终于恢复了自己豪门投手的本色。

　　投出了非常有实力的一球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后滚落在一垒。

　　“出局！！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　“三出局，攻守交换！”

　　双方以平分，迎来了最后一局。

　　看台上，青道高中棒球队的聚集地。

　　这个时候他们也已经通过广播知道了，成宫鸣是因为体力消耗过度才跌倒的。

　　说起来这家伙也够惨的，从第三轮开始，大家就预测他什么时候会崩溃。

　　没想到能够一直挺到现在。

　　这本身已经算一个不大不小的奇迹了。

　　要知道，按照媒体上的预测，成宫鸣早就该晕倒了。

　　他的话题很快就结束了，大家把目光放在了平野身上。

　　因为一直担任成宫鸣的替补投手，平野露脸的机会不多。

　　所以大家对他知道的也不多。

　　印象中他是一个非常有实力的投手。

　　但也没有想到会有实力到这个程度。

　　“球速并不是很快，也就是135公里左右。”

　　“可是那种变化球，加上纯净的直球。这个家伙的偏差值恐怕不低呢！”

　　看起来平野跟川上的体格差不多。

　　两人的风格却截然不同。

　　在球速方面，两人相差无几。

　　可川上是以变化球和边角球为核心的投手。

　　而平野则是以直球为主，辅助以变化球。

　　他的决胜球是滑球！

　　而且是低角度的那种。

　　那个角度的球，打者是没有办法以平挥棒打中的。

　　想要打中的话，球棒必须立起来。

　　可是这个位置的滑球，恰好可以跟立起来的球棒形成交叉。

　　如此一来，想要精准的把球打出去，就必须要算好一个击球点。

　　总之非常难打就是了。

　　“就算决赛成宫鸣不能上场，他们的实力也不容小觑呢。”

　　“我们的情况也没有好到哪里去吧，今天降谷晓是完投的！”

　　王牌投手，泽村荣纯还受伤了！

　　我去，这一场比赛稻城实业输给西邦还就罢了。

　　一旦最后他们真的赢了，这届甲子园恐怕会闹出大轰动呢。

　　两支同样来自西东京的球队，竟然在最后的决赛里会师了。

　　最有趣的是，这两支球队的王牌投手还都受伤了。

　　几乎可以想象，那将是一场非常恐怖的打击战。

　　打击战，不可控的因素太多了。

　　而且青道高中棒球队的小伙伴们，丝毫不认为自己在打击上，比稻城实业更强力。

　　怕什么来什么？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，不愿意在决赛中碰到自己这个老乡。

　　可偏偏他们就碰到了。

　　在比赛的最后时段，冈上垒成功。

　　局面是无人出局，二垒有人。

　　紧随其后的多田野树，打出了全垒打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，最终飞出球场。

　　多田野树，这个笼罩在成宫鸣光环下的身影。

　　终于开始爆发出属于他自己的光辉。

　　“多田！”

　　“阿树！！！”

　　这一刻，全场沸腾。

　　场上的比分变成了4:2。

　　在比赛的最后一局，稻城实业高中再度领先。

　　“果然，勉强自己是不行的。”

　　已经体力枯竭的亚久津，扔下了手中的棒球，走下球场。

　　继续留在球场上的他，只会给球队添麻烦而已……

　　4:2的比分一直维持到了比赛的结束。

　　最终稻城实业高中以这个比分获胜。

　　他们获得了春甲决赛的最后一张入场券。


第144章 大新闻

　　媒体疯了！

　　稻城实业高中4:2战胜了西邦高中，获得了最后一张决赛入场券。

　　两天之后，也就是3月30号。

　　青道高中将跟他们的老对手稻城实业高中，来一场搏杀。

　　最后的胜者，就是春甲的霸主。

　　这一场比赛结束，结果刚刚出炉。全国的媒体就都跟疯了一样，疯狂的报道这一场比赛。

　　现在是网络的时代，都不用等到明天看报纸，光是网络上的消息就已经足够轰动了。

　　这个新闻甚至上了热搜，顷刻间好像全世界的目光，都放在了这两支即将进行决赛的队伍身上。

　　铺天盖地的报道，让人措手不及。

　　“这些家伙，也太疯狂了吧？”

　　回到自己所在的宿舍，小伙伴们刚刚打开电脑或者手机，新闻就出来了。

　　媒体的标题大同小异，其中棒球王国杂志的主页，更是刊登出了东京王朝的字眼。

　　在这一届甲子园大赛中，光是来自西东京的球队，就有足足三支。这在春甲的历史上，都是史无前例的。

　　如果这三个球队，都没有什么实力，或者有那么一两个没有实力。

　　大家也不会这么沸腾。

　　可事实却根本不是这样，这三个球队不但进了春甲，而且都非常的有实力。

　　就说最先被淘汰的药师高中好了，他们在这届甲子园里，一路过关斩将打到了八强。

　　仅仅打了三场比赛的轰雷市，更是拿下了足足五支全垒打，追平了泽村荣纯之前的记录。

　　可谓一鸣惊人。

　　如果不是碰到老牌豪门西邦高中，最后他们能够前进到哪里，完全是一个未知数。

　　成绩最差的都是春甲八强。

　　另外两支球队，就更不用说了。

　　青道高中依靠强横的实力，一路碾压对手。

　　就算在王牌投手受伤的情况下，依然战胜了实力强大的巨魔大藤卷高中。

　　晋级决赛。

　　另外一支球队，表现更是让人惊艳。

　　如果给这一届甲子园的球队，做一个倒霉排行榜。

　　那排名第一的肯定是稻城实业高中。别说那些第一轮被淘汰的，以他们的实力被淘汰，是再正常不过的事情。

　　可是以稻城实业高中的实力，他们是非常有机会拿下冠军的。

　　结果好几次差点阴沟里翻船，最终能够晋级决赛，真是不容易。

　　说他们倒霉是倒霉在分组上。不管是八强也好，四强也好。

　　就没有一支球队的分组，会像他们那样坑。

　　如今这两支球队即将碰头。

　　同样来自一个地区的两支球队，共同参加春甲。

　　这在春季甲子园选拔大赛的历史上，并不少见。

　　反而是夏季甲子园，因为一个地区最多只能有一个参赛名额。所以同样来自一个地区的球队，最后能够在决赛中碰头的可能性几乎没有。（也不是绝对，东东京，西东京都算东京。）

　　春甲倒是有不少！

　　可是从来没有两支同样来自一个地区的球队，最终能在决赛碰头。

　　史无前例啊！

　　东京德比啊！！！

　　跟所有国家一样，住在首都圈的东京人，是一种天生的傲娇感的。

　　而东京三支球队，又给他们争气。一支全国八强，还有冠亚军！

　　什么决赛还没有打？

　　没关系。

　　反正决赛的那两支队伍同样都是来自东京，谁拿冠军不一样？

　　冠亚军都被东京给收入了囊中。

　　仅仅这一届春季甲子园的选拔大会，东京地区就涌现出了不少全国顶尖的球队。

　　青道高中，稻城实业，药师高中。

　　尽管具体的实力上有着微小的差距，但他们毫无疑问都是全国最顶级的球队。

　　这还不算完。

　　任何一个对高中棒球稍微有所了解的人就知道，在东京地区有全国顶尖实力的球队，可不仅仅是这三个而已。

　　最少还有两个全国顶级豪门，同样是这个水准的。

　　比如说东东京的帝东高中。

　　再比如说西东京的市大三高。

　　他们同样是全国最顶级的豪门球队。

　　一个赛区，足足五个顶级豪门实力的球队（药师有这个实力，但是不是顶级豪门。）。

　　这还是最少。

　　光是想想，就让人不寒而栗。

　　棒球王国杂志社的主页上，刊登出了东京王朝的大标题。

　　点进去之后，你还会发现，在东京地区里有实力的球队，不仅仅是这五家而已。

　　其他还有像红魔，成孔，仙泉……

　　噼里啪啦的能够叫出十多家。

　　王朝就是王朝，全国第一死亡小组就是全国第一死亡小组。

　　东京的实力，震惊全国。

　　媒体上闹得沸沸扬扬，青道高中自家的小伙伴儿，也是不得安宁。

　　这是一个属于网络的时代，这是一个属于地球村的时代。

　　任何的消息从地球的这一端传递到地球的另外一端，不过短短几秒钟而已。

　　更不用说全国范围内了。

　　几乎是在回到宿舍的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，就在媒体上看到了关于自己的报道。

　　这里面对于青道高中的溢美之词，就连青道高中自己的小伙伴儿听起来都有些不好意思。

　　在成宫鸣受伤之后，所有人都认为，后天的比赛将是一场无比激烈的决战。

　　绝大多数人都不认为稻城实业高中有从青道高中手里夺下冠军的希望。

　　这倒不是他们看不起稻城实业高中的实力。

　　实在是在之前的比赛中，这一点表现得太明显了。

　　在泽村荣纯不能上场的情况下，青道高中的替补投手怪物降谷晓崛起。

　　不说完美的顶替了泽村荣纯的位置，但也算勉强的稳住了局势。

　　跟他说横向对比的是稻城实业高中的替补投手小平野。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　没有比较就没有伤害。

　　小平野的实力固然不能算弱，这一届春季甲子园里，32支球队的投手捏一起。小平野的实力最少也是中游。

　　甚至可以排进前20。

　　能在甲子园的众多球队中，有这个实力，小平野足以自傲。

　　毕竟他只是稻城实业高中的替补投手而已，并不是真正的王牌。

　　但以这个实力，跟降谷晓这个全国最顶尖的怪物比起来。

　　那他差的就不是一星半点儿了。

　　那种差距甚至不是靠努力就能弥补的。

　　今天的大新闻，除了史无前例的东京甲子园德比之外。

　　还有一点就是降谷晓的崛起。

　　继之前青道高中五大明星选手之后，青道高中又多了一个全国等级的棒球大明星。


第145章 来自长野的短信

　　在决赛开始前夕，外人已经把青道高中给捧上了天。

　　从他们的分析看来，青道高中好像就没有不赢的道理。

　　不得不承认，这些耍笔杆子的人还真是厉害。这些文章就算是青道高中自己的小伙伴们读起来，都被忽悠得不轻。

　　好在他们自家人知道自家事，并没有给媒体忽悠傻了。

　　在媒体看来，青道高中的优势非常大。尤其是在半决赛上崛起的降谷晓，相信在他的带领之下，青道高中棒球队肯定能够百尺竿头更进一步，最终摘下春甲的王冠。

　　如果稻城实业高中的王牌投手成宫鸣没有受伤的情况下，媒体还不敢拍着胸脯这么说。

　　毕竟稻城实业跟青道高中这两支球队的实力相差太少了。而东京王子成宫鸣，和大魔王泽村的实力谁强谁弱？

　　一直也是一个没有答案的悬案。

　　如果两支球队都是齐装满员，状态完全。

　　两支球队打一场，究竟谁胜谁败，还真是难说的很。

　　但是现在这种情况，成宫鸣已然受伤。那结果就已经非常明显了。

　　至于说泽村荣纯有可能也受伤了，有可能同样不能上场投球。

　　没关系！

　　青道高中还有替补投手，怪物降谷晓。

　　他在之前的那场比赛里，用强横无比的实力证明了自己。

　　而稻城实业高中里，并没有这样的怪物存在。

　　就这一点就足够致命。

　　之前降谷晓能够成功压制巨魔大藤卷高中的打线，让他们只得到两分。有效上垒，仅仅六个。

　　如今在跟稻城实业高中打比赛，就算不能保持这个成绩，多丢一分行了吧？

　　那也不过就是三分而已。

　　稻城实业高中的替补投手小平野，有这样的能力吗？

　　别说是青道高中的主力全上，就算是把主力换下一半来，换上一半替补。

　　估计小平野也守不住这个分数。

　　尽管三年级的学长们退役之后，这一支新组建起来的青道高中棒球队，一直被人吐槽进攻无力。

　　可就算再怎么无力，青道高中依然是全国最有攻击力的球队之一。

　　他们的攻击力，也不是小平野能够守住的。

　　媒体的这一套说辞，非常的有市场。甭说别人，就是青道高中自己的小伙伴们，看到这样的报道，也深以为然。

　　好像他们不赢下这一场比赛就对不起全世界一样。

　　“扯淡！”

　　冷静的人还是有的，比如说青道高中棒球队的队长御幸一也。

　　他就不像媒体上报道的那么乐观。

　　看到报道，直接把这些东西给拉到一边。

　　“怎么啦？”

　　一旁的仓持，正好搜索出自己的报道，看得津津有味。

　　看到御幸的态度，非常奇怪的问道。

　　御辛苦笑。

　　“大家好像非常看好我们呢！”

　　“这不是好事吗？算他们有眼光。”

　　仓持洋一倒是不以为意。

　　能够得到观众的认可，一直是他非常渴求的事情。

　　“哪有那么顺利。”

　　自家人知道自家事，其实青道高中其他的小伙伴们也不过是被忽悠了。

　　他们的心里何尝不清楚媒体上的说法，不过都是扯淡而已。

　　他们所有的预测，都建立在降谷晓能够维持跟巨魔大藤卷高中比赛时的状态上。

　　这就是最大的扯淡。

　　这件事怎么可能做到？

　　要知道今天降谷晓的表现，可是跟开了挂一样。他还能一直开挂下去吗？

　　没有人比青道高中棒球队的同伴更了解降谷晓。

　　这一家伙发起飙来，确实有着全国顶级投手的实力。就算跟泽村荣纯，成宫鸣他们硬刚，也不一定会输。

　　可谁能保证，他跟稻城实业高中比赛的时候也有这样的状态。

　　如果他的状态能够一直保持住，那青道高中的王牌争夺，才算是真正有了看头。

　　更不用说，完投了跟巨魔大藤卷高中的比赛之后，降谷晓的体力消耗也很大。

　　很难说，他究竟还能够发挥多少实力？

　　毕竟这个家伙的体力一直就不是特别好。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们，怎么敢把所有的希望都寄托在降谷晓身上？

　　“我们两支球队的处境是一样的！”

　　晚上开会的时候，片冈监督也没有逃避这个问题，而是直截了当的给大家点了出来。

　　后天的比赛，青道高中和稻城实业高中面对的问题其实是一模一样的。

　　“那将是一场非常激烈的打击战！在打击战的情况下，我们就不得不改变一下对策了。能够扩大比分的时候，一定不要手下留情，尽量扩大比分。”

　　这是贯彻打击的策略。

　　显然跟稻城实业高中的比赛，片冈监督想了非常多。

　　最终他决定还是正面硬碰硬。

　　这样青道高中获胜的概率更大些。

　　“当然，守备才是获胜的基础！降谷，后天的比赛你先发上场。川上，你从第四局开始做准备，随时准备上场。明天的比赛，我想以我们全队的实力赢下来！”

　　会议的最后，片冈监督如此说道。

　　关于稻城实业高中的情报，青道高中的选手压根儿就不用准备，他们甚至可以倒背如流。

　　当然同样的情况，对于稻城实业高中来说也是一样的。

　　没有人比他们更了解青道高中的实力，更知道对手的弱点。

　　后天的这一场比赛，注定是一场刺刀见红的比赛。

　　眼见降谷晓和川上都得到了机会，泽村荣纯的心里颇不是滋味。

　　以他的经验和阅历来说，这种情况本来应该是司空见惯的。

　　可是在决赛的关键时刻，把投手丘上给其他人，哪怕那个人是自己的同伴。

　　泽村荣纯的心里依然不好受。

　　回到房间的时候，也有些沉闷。

　　无聊的打开手机，上面竟有一连串的短信。

　　短信大部分都是昔日长野县的那些小伙伴们，传来的。

　　他们告诉泽村荣纯，会来看他的决赛。

　　最后一条来自青梅竹马。

　　“明天，我会给你去加油的！”

　　这一次用的是我，而不是我们。

　　泽村荣纯长长的舒了一口气，把手机合上，放到了一边。

　　尽管心里有些不是滋味，后天的比赛，他却绝对不会松懈。

　　哪怕是作为打者，他也要把青道高中，带上巅峰。

　　这是泽村这一世的执念！


第146章 注定会载入史册的比赛

　　3月30号，甲子园的球场。

　　比赛开始前半个小时，整个甲子园的球场就被坐得满满当当。门票早在半个月前，就已经销售的一干二净。

　　十几家电视台，二十几家网络媒体，不计其数的报纸杂志……

　　这些人都严阵以待。

　　今天这一场比赛被他们无比看重。

　　两支球队的拉拉队，也大老远的从东京赶了过来。为了在声势上不比青道高中差，稻城实业高中一方也算是想尽了办法。

　　他们竟然把自己学校里的学生给拉了过来，直接给组成了拉拉队。

　　占据了半面看台，声势相当壮观。

　　“不要脸！”

　　青道高中的白胖校长，脸都气的青了。稻城实业高中实在是太不要脸了，早知道你们拉人来，他也拉人来了。

　　真是没见识。

　　想当初他们青道高中拿下夏季甲子园冠军的时候，也没有把学校的学生拉来。

　　没想到稻城实业高中的人竟然如此的龌鹾。

　　他后悔呀，悔的肠子都青了。

　　下一次，下一次他一定要把青道高中的学生也拉来。

　　至于会不会有下一次机会，对于这一点，胖校长倒是信心十足。

　　以他们的实力，进个甲子园，还不是分分钟的事情。

　　青道高中一方的拉拉队，人数自然也不少。更不用说还有泽村荣纯的粉丝团体助阵，声势上就更浩大了。

　　在拉拉队这个层面上，两方算是势均力敌。

　　今天这场比赛，观看直播的人数，也是达到了史无前例的程度。根据解说员说出来的数据统计。

　　在比赛开始前半个小时，锁定在电视机前，或者是网络媒体前的观众就有了将近两千多万。

　　比赛还没有开始呢，就已经火爆到了这个程度。

　　实在是让人震惊不已。

　　仔细想想，其实这也不奇怪。之前媒体已经把这一场比赛给吹捧上了天，大家会感觉好奇，来看一看也是情理之中。

　　更不用说。

　　同样来自东京的两支球队，如今成功会师决赛。这在甲子园的历史上还是第一次。

　　这种事情，人生碰到一次，已经是非常难了。

　　棒球迷们自然不想错过。

　　于是他们山呼海啸一般的给场上的选手加油。

　　比赛开始前15分钟，两支球队的选手陆续的走进球场。

　　选手们刚刚进场，立刻迎来了山呼海啸一般的加油声。

　　“泽村！”

　　“魔王！”

　　“御幸！”

　　“成宫鸣！”

　　“阿鸣！”

　　“降谷晓！”

　　“卡尔！”

　　受到最多关注的，当然还是各自球队里的明星选手。

　　他们就好像真正的大明星一样，一进入球场，立刻受到追捧。

　　这种感觉，让人热血沸腾。

　　哪怕周围的观众，并没有呼喊他们的名字。其他的小伙伴也感觉自己热血沸腾。

　　这种感觉就好像他们现在所站立的位置，并不是甲子园的球场，而是一个真正的战场。

　　他们不再是普通的棒球选手，而是一个个准备冲锋的武士。

　　哪个男儿不热血？

　　在这种情况下，让他们保持克制，简直比杀了他们还难受。

　　两支球队注定要进行一场刺刀见红的比赛。

　　除了这些之外，球场上还迎来了不少的侦探部队。

　　他们来自各个球队，这些球队都是有志于拿下全国霸主宝座的。

　　对于他们来说，青道高中和稻城实业就是摆在他们面前最大的绊脚石。

　　但没有办法，这个绊脚石实在是太庞大了，依靠他们自己的力量根本就搬不开。

　　这个时候，他们自然要借鉴其他人的经验。看看其他人是怎么搬开面前这座大石的。

　　青道高中跟稻城实业高中当然不是第一次打交道。

　　两支球队在过去的一年里，总共交手了两次。

　　第一次是西东京夏季大赛的决赛。

　　另外一次是东京秋季大赛正赛的第三轮。

　　这两支球队的成绩都是一胜一败。

　　如今这两支球队比赛，身为同区的死敌，他们肯定会暴露出对手的一些弱点。

　　而这些弱点，其他的球队不一定能够知道。

　　毕竟他们对这两支球队的研究还是非常浅显的，不像这两支球队彼此，都把对方当成生死大敌，研究的那么透彻。

　　“新球队组建之后，感觉上稻城实业高中的实力要比青道高中的实力强一点呢。”

　　大和田秋子，喃喃嘀咕道。

　　尽管她本人是青道高中棒球队的铁杆粉丝。

　　但是就连她也不得不承认稻城实业高中的恐怖实力。

　　从之前交手的成绩上看，稻城实业好像是强了那么一些。

　　“话不能这么说，夏天的时候青道高中在甲子园里走到了最后。对于当时的他们来说，这当然是最好的结果。但是对于之后组建的新球队来说，却并非如此。首先，他们不得不承受王者的威名。其他的球队都非常的提防青道高中，也就不肯跟他们打正儿八经的练习比赛。而没有合适的练习比赛对象，青道高中自然就很难磨合自己的球队，这是其一。还有第二，在甲子园走到最后的青道高中，比起稻城实业高中，晚成军整整一个月。这个差距也是很大的！之前稻城实业感觉上比青道高中强势，有很大的原因是客观因素造成的。真正的实力未必如此。”

　　如今，经过了半年时间的调整。一个月的时间差距，应该早就弥补上了。

　　两支球队究竟能够展现出怎样的战斗力？

　　实在是让人感兴趣。

　　而且，今天这场比赛，双方的王牌投手都状态不佳。

　　这也给今天这场比赛留下了一个无比巨大的悬念。

　　就在富士夫给他身边的大和田秋子上课的时候。

　　场上的局面突然发生了变化。

　　解说员激昂慷慨催人尿下的解说道。

　　“在甲子园的赛场上，来自同一个地区的两支球队，最终成功会师决赛。这在春季甲子园的历史上是史无前例的第一次，这注定将是一场载入史册的比赛。让我们铭记这两支球队的名字，他们分别是来自西东京的稻城实业高中，以及同样来自西东京的王者青道高中。”

　　解说员的这句话，算是说进了所有人的心坎儿里。

　　是呀，这注定将是一场载入史册的比赛。

　　而他们就是这一场比赛的见证者。


第147章 我们是谁？王者青道！

　　甲子园的赛场上，氛围浓烈的就好像要爆炸了一样。

　　这个时候，所有人的胸腔里，都鼓动着一腔热血。

　　这个机会不错！

　　戴着墨镜的片冈监督，很敏锐的意识到这一点。在选手们即将上场比赛之前，他突然把御幸叫到了一边。

　　“再来一次吧！”

　　哪怕是在甲子园的赛场上，青道高中的口号，也不是每一场比赛前都喊的。

　　这一届的春季甲子园，之前只在跟巨魔大藤卷高中比赛的时候喊过一次。

　　上一场比赛刚刚喊过，这一次还要喊吗？

　　御幸一也把疑惑的目光放在了片冈监督的身上。

　　戴着墨镜的片冈监督，整个人冷酷得就好像一张风景画。

　　从他的脸上，看不出任何的东西。

　　莫名的，御幸一也心中一定。

　　看样子是需要的。

　　监督已经把这个意思，表达的非常清楚了。

　　这毕竟是决赛，喊这么一次，好像也没有什么大不了的。

　　或者说他的心里也隐隐的期待着这一刻。

　　“来吧！”

　　在御幸的号召下，青道高中一军的18个人，围着一个巨大的圆圈。

　　御幸一也站在圆圈的最中央。

　　看到这一幕，率先激动起来的竟然是场上的观众。

　　“要来了！”

　　“要来了！！”

　　他们一个个就好像吃了兴奋剂一样，眼神火热的打量着场上的选手。

　　心中的预感，无比的强烈。

　　等待着场面的爆发。

　　果然。

　　紧随其后，就听到御幸一也站在圆圈的中央，大声喝问。

　　“我们是谁？”

　　听到这个问题之后，青道高中棒球队的选手，一个个肾上腺素飙升。

　　他们的眼神里好像能够喷薄出火焰一样。

　　那种火焰可以燃烧一切。

　　“王者青道！”

　　他们同样大声的回答道。

　　“流汗流的比谁都多的是？”

　　“青道！”

　　“流的泪比谁流的都多的是？”

　　“青道！”

　　“准备好战斗了吗？”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“以我们学校的荣誉来发誓，我们的目标只有一个，称霸全国！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷奥嗷嗷！！！！！”

　　这一刻，青道高中棒球部的所有小伙伴，都把自己的手指指向了天空。

　　整个甲子园的赛场上，数万人跟着狼吼。

　　所有人都沉浸在感动和震撼中。

　　“看看人家的加油口号，再看看我们的，太Low了！”

　　坐在休息椅上的成宫鸣，义愤填膺的吐槽道。

　　虽说他从来没有后悔过，抛弃青道高中召唤，选择来到稻城实业。

　　可这并不代表他对青道高中就不羡慕。

　　不说别的，就是这口号也狂炫酷拽叼霸天！

　　多帅呀！

　　说者无心，听者有意。

　　一旁冷着一张脸的国友监督，把成宫鸣的这句吐槽给放到了心里。

　　青道高中在没落的那段日子里，之所以还能招揽到那么多好苗子。

　　恐怕跟这口号，有着莫大的关系。

　　就像成宫鸣说的，这对少年来说，太帅气了。

　　而帅气本身，就是一种莫大的吸引力。

　　稻城实业高中，也打算想一个叫得响的口号。

　　当然这是后话，跟今天的比赛并没有什么关系。

　　就在这样紧锣密鼓的气氛中，双方的比赛开打了。

　　两支球队的王牌都上场了，但是却没有一个站上投手丘。就连他们所处的位置几乎都是一样的。

　　左外野手！

　　经过一天的修养，看起来成宫鸣已经恢复了一些体力。

　　今天这一场比赛，是稻城实业高中先发动进攻。

　　率先走上打击区的是小黑人卡尔罗斯。

　　而他的对手是青道高中的投手，降谷晓。

　　在之前跟巨摩大藤卷高中的比赛，降谷晓一鸣惊人。

　　现在俨然已经有了全国最顶级投手的名望。

　　“除了荣纯君之外，青道高中棒球队里还有这样的家伙在呀！真是让人，干劲十足。”

　　卡尔罗斯摆出了一副跃跃欲试的姿态，给人的感觉就好像迫不及待想要把对手的球打出去一样。

　　来吧！

　　看着野心勃勃的卡尔罗斯，配球的御幸一也，倒是表现的很平淡。

　　他不慌不忙的打出暗号，然后把手套停留在一个位置。

　　看起来好像非常有信心的样子。

　　其实别人哪里知道，这个时候的御幸一也已经有了破罐子破摔的打算。

　　反正都已经这样了，再糟糕还能糟糕到哪里去？

　　这种情况下，不如彻底放纵降谷晓的投球，尽量把他的状态调整到最好。

　　如果这一场比赛他能够稳住，继续开挂，发挥出之前跟巨魔大藤卷高中比赛时的那种实力。

　　那自然是最好的。

　　如果不行的话，青道高中就只能在打击上想办法了。

　　对于这一点，御幸一也倒也不是一点儿信心都没有。

　　青道高中的打线，对付成宫鸣，可能是稍微欠缺了些。

　　除了他跟泽村荣纯之外，其他人好像很难从成宫鸣的手里拿下安打。

　　可是对付平野的话，那就不一样了。

　　青道高中里，能够从小平野手里拿下安打的人。

　　数不胜数！

　　真要说起打击实力，现在这支打线跟之前三年级学长们在的时候比，还是有不小差距的。

　　但要说到虐菜。

　　就算把那些三年级的学长们拉回来，也未必比这一支球队强。

　　跟那支将打击贯彻到底的球队不同，现在这支青道高中的打线，缺少那种有实力的强打。

　　但是会各种小技巧的打者可不少。

　　而这样的打线，无疑也是让投手非常头疼的。

　　“轰！”

　　降谷晓的第一球投了出来。

　　这一球的速度非常吓人，给人的感觉就好像震慑人的灵魂一样。

　　打击区上的卡尔罗斯，并没有挥棒，而是直接傻在了原地。

　　这么快？

　　哪怕是有心理准备，第一次看到降谷晓投球，卡尔罗斯依然是震惊不已。

　　球速，怎么会这么快？

　　……


第148章 鹿死

　　球速，竟然这么快？

　　小黑人卡尔罗斯，震惊的看着投手丘上那个投球的少年。

　　虽说他们跟青道高中早已经不是第一次交手，但是在打击区上看降谷晓的投球却还是第一次。

　　之前两次交手，稻城实业高中的对手都是大魔王泽村荣纯。

　　算起来，他们跟降谷晓对决，这还真是第一次。

　　泽村荣纯在投手丘上的投球，看起来球速也是非常的快。但那更多的是因为他奇葩的投球姿势，加上看不见放球点的关系。

　　泽村荣纯真实的球速并没有那么快。

　　假的终究是假的，只要是习惯了泽村荣纯的投球节奏，他的投球并不是跟不上。

　　降谷晓的球速却不一样，他的球速是真的非常快。

　　一眨眼的工夫，就错过了挥棒的时机。

　　而且这种仿佛生命一样的投球，投球机压根儿就没有办法模仿。

　　在比赛之前，稻城实业高中的选手早已经适应了155公里的球速。

　　可就算是在这样的情况下，第一次面对降谷晓的投球，卡尔罗斯依然感觉措手不及，来不及挥棒。

　　“这个家伙，还真是个怪物！”

　　尽管跟成宫鸣和泽村荣纯的进化方向完全不同，但是降谷晓的投球同样有着非常高的质量。

　　“好在这个球速，还不足以吓住我！”

　　震惊归震惊，措手不及归措手不及。之前的准备也不是完全没有用，最少卡尔罗斯不会因为这样的球速而莽撞挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一球是偏离了好球带的。

　　捕手的位置上，御幸的脸色并不好看。

　　降谷晓的投球有速度，也有威力。

　　可恰恰是因为这样的原因，让御幸一也有不好的预感。

　　这家伙好像有些用力过猛了！

　　这对他来说可是致命伤，降谷晓现在的生命线就是控球。

　　如果光有球速，投不进好球带，屁用没有？

　　稳下来！

　　御幸一也给降谷晓打出暗号，示意他稳下来。

　　可降谷晓压根儿就听不进去。

　　不是他不想稳下来，而是根本就稳不下来。

　　球自己就窜了出去。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“坏球！！！”

　　很快，球数就成了四坏。

　　小黑人卡尔罗斯一次球棒都没有挥，直接上了一垒。

　　无人出局，一垒有人！

　　观众席上，期待这天雷勾地火一场激战的观众，对于眼前这个结果，自然是没有办法接受。

　　开玩笑呢？

　　这一场注定会被载入史册的比赛，难道就要用这样戏剧式的开场吗？是不是太玩笑了些？

　　难不成之前跟巨魔大腾卷高中的一场比赛，已经让怪物降谷晓，燃烧干净了。

　　现在他已经灯枯油尽？

　　尽管出现这样的结果，也并不是不可能。但观众们显然没有办法接受。

　　如果是因为这样，青道高中在这一场比赛里输了。

　　那他们估计就要骂脏话了！

　　当然。作为球队队长的御幸一也，是不可能让这样的情况发生的。

　　发现了降谷的问题之后，他当机立断的喊了暂停，然后走上投手丘。

　　“如果你继续这样下去，我会跟监督提出来，现在就把你换下去。”

　　嗯？

　　这话可太伤自尊了。

　　之前根据摩大藤卷，高中比赛结束之后。降谷晓好不容易找到点儿小飘的感觉。

　　要是因为这样的原因就退场，那他自己无论如何都不可能甘心。

　　“不要痴迷你的球速了，眼前的对手并不是和会被你的球速就直接吓垮的家伙。相信你身后的守备，把球投到我的手套里。冬天的时候我们不是已经试验过了吗，并不是你用的力量越大，球速就越快。”

　　这番说教对于降谷晓还是很起作用的。

　　接下来的投球，果然好了很多。

　　虽然球速没有第一球那么生猛，达不到恐怖的157公里。

　　但是白色的小球却大多落到了好球带。

　　这一点就足够了。

　　降谷晓本身的投球质量是非常高的，只要他能够稳定投球，就可以发挥出非常，不错的战斗力。

　　稻城实业高中的人，很快意识到他们的对手恢复了状态。

　　休息区里。

　　国友监督艰难的晃动了一下自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的声音。

　　接下来他给场上的选手打出了暗号。

　　原本老实呆在一垒的卡尔罗斯跃跃欲试。

　　“乒！”

　　当白州挥动球棒的同时，卡尔罗斯也飞奔向二垒。

　　无人出局的情况下，稻城实业高中竟然用起了打带跑的招数。

　　棒球被打中之后，滚落在三垒。

　　拦住这一球的金丸，下意识的看了一眼二垒的方向。

　　妈呀，这里有个小黑人开挂了。

　　祝球打出来的这个瞬间，卡尔罗斯已经扑到了二垒。

　　来不及了！

　　这个时候的金丸，清楚的意识到，他如果把球传向二垒，根本就来不及触杀卡尔罗斯。

　　他能做的选择只是传一垒。

　　转回头，金丸传球。

　　就在他拉开架势的一瞬间，已经接近二垒的卡尔罗斯，一脚重重地踩在二垒垒包上。

　　整个身体就好像一道黑色的闪电，瞬间蹿了出去。

　　他并没有老实的停留在二垒，而是直接扑向了三垒。

　　已经离开二垒的他，距离三垒不过区区二十五六米。

　　以他的速度，连三秒钟都不到，他就能够到三垒。

　　而金丸传球给一垒，一垒手再回转。

　　时间根本就来不及。

　　在奔跑的过程中，小黑人卡尔罗斯的大脑疯狂的运转着。

　　然后，他成功了！

　　一垒位置上的前园果然没有来的及把球回传回来。

　　虽然打第二棒的白河出局了，但是卡尔罗斯却上到了三垒。

　　“安全！”

　　看到卡尔罗斯安全上垒之后，现场爆发出一阵雷鸣般的掌声。

　　这才对嘛。

　　这才是足以载入史册的经典决战，而不是之前那样的小孩儿过家家。

　　稻城，青道！

　　这两支球队一开始就摆出了剑拔弩张的气氛，鹿死谁手孰难预料？


第149章 国友监督的一箭双雕

　　当看到成宫鸣走上打击区的时候，全场陷入一片巨大的骚动中。

　　成宫鸣竟然还能上场？

　　之前他可是晕倒在赛场上，体力明显透支了。

　　现在虽说休息了一天，但这种情况下，他还不能上场吧？

　　可偏偏，他就上场了。

　　看着打击区上那个身影，青道高中的选手，脸色无比沉重。

　　“没想到成宫鸣选手，这么快就恢复了！”

　　看台上，举着照相机的大和田秋子奇怪说道。

　　之前，富士夫前辈明明说这场比赛成宫鸣选手就算能上场，也是在比赛的最后，当秘密武器使用。

　　“我小看国友监督了！”

　　富士夫长着一张标准的记者脸，属于那种丢在人堆里，都找不出来的类型。

　　呀，真能给自己找借口。

　　大和田秋子俏皮的翻了一下自己的眼睫毛，非常虚心地问道：“怎么说？”

　　怎么富士夫前辈就小看人家国友监督了呢？

　　“如果成宫鸣没有受伤的情况下，他在这场比赛中上场也是理所当然的。”

　　可是为了保险起见，国友监督是绝对不可能让那样的成宫鸣完投全场的。

　　那等于是自杀。

　　不光是对成宫鸣选手不负责任，对于稻城实业高中来说，也是极为不负责任的行为。

　　所以国友监督一定不会那样做。

　　但如果比赛有需要，成宫鸣又没有很严重的伤势，并不太影响他实力的发挥。

　　富士夫认为国友监督是会在比赛紧张需要的时候，派成宫鸣当秘密武器的。

　　没想到，国友监督竟然直接让成宫鸣上场了，虽然是作为外野手。

　　“这也没有什么用吧？”

　　大和田秋子不解地问道：“就算成宫鸣选手没有什么太严重的伤势，但他之前可是因为体力虚脱而晕倒，体力储备肯定不足！就算是把他放在外野手的位置上，对他的体力也是极大的消耗。这样一来他投球的数量和质量……”

　　大和田秋子的分析不能说没有道理。

　　棒球场上固然投手的体力消耗是最严重的，但并不表示其他位置就不需要消耗体力。

　　这个时候把成宫鸣派上外野，等于是自废武功啊。

　　“不，这恰恰是国友监督聪明的地方。”

　　富士夫非常赞叹的感慨道。

　　“投手和外野手都需要大量的体力消耗，这并没有错。但消耗的位置是不一样的，不能说完全没有影响，但影响也不会多大。青道高中之前比赛的时候，之所以会把泽村荣纯一直的放在外野。固然是为了确保能在危急的时刻，直接把泽村荣纯同学换上场。同时，也是因为这个位置的体力消耗，对于投手来说并不是特别严重。尤其是手腕的消耗，外野能够接住球，长传的机会实在是太少了！”

　　“当然，这还不是国友监督最可怕的地方。”

　　不管怎么说，成宫鸣只要是上场比赛，他的体力就一定会有消耗。

　　国友监督冒着这种风险，依然让成宫鸣在一开始就上场。

　　自然是有他的打算。

　　“首先，成宫鸣本身的打击实力不弱。由他上场打击，可以极大提高球队的得分能力。”

　　“其次，这无形中也给了队友们很大的鼓励，告诉他们王牌投手随时可以上场。选手们坚持的也更有意义。”

　　“这是对稻城实业高中自己来说，同时这种做法对于他们的对手也是一种威慑。成宫鸣只要站上了球场，那就意味着他随时可以回到投手丘。为了确保比赛能够胜利，青道高中的人一定会疯狂进攻。”

　　当富士夫说到这里的时候，大和田秋子惊讶的瞪大了眼睛。

　　自己这位前辈可是越来越能忽悠了。

　　什么到他嘴里都成了阴谋诡计。

　　“激怒青道高中的打线，对于稻城实业高中来说，并不是明智之举吧。”

　　尽管大和田秋子顶撞了自己，富士夫内心却很欣慰。

　　经过他的悉心调教，自己对位搭档终于不再是棒球小白了。

　　她对于棒球已经理解到了一定的程度。

　　只不过还是太稚嫩了些。

　　“故意刺激对手的打线，当然不能算明智之举。可是也要看具体的情况具体分析。如果场上的投手是成宫鸣，他是以三振对手为生命线的投手，对于守备的依赖并不是很大。说白了他的目的是让对方打不着球，如果打者冷静不挥棒，那他估计会非常高兴。但是平野不一样！虽然他的实力也不算差，但是跟成宫鸣却完全不是一个类型的！”

　　大和田秋子，经过一年的熏陶。也早已经不是一开始的棒球小白，富士夫的话让她瞬间想明白了很多事情。

　　“也就是说，稻城实业把成宫鸣在外野上的目的，是为了逼迫青道高中的打者积极挥棒？”

　　说出这个猜测的时候，大和田秋子的眼睛猛的瞪大了。

　　就在她还关注稻城实业高中能不能率先得分的时候，富士夫前辈已经看了那么远？

　　他们真的是看的同一种棒球运动吗？

　　“棒球可没有那么简单！”

　　富士夫无比感慨的说了这么一句。

　　青道高中的休息区里。

　　摸着自己下巴上那朵小胡子的落合教练，微微皱着眉头，沉吟说道。

　　“还真是不简单呢！”

　　跟稻城实业高中打比赛，那种别扭的感觉就跟高手下棋，如出一辙。

　　对方好像把什么东西都算到了，让你每走一步都艰难无比。

　　就比如说成宫鸣的上场。

　　落合教练非常清楚国友监督是怎么打算的？

　　甚至对他接下来走的每一步，都了如指掌。

　　可是他却无可奈何。

　　对方所有的棋子都被对方的其他棋子给看住了。

　　整个是狗咬刺猬，无处下嘴。

　　打个比方来说，落合也知道对方的目的是逼迫青道高中的打者积极挥棒。

　　可就算知道了，你又能怎么样？

　　还不是一样，要积极挥棒！

　　你要是牛逼，你就不这么做。

　　可青道高中干嘛？

　　在不知道成宫鸣什么时候能上场投球的情况下，他们的选择其实只有一个。

　　那就是积极进攻，尽快逼迫成宫鸣上场。

　　这压根不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的阳谋。

　　“还真是招一箭双雕的妙计！”

　　……


第150章 御幸一也的壮士断腕

　　富士夫，国友，落合……

　　这些人所看到的东西，是一般观众绝对没有办法感受到的。

　　他们能够感受到的，只有自己眼前所看到的一切。

　　现在场上的局面是一人出局，三垒有人。

　　站在打击区上的是之前在比赛中虚脱过的成宫鸣。

　　这家伙就跟二次元动漫里的那些主角一样，看起来已经满血复活了。整个人表现得精力充沛，神采奕奕。

　　看起来一丁点儿都不像之前在比赛中虚脱过的。

　　“怪物啊！”

　　游击手的位置上，仓持暗暗撇嘴。

　　相比于眼前的稻城实业高中，他更喜欢西邦高中那样的对手。

　　眼前这个对手，实在是太了解他们了。跟这种对手打比赛，不管得到多少分，都很难让人心安。

　　尤其对方球队里还有那么多的怪物存在。

　　就比如说眼前的成宫鸣好了！

　　你说你都已经虚脱了，不在宾馆的宿舍里好好躺着休息，非要跑到球场上来搅动风雨。

　　难不成这个状态的你，还能把球打出去不成？

　　少开玩笑了。

　　就算你表现的再精神，也不过就是外强中干而已。

　　里边肯定不行了！

　　仓持在他自己内心的诅咒，并没有能够发挥应有的效用。

　　成宫鸣打击的时候，依然表现得非常有干劲儿。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接带飞了出去。

　　棒球不偏不移，就向着外野的位置过来了。

　　仓持尽管大脑在开着小差，但行动起来丝毫不慢。

　　整个人猛的窜了出去，在棒球第一次反弹的时候，就把球给接到了手套里。

　　好！

　　在心里给自己点了个大大的赞，仓持洋一拉开架势，就准备把球传到本垒。

　　就在这个时候，他听到捕手位置上的御幸突然开口。

　　“传一垒！”

　　要知道，在成宫鸣打击的时候，小黑人卡尔罗斯就扑向本垒了。

　　这个时候把球传到一垒，等于是放弃了阻截小黑人卡尔罗斯。

　　仓持的内心是不甘的。

　　但他更相信御幸一也的判断！

　　恐怕这个时候，就算他把球传到本垒，都来不及阻止小黑人盗垒了。

　　御幸都选择了壮士断腕，他还有什么好犹豫的？

　　仓持更改了自己的传球路线，把球传向一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这种直接被游击手拦下来的球，跑者是不可能上垒的。

　　但是小黑人卡尔罗斯，却依靠自己无与伦比的速度，回到了本垒。

　　比赛一开始，他们就依靠打带跑的战术，率先拿下了一分。

　　场上的比分变成了1:0。

　　刺激，实在是刺激。

　　以前看豪门对决，得分都是非常珍贵的，整场比赛打下来有没有得分还不一定？

　　但今天这场比赛，恐怕不会是那样的节奏了？

　　两支球队的王牌投手都没有能够登场，这对双方的打线来说，都是非常难能可贵的得分机会。

　　挥动吧！

　　手中的球棒。

　　疯狂吧，场上的比分。

　　两支球队的拉拉队都好像红了眼睛的斗鸡一样，兴奋的不得了。

　　率先拿下分数的稻城实业高中球迷，自然是为了他们球队欢呼雀跃。

　　另一边支持青道高中棒球队的小伙伴儿，也是不甘寂寞。

　　他们都相信场上的比分不会就此为止，还有更多精彩，等着他们。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　整个球场变成了气氛浓烈的战场。

　　两支球队的选手不再是普通的选手，而是拿着长矛的士兵。

　　他们即将进行一场拳拳到肉，刺刀见红的大战。

　　“投的好！”

　　捕手的位置上，御幸一也表现得非常冷静。

　　他把球回传给投手丘上的降谷晓，然后肯定的对着降谷晓点点头。

　　虽说不知道成宫鸣究竟会在什么时候上场？

　　但是根据他自己的判断来说，前几局肯定是没戏的。

　　体力透支，甚至到直接昏倒的成宫鸣。

　　现在的体力撑死了，也就投个四五局。以青道高中为对手的情况下，这个局数甚至还会进一步的压缩。

　　再考虑到他比赛一开始就上场。

　　就御幸一也有自己的判断，成宫鸣能够上场投球的总局数绝对不会超过三局。

　　三局，也就是一轮打线。

　　这应该是成宫鸣的极限。

　　也就是说，他们有足足六局的机会，从平野的手中拿下分数。

　　不必着急，分数肯定会追回来的。现在最重要的是把比赛的节奏牢牢的掌握在自己的手中。

　　御幸一也非常清楚自己现在要的是什么？

　　他同样非常清楚，现在自己应该怎么做。

　　在这种情况下，他会选择壮士断腕，尽快的拿下出局数。

　　也就不难理解了。

　　两出局，无人上垒。

　　在这种情况下，他们迎来了稻城实业高中的第四棒打者冈。

　　这是一个非常强力的打者，一个拥有长打能力的打者。

　　以他恐怖的力量，球不用打实，只要是球棒能够碰到球，就有可能把棒球给带飞出去。

　　跟这样的对手对决，最重要的是掌握好自己的投球节奏，稳稳的把球投到我的手套里。

　　御幸一也非常沉着的打出暗号，然后蹲在了捕手所在的位置，并摆出了自己的手套。

　　来吧！

　　他的手套就好像一个巨大无比的黑洞，带着莫名的吸引力。

　　吸引着降谷晓的投球，往他手套所在的方向飞。

　　投手丘上的降谷晓长长的出了一口气，然后拉开了架势，将自己全身的力量都集中在投球的两根指尖上。

　　“轰！”

　　仿佛高射炮突然炸膛，白色的小球带着巨大的破空声，突然就出现在了打者的眼前。

　　第一次见到这一个球速的球，冈的表现倒是一点儿都不惊慌。

　　他鼓着自己的腮帮子，一步跨了出去。

　　第一球就打？

　　看到冈的行动，御幸一也大脑中的警铃突然就响了起来。

　　他倒并不是担心这一球会被打出去，而是担心稻城实业高中的战术。

　　按照御幸一也原先的猜测，稻城实业面对降谷晓的时候，想出的对策应该是消耗他的体力和投球数。

　　毕竟之前降谷晓已经完投了一整场比赛，他的体力必然不是维持在最顶峰的状态。

　　只要稍微消耗一下，就能得到非常满意的结果。

　　可稻城，显然并不打算那么做。

　　……


第151章 来自仓持的报复

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹起来。

　　冈的这一球，成了内野高飞。

　　打击区上的冈，张着一脸的横肉，给人的感觉就好像混社会的一样。

　　如今他的眼睛眯了起来，整个的表情就更像那些凶悍的匪徒了。

　　球，上飘了！

　　虽说早就听说过球速超过150公里的球，大部分都会不同幅度的上漂。

　　但没想到如此低的球路，降谷晓依然把球投出了上飘的幅度。

　　“这个家伙，比想象中的更麻烦呢。”

　　冈得出了跟小黑人卡尔罗斯，几乎是一模一样的答案。

　　“啪！”

　　足足过了将近有好几秒钟，那颗被打高了的白色小球，才落了下来。

　　二垒手小凑春市早就等在那里，张开手套，稳稳的接住了这一球。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　虽然一开始就丢了一分，实在不能算顺利。但青道高中小伙伴们脸上的表情和心态都还不错。

　　降谷晓的状态非常稳定，虽然没有办法跟之前和巨魔大藤卷高中比赛时候比较，但整体的发挥并没有什么太大的问题。

　　很完美！

　　这最起码保证了，青道高中不会丢太多分。

　　这种情况下，他们只要专心的想怎么进攻就好？

　　休息区里。戴着墨镜的片冈监督，把自己手下的得意弟子们全都召集在了一起。

　　“接下来轮到我们进攻了！对方王牌什么时候上场投球？我们根本就没有办法进行猜测。想要确保比赛胜利，那么我们的出路就只有一个，那就是得分。只要分差足够大，就算是把成宫鸣选手换回了投手丘，最后获胜的也依然是我们。”

　　“想一下你们在冬天的时候接受的训练，想一下那个时候的你们是怎么挥棒的？把那份不甘和进步，都在这里展现出来吧。”

　　“是！”

　　片冈监督的话，成功让小伙伴们想起了之前那段不堪的回忆。

　　他们一个个脸上的表情无比沉痛，给人的感觉就好像要死了一样。

　　地狱特训的那段过程，选手们一度怀疑人生。

　　搞不好真的会死。

　　每一天都生活在体力枯竭，无休无止训练的日子里。

　　他们学会了身体比大脑先行动，把行动练成了自己的条件反射！

　　一局下半，青道高中进攻。

　　率先走上打击区的，当然是仓持。

　　他手中的球棒高高举了起来，整个人表现的跃跃欲试。

　　要打！

　　要毫不留情的把球打出去。

　　尽管他架势摆的很足，可稻城实业高中的选手们，却完全没有拿着当回事。

　　大家对于彼此的实力，了解的都太透彻了。

　　面对哪一个对手，该采用什么样的战略？他们心中一清二楚，行动起来，更是绝不拖泥带水。

　　稻城的内野几乎都不同程度的驱前守备了，根本就不给仓持任何短打盗垒的机会。

　　与此同时，他们的投手也想出了对付仓持的策略。

　　“嗖！”

　　犀利的小球，直插内角。

　　一开始，平野就摆出了积极进攻的架势。

　　面对甲子园决赛的赛场，在青道高中之前的预测里，没有任何经验的小平野，很有可能被压力压垮。

　　当然，这是最乐观的估计，可也并不是完全的不靠谱。

　　一个合格的选手，想要在特大的场面有所表现。

　　一般只有两种情况才能做到。

　　第一种是选手本身就有一颗超大的心脏，层面越大，他的发挥就越好。

　　降谷晓就是这个类型的选手。

　　到了决赛，或者是甲子园的这种大赛。

　　他的状态往往会好的出奇。

　　另外一种是拥有足够的经验。

　　俗话说见多识广，这句话可不是空口白牙说出来的，而是一个事实。

　　经历的大赛多了，自然不会轻易再紧张。

　　至于泽村，他是两者都有。

　　本身就有一颗超大心脏，而且经历也多。

　　到了关键比赛，可以稳妥的发挥实力。

　　从之前的经历上看，估计同龄人也很难有泽村荣纯那样的经历。

　　平野，不管从哪方面看，他都不属于这两种选手。

　　可是他的发挥却不错，让人十分的意外。

　　果然能够下定决心进入豪门高中接受锻炼的家伙，没有哪一个真的是等闲之辈？

　　面对犀利无比的内角球，仓持洋一表现得十分不适应。

　　他甚至下意识的挪动了一下自己的位置……

　　捕手的位置上。

　　多田野树眯着眼睛，打量着仓持的表现。

　　对于仓持洋一刚刚的一举一动，他都表现的十分关注。

　　以期待能够察觉出更多不一样的东西。

　　从刚刚的举动中，多田野树就敏锐的注意到仓持显然并不打算用短打。

　　他是在等着某种球。

　　而这个球路肯定是不在内角。

　　刚刚的举动是为了让我们投外角。

　　想得真美？

　　自认为看穿了仓持洋一险恶内心的多田野树，当然不会让仓持洋一称心如意。

　　所以第二球他依然配了内角的位置。

　　只不过跟刚刚的位置稍微发生了一些变化。

　　打出这一球的暗号之后，多田野树还在脑海中模拟出了第三球。

　　连续两个内角球，绝对让仓持洋一把注意力都放在了内角球身上。

　　这个时候如果再投一个内角球的话，他完全没有不挥棒的道理。

　　只要是他肯挥棒，剩下的问题就非常容易解决了。

　　最后一球，用内角的坏球，欺骗仓持洋一挥棒。

　　多田野树打算得非常好，可是他显然并不真的了解仓持洋一。

　　这个家伙尽管在打球的时候表现的非常光明磊落，但这并不意味着他就不会耍小花招。

　　仓持一开始，压根儿就没有任何要瞄准的球路。

　　他之所以身体稍微晃动那么一下，是为了诱导多田野树，让多田野树认为他自己会瞄准外角。

　　这样一来，球飞过来的肯定是内角。

　　按照仓持洋一的打算，如果多田野树刚刚的配球是外角。

　　他同样会来这样一下，误导多田野树，让他以为自己瞄准的是内角。

　　这一套诱敌战术，不管对手是如何选择，仓持都非常占优势。

　　完美！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，跌落在一垒手的身后。

　　如果稻城实业高中的一垒手不是驱前守备的情况下。

　　这球按说他是应该能接住的。

　　可世上没有如果，所以这颗小球就飞了出去。


第152章 危险！！

　　“嘻哈！”

　　当仓持洋一站上了一垒垒包的时候，全场陷入了疯狂之中。

　　果然，他们的感觉没有错。今天这场比赛就不应该是一场平平无奇的比赛，而是一场疯狂的进攻战。

　　稻城实业一开始就得分了。

　　紧随其后，青道高中的选手们也是不甘示弱。被誉为青道高中进攻发动机的男人，成功上垒。

　　麻烦了！

　　跟眼神热切的观众完全不同，捕手的位置上，多田野树的眉头，皱成了一个疙瘩。

　　让最需要警惕的男人上垒了！

　　无人出局，仓持洋一率先上垒。

　　这种情况下，就算把成宫鸣前辈换上投手丘，都很难保证不丢分吧？

　　“青道！青道！！！”

　　看台上青道高中的支持者们，挥动着自己手中能够挥动的一切，齐声给青道高中加油。

　　相比于临时被拼凑起来的稻城实业高中拉拉队，青道高中的拉拉队显得要专业多了。

　　他们所有人的声音汇集在一起，非常的富有节奏。

　　而这节奏就像一记又一记的重锤，重重地敲打在多田野树的心上。

　　他心中非常明白，眼前这个局面究竟有多么的危险？

　　可是他又无可奈何。

　　不，不能就这么放弃。只要是有一丝丝的希望，在阿鸣前辈回到投手丘之前，他一定要守住比分。最起码也不能让比分这么肆无忌惮的扩张下去。

　　一个人一旦下定了决心，他所能够展现的斗志是非常可怕的。

　　多田野树，把自己身体里的每一个细胞都调动起来。一边关注着场上的打者，也就是小凑春市，另一边也把很大的注意力放在跑垒的仓持身上。

　　分心了！

　　对方这样的表现，并没有逃过小凑春市的眼睛。

　　从外表上看，小凑春市就好像一个邻家乖巧弟弟。但他的本性却绝对不是这样。

　　尤其是站在打击区上，他的威胁程度丝毫不比他哥哥小凑亮介来的稍差。

　　他是一个嗅觉非常敏锐的打者。

　　只要是有机会，绝对不会放过。

　　手中的球棒被小凑春市高高举了起来，他的一双眼睛就好像择人而噬一样。

　　打击区上有着这样一个对手，垒包上还有仓持洋一这样的对手。

　　多田野树的压力，可想而知。

　　同样感受到巨大压力的，还有在投手丘上准备投球的小平野。

　　一垒的位置上，仓持表现的太肆无忌惮了。

　　他离开一垒的距离，并不是很远，但也绝对不近。

　　这明显不是虚张声势，以仓持洋一的反射神经和速度来说，他如果想要虚张声势，完全可以离垒包更远。

　　但是他却并没有这么做，离开垒包的距离差不多有三四米。

　　这个距离下，他可以非常轻松的躲避牵制球。同时也可以灵活的盗取二垒。

　　站在投手的角度想，这个位置下的仓持洋一，根本就拦不住。

　　牵制球，没用！

　　不用牵制球，对方肯定会盗垒？

　　怎么办？

　　一筹莫展的小平野，把希冀的目光放在了捕手位置的多田野树身上。

　　多田野树的反应就要平静多了。

　　“专心对付打者吧，跑者交给我！”

　　这个时候的多田野树，表现出了他身为球队主力捕手的气概。

　　在冬天的时候，他们也曾以仓持洋一为模拟对象练习过封杀。

　　成功率是六成五！

　　也就是说，仓持洋一每盗垒三次，他们就有两次可以封杀他。

　　这个训练，给了多田野树极大的自信。

　　他认为现在的自己绝对有实力可以解决掉仓持洋一，所以她给小平野打出的暗号是让他投。

　　“嗖！”

　　小平野倒也听话，看到暗号之后，毫不犹豫的把球投了出来。

　　外野的位置上。

　　成宫鸣脸上的表情都近乎扭曲了。

　　这个笨蛋！

　　他一直知道，阿树是不甘寂寞的，他并不甘心只当一个接球的靶子。

　　可你也要看好眼前的对象。

　　牵制，可不是单靠捕手一个人就能完成的。

　　仓持洋一从一垒到二垒的平均速度是二秒九一。

　　多田野树不是没有希望拦住他。

　　可这是在成宫鸣投球的情况下，并不是每一个人都有成宫鸣的球速和节奏。

　　最起码小平野就不行。

　　尽管这种差距可能是微乎其微，只有区区0.1到0.2秒。

　　但棒球场上就是如此，差之毫厘，谬以千里。

　　成宫鸣跟多田野树配合的情况下，拦住仓持的概率是66%，也就是2/3。

　　但是换了小平野，根本就行不通。

　　事实证明，成宫鸣的担心一点儿都不多余。

　　在棒球传到二垒，白河的手里之前。

　　仓持洋一已经提前一步踩到了垒包。

　　“安全！”

　　这一刻全场鼓动。

　　甲子园就是这样一个神奇的地方，选手只要是有一点儿精彩表现，立刻会引发欢呼。

　　这对正在比赛的选手来说，简直就是莫大的享受。

　　仓持洋一此刻就有这样的感觉。

　　好像自己是全场最大的明星一样。

　　“帅！”

　　打击区上，小凑春市不为所动。

　　他原本打算下一球就挥棒的，没想到这个时候休息区里传来了暗号。

　　保送！

　　这个时候，片冈监督竟然给他打出了保送的暗号。

　　与此同时，垒包上的仓持也接到了暗号。

　　不要停，继续跑。

　　这是让两个人配合了。

　　“不是让贯彻自己的打击风格吗？”

　　对于片冈监督的建议，小凑春市心中有些不满。

　　可是监督的命令就是命令，在怎么不满，他也只有乖乖听命的份。

　　“乒！”

　　小凑春市用了短打。

　　而仓持提前一步就开跑了。

　　我去！

　　在无人出局，二垒有人的情况下。

　　原本稻城实业高中的选手认为，青道高中的人会采用稳扎稳打的战术。

　　没想到根本就不是那么一回事。

　　青道高中的战术非常的简单粗暴，甚至可以说相当的大胆。

　　他们毫不犹豫的采用了极为冒险的策略。

　　这个策略是相当成功的。

　　仓持非常顺利的到了三垒，接球的白河非常不甘心的，准备把球传一垒。

　　就在他有所动作的同时，仓持越过了三垒，直扑本垒。

　　危险！

　　……


第153章 来自5号寝室的高能风暴

　　“传本垒！”

　　在白色的小球传到一垒手手套里的同时，在一垒侧的裁判打出了出局的暗号。

　　小凑春市毫无疑问的出局了。

　　稻城实业高中的选手原本认为，事情到了这一步，也算是有了了结。

　　没想到根本就不是那么一回事，更大的危机笼罩向了他们。

　　刚刚越过了三垒的仓持，借着他冲刺的速度，飞快的跑向了本垒。

　　这个时候的仓持，跟需要加速的他还不同，他的速度已经飙升了起来。

　　三垒到本垒，不过区区二十七八米。

　　仓持洋一的两条腿，交替迈动。给人的感觉，丝毫不比正在捕食的猎豹逊色。

　　危险！

　　整个身体的寒毛都炸了起来，多田野树的声音都撕裂了。

　　他大声呼喊着，一垒上的冈把球回传。

　　“找死！”

　　冈的鼻孔里，重重地喷出了两团气体。

　　他此刻的愤怒，已经到了无以复加的程度。

　　眼睛通红，就好像得了红眼病一样，带着猩红色的光芒。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像利箭一样传回了本垒。

　　好快！

　　从白河接到球传一垒，再到一垒传本垒。

　　整个的过程，其实是相当复杂的。

　　棒球辗转就飞了50多米，这本身就需要一秒多钟。

　　加上两个选手传球的时间，以及多田野树接球的时间。

　　他们竟然还是在仓持洋一回到本垒之前，把球传到了多田野树的手套里。

　　这一刻，豪门高校的实力尽显无疑。

　　等待打击的位置上。

　　泽村荣纯颇为惊讶的瞪大了自己的眼睛。

　　这些家伙是开挂了吧？

　　就算是在大联盟里，这样的反应速度也已经是非常不错了。

　　考虑到他们只是一群十六七岁的高中生，有这样的实力，简直就不可思议。

　　国友监督。

　　虽然没有像片冈监督那样，把口号喊得震天响。但是他指导球员的能力，以及训练选手的能力，绝对都是出类拔萃的。

　　在他的指导之下，原本天分都十分不错的稻城实业高中选手们，更是有了脱胎换骨的进步。

　　当然。

　　青道高中敏捷第一人，仓持大爷也不是白给的。

　　就在多田野树刚刚接到球的瞬间，他整个身体就扑倒滑了出去。

　　反应之迅速，让多田野树都是措手不及。

　　“安全！”

　　激烈的交锋之后，仓持洋一成功拿下了分数。

　　稻城实业高中取得的一分领先优势，不过区区几分钟之后，就被青道高中追平了。

　　“这速度，绝了！”

　　“感觉上比刚刚那个小黑人的速度还要快呢！”

　　稻城实业高中的外野。

　　小黑人卡尔罗斯的眉头皱成了一个疙瘩。

　　“谁是小黑人？人家白着呢！”

　　激烈的比赛还在继续。

　　双方的比分已然追平，现在的比分变成了1:1。

　　这个时候青道高中的打击，轮到了第三棒的泽村荣纯。

　　“没什么优势呢！”

　　泽村荣纯仔细的审视了两支球队的差距，然后不得不承认。

　　今天这场比赛，青道高中跟对手比起来，好像还真没有什么特别的优势。

　　他们只能把希望寄托在降谷晓身上，希望他不要过快崩溃。

　　想要拦住稻城实业高中，降谷晓的力量是必不可少的。

　　否则的话，单纯依靠川上，恐怕很难。

　　并不是川上的实力真的差到了什么程度，只不过是他的风格，恰好被稻城实业高中的打者克制。

　　稻城实业高中里的明星选手实在是太多了，对于这些明星选手来说，好球带就压根没有什么刁钻位置的说法。

　　也就是说，不管棒球投到什么样的角落，他们都能够打出去。

　　这一点对于川上来说，是致命的。

　　让他作为中继投几局也就罢了，真依靠他收尾恐怕不行。

　　最稳妥的做法就是在平野上场的这段时间，降谷晓没有下场的这段时间。

　　尽量的拉开双方的差距。

　　下定了决心的泽村荣纯，把自己手中的球棒高高举了起来。

　　对于平野，青道高中的资料其实并不是特别多。

　　到目前为止，只知道对方擅长的球路。至于对方究竟是什么样的性格，有着怎样的习惯。

　　一无所知。

　　所以泽村荣纯都不确定，平野会不会在这里跟自己正面对决？

　　说不定他骨子里是一个亚久津模式的投手。

　　如果真的是那样，麻烦就大了。

　　好在，对方并不完全是那样的投手。他的骨子里还是有着身为投手骄傲的。

　　哪怕是面对泽村荣纯，他也依然选择了正面对决。

　　“嗖！”

　　白色的小球投过来直插内角。

　　原本摆出稻草人打击姿势的泽村荣纯，看着飞来的棒球，立刻一步跨了出去。

　　变化球！

　　虽然没有进入那种恐怖的状态，但泽村荣纯对于飞来的这一球，却相当的自信。

　　之前平野用的一直都是以直球为核心，从来没有在第一球投过变化球。

　　如今对付他，对方第一球就用了变化球。

　　这些都不在泽村荣纯的计划之内。

　　可就算不在计划之内，也并不妨碍他现在的打击。

　　位置内角！

　　球棒是没有什么威力的变化球。

　　对于两辈子加起来打击不下于万次的泽村荣纯来说。（这里所说的打击是正式的比赛，并不是挥棒练习。）

　　没有什比眼前这种球更让他惊喜和喜欢的了？

　　来的好！

　　他眼睁睁的看着那颗白色的小球来到了他的面前。

　　这颗白色的小球并没有直直的飞过来，反而是俏皮的在内角往内侧继续滑动，偏离了好球带。

　　坏球！

　　内角的坏球。

　　尽管如此，泽村荣纯依然没有放过这一球，他在迈步的同时，整个身体的架势拉开了。

　　幅度这么大！

　　捕手位置上的多田野树，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　泽村荣纯整个身体都扭成了半截的麻花，很难想象他要如何在这样的姿势下把球打出去。

　　而他偏偏就这么做了，并且做得干净利落。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，重重地飞了出去。

　　棒球一直飞一直飞，最终在左外野的护墙上方飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球重重地落在了看台上。

　　泽村荣纯一只手举起来，攥成了拳头。

　　全垒打！

　　这一届甲子园，他拿下的全垒打数目并不是特别多。

　　不过相信这场比赛之后，追上轰雷市，应该还是没问题的吧？

　　……


第154章 拜托，不爽！

　　“全垒打！！！！”

　　“总比分2:1，青道高中成功逆转……”

　　“稻城实业高中领先仅仅五分钟之后，青道高中就反超了比分。王者青道高中，他们不是一个人在战斗！！！”

　　别看仅仅三个打席，但青道高中展现出来的进攻能力却绝对让人刮目相看。

　　首先是仓持洋一的打击，让人眼前一亮。这个青道高中的进攻发动机，一直给人一种关键时刻派不上用场的感觉。

　　说白了，就是到了关键比赛，表现完全不给力。

　　今天不一样，在被针对的情况下，依然漂亮的拿下安打。

　　仓持洋一的表现，跟之前比起来，完全就不是一个等级的。

　　紧随其后，小凑春市的短打保送，看起来一点儿都不显眼。真实的情况当然不是这样，完美的串联打线，达到得分的目的。

　　小凑春市做得相当不错。

　　那个短打，首先要保证棒球落地。不然的话，直接被人接住，场面就非常尴尬了。

　　其次还要滚落的位置巧妙，如此一来，仓持洋一才能没有任何压力的跨上三垒。

　　最后他跑垒的时候，也要跟仓持洋一配合好。

　　不然的话，小凑春市一个大意，没准儿就把他们的战略意图给泄露了。

　　两人要配合的天衣无缝，才能出现这样的结果。

　　之前稻城实业高中的一二棒，同样有这样的精彩表演。

　　就是小飞人卡尔罗斯跟他们的第二棒打者白河。

　　要知道，这两个可是从小就成名的东京明星选手。仓持洋一和小凑春市的配合，不敢说比他们两个强，但也绝对不差。

　　能够赶上同年龄段最顶尖的选手，你能说小凑春市和仓持的表现不出色吗？

　　这种势均力敌的对阵，观众看得也是赏心悦目，这从他们一声声的惨嚎中就不难听出来。

　　当然，最重要的还是泽村荣纯的全垒打。

　　完美的配合固然可以提升球队的进攻实力。

　　但真正想要克敌制胜，还是需要泽村荣纯这种打者的。

　　可以依靠一支球棒，直接左右比赛的胜负。这就是强打的力量！

　　表面上看，青道高中只是拿下了两分，但是他们展现出来的东西却绝不只是如此。

　　“这种情况下，稻城实业高中现在的投手直接崩溃，都不是不可能。”

　　看台上的富士夫，非常冷静的给出了这样的分析。

　　“您的意思是今天这场比赛会变成一边倒的……”

　　大和田秋子惊讶的瞪大了眼睛，她心中隐隐有一个猜测，可是这个猜测太大胆了。

　　大胆到，就连她自己都感觉不敢置信。

　　“没错！”

　　富士夫倒是一副无动于衷的态度，显然，这个结果并没有超出他的预料。

　　“比赛的结果很可能是一边倒！”

　　就要看稻城实业高中的这个替补投手，究竟能不能够撑得住了？

　　“平野！”

　　稻城实业高中的所有选手，几乎都将目光放在了投手丘上。

　　“我没事！”

　　平野把自己的手亮给大家看，一副笑眯眯的模样。

　　给人的感觉，一点儿都不像刚刚被打出全垒打的。

　　平野学长！

　　捕手位置上的多田野树，心中莫名流淌着一些非常神奇的东西。

　　他非常清楚的知道，此刻球队面临的局势有多么艰难。

　　同时他还非常清楚的知道，顶替成宫鸣站在投手丘上的那个男人，如今究竟顶着多大的压力？

　　这里是甲子园决赛的赛场。

　　现场数万座位，座无虚席。

　　甚至连走廊上都挤满了观众。

　　电视机前，网络媒体前。关注这一场比赛的观众更是数不胜数。

　　哪个男儿不热血？

　　面对这样的局势，说平野不紧张，那绝对是放二氧化碳。

　　他紧张，非常的紧张。

　　可是不愿意服输的他，却并不打算就这样放弃。

　　平日里。平野总是一副凡事都无所谓的样子，非常完美的演绎了什么叫替补投手。

　　在球队里，存在感一点儿都不强。

　　可是，这并不代表他没有实力。

　　每次多田野树跟成宫鸣训练结束，晚上自己加练的时候。

　　平野都会跟幽灵一样，潜伏到多田野树的身边。

　　“可以陪我一块做练习吗？”

　　正规训练的时候，一般都是主力投捕做搭档。他虽然也会跟平野搭档练习，但机会并不多。

　　按说身为学长的平野，应该不会低声下气的请求学弟帮忙才对。可他偏偏就是那么做了？

　　尽管这一切谁都没有看到，就连国友监督都不知道！

　　但是这个男人，却一直在默默的做着准备。

　　他的心中是有热血的。

　　“暂停！”

　　多田野树果断的喊了暂停，然后跑上了投手丘。

　　在跑动的过程中，他把自己头上的面罩给推了上去，然后用手套遮住自己的嘴巴。

　　“平野学长！”

　　刚刚小平野把手摊开，意思就是让他喊暂停。

　　这是两个人在私下里约定的暗号。

　　“你果然没有忘记呢。”

　　平野一副笑眯眯的模样，感觉跟个二傻子似的。

　　突然，他的脸色板了起来。认真的看着多田野树说道。

　　“接下来的配球交给你了！我非常清楚我自己的实力和能力，以我现在的能力，单纯依靠我的投球，想要解决青道高中的打线，根本不可能。所以我需要你的配合！”

　　“学长？”

　　作为搭档，成宫鸣学长从来没有这么跟自己说过话。

　　如今，平野说了。

　　多田野树的心中，就好像流过了一缕温泉。

　　让他十分的舒畅。

　　“就算是四坏保送也没有关系！”

　　“没关系，只要是能够获胜。”

　　“好！”

　　多田野树，放下心来。

　　他可不是只会当接球的墙壁而已，作为东京地区有名的天才捕手。

　　克里斯，御幸之后的第一人。

　　多田野树也有着自己的骄傲。

　　“比赛重新开始。”

　　现在的局面是一人出局，无人上垒。

　　左外野的位置上。

　　成宫鸣不满的嘟着嘴。

　　“两个人叽叽咕咕的在嘟囔什么东西？”

　　不知道为什么，他就是看着那样的画面不爽。

　　其实又何止是画面，看到其他人代替自己站上了投手丘的位置。

　　他的心中就不爽。

　　“我明明可以完投的！”

　　……


第155章 明星选手的实力

　　成宫鸣不爽，非常的不爽。

　　虽然他一直觉得多田野树的实力，有很多不足的地方。比起腹黑狡诈的一也，差的不是一星半点儿。

　　可他就算再怎么无能，也是自己的搭档。自己的搭档跟别的投手勾肩搭背，怎么看怎么别扭？

　　哪怕那个投手也是他的队友，成宫鸣也依然感觉别扭。

　　投手，大约都是这个类型的人。

　　“自私！”的品格，已经深深的刻印在了他们的灵魂深处。

　　可不管他心中如何的不爽，多田野树和平野，倒是已经想好了如何对敌。

　　多田野树就好像挣脱了锁链，开始露出属于他的獠牙。

　　只是他的獠牙还十分的稚嫩，究竟能不能啃掉青道高中这块硬骨头？

　　也是难说得很。

　　“第四棒，捕手，御幸一也。”

　　更不用说他们第一个面对的对手，就如此的难缠。

　　走上打击区的御幸一也，重重地看了一眼投手丘上的平野。

　　这家伙长了一张搞笑的脸，天生不适合严肃的表情。不管是什么样的表情，看上去都是笑嘻嘻的模样。

　　“光是观察的话，根本什么都看不出来呢？”

　　御幸一也苦恼道。

　　泽村荣纯刚刚拿下全垒打，如今他们气势正盛。如果能够一鼓作气，击溃稻城实业高中的替补投手。

　　那结果，就非常完美了。

　　这一场甲子园的决赛，青道也就可以稳操胜券。

　　这样的机会，可是千载难逢。御幸一也当然不打算放过。

　　现在比赛不过刚刚开始，青道已经被连续打了一支安打，一支全垒打，丢了两分。

　　不管他原本的状态如何？如今的状态肯定称不上好。

　　“真遗憾，这种好机会竟然没有跑者在垒包上。不然一定可以……”

　　御幸一也贪心的想着。

　　如果能在甲子园决赛的赛场，将老对手稻城实业高中好好的蹂躏一番。

　　御幸一也是绝对不会介意的。

　　如果能让稻城实业高中在这一次比赛之后，从此一蹶不振，再也没有翻身之日。

　　一劳永逸的解决掉这个死对头。

　　御幸一也同样不会介意落井下石。

　　他骨子里压根儿也不是什么好人。

　　“乒！”

　　飞来的棒球，被他硬生生的直接怼了出去。

　　棒球打的旋的飞落在界外。

　　“界外！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　眨眼间，球数已经来到了两好一坏。

　　很好！

　　被人追逼了之后，御幸却一点儿都不介意。

　　他原本就憋着劲儿，想要打对手的决胜球。

　　在如今这种局面下，如果他可以把对手的决胜球给打出去。

　　一定会最大程度的击溃对手的信心。

　　投手从此一蹶不振，也不是不可能。

　　来吧！

　　来吧！

　　把低角度的滑球投过来。

　　“嗖！”

　　仿佛就是为了响应御幸一也的召唤一样，白色小球嗖的一声飞了过来。

　　来了！

　　滑球！！！

　　角度和落点跟御幸一也想的几乎一模一样。

　　完美！

　　就好像故意送上来的大餐，让御幸一也不吃，都不好意思了。

　　面对着飞来的棒球，算好了挥棒的时机，御幸一也直接一棒怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条完美的弧线，落在了右外野。

　　切！

　　御幸有些遗憾。

　　按照他原本的预计，这一球应该能够拿下全垒打的。

　　可稻城实业高中的这个替补投手实力也不弱，他投球的球威相当强劲。

　　以至于御幸一也都没有办法把球完全的打出去。

　　只能采用拉打的方式，把球打到了中外野和右外野中间，偏右外野的位置。

　　这个位置离这两个外野手都有将近十几米远。

　　是足够拿下长打的路线。

　　球打出去之后，御幸一也撒开自己手中的球棒，跑向一垒。

　　尽管这支安打已经十拿九稳，但御幸一也还是开心不起来。

　　他本来想要一鼓作气彻底击溃稻城实业高中的投手。

　　现在看来，恐怕是不可能了。

　　不光是这件事不可能了。接下来发生的一幕，也让御幸一也十分的措手不及。

　　他认为十拿九稳的那支安打，飞了！

　　一个黑色的身影，就好像非洲的猎豹。瞬间跨越了十几米的距离，整个人扑了出去。

　　因为冲得太快，来不及刹车，那个身影都没有办法阻止自己前冲的力量。

　　一直往前打了两个滚儿，他才翻身站起来。

　　与此同时，举起来的还有他的手套。

　　手套里有一颗白色的小球。

　　“我去！！！”

　　这一刻，御幸一也的心中十分的想骂几句脏话。

　　实在是难以想象，他打出去的这一球明明那么远，对方怎么可能接得到？

　　“这守备的范围，明显犯规了！”

　　卡尔罗斯！

　　这个家伙的能干程度，简直让人无法接受。

　　明星选手！

　　在高中能获得这样的称号，就注定对方绝对不是等闲之辈。

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中的打线，轮到了第五棒的白州。

　　此刻捕手位置上的多田野树，心中大大的松了一口气。

　　老实说。

　　刚刚御幸一也把球打出去的时候，他的小心脏已经提到了嗓子眼，差点没飞出来。

　　如今，总算可以勉强松一口气了。

　　想到这里，多田野树深深的看了一眼御幸。

　　他对御幸一也的感情，也是无比的复杂。原本位置就相同，加上成宫鸣的关系。

　　多田野树很难对御幸保持心平气和的心态。

　　如今，两人再一次的正面交锋。

　　多田野树才深深的感受到了御幸一也的强大。

　　之前，他们之所以能够战胜青道，有很大的原因是因为青道高中自身有很多问题没有来得及解决。

　　比如说连续激战后的疲惫，再比如说当时的青道高中成军不过一个多月。

　　可那怕是那样，在他和御幸一也的直接对位中。

　　他也丝毫没有能够占到便宜。

　　真是个可怕的家伙！

　　一年级刚刚入学就成为了青道高中的主力捕手。

　　在之前的夏季甲子园大赛里，当时的他明明是替补。

　　却依然夺下了明星选手的称号。

　　这简直就不可思议。

　　可就是在不可思议，这件事依然发生了。

　　明星选手！

　　好像也没有人比御幸一也，更合适这个称号了。


第156章 多田野树！

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中的打线，轮到了白州。

　　如果此时此刻，站在稻城实业高中投手丘上的人是成宫鸣。多田野树真的未必把眼前的对手放在心上。

　　白州在青道高中的打击阵容里，风格相当的独特，实力非常全面，属于非常难缠的一个对手。

　　他唯一的问题就是不够强！

　　面对全国最顶级的投手，很难有好的发挥。如果搭档成宫鸣，多田野树一定会发扬阿鸣学长的特色，用堂堂正正的实力，来碾压对手。

　　但现在的搭档是平野就不一样了，对于平野学长来说，眼前这个对手的难缠程度，绝对不在御幸一也之下。

　　白州太克制他们这个类型的投手。

　　以白州的实力对付成宫鸣他们，确实稍显无力些。但对付平野，是不困难的。

　　只要是让他瞅准机会，他毫不介意给予对手致命一击。

　　必须要谨慎对待。

　　多田野树整个身体的细胞，都调动起来，一双眼睛牢牢的锁定在白州的身上。

　　他非常清楚，如果他自己不能给平野学长好的配合。

　　那么稻城实业高中的溃败，很快就会到来。

　　小心，谨慎！

　　瞅准了白州行动的每一步，多田野树果断的给投手丘上的平野打出暗号。

　　别看在现在的稻城实业高中里，多田野树只是小学弟。但你要是因为这样就认为他没有实力，那肯定是大错特错了。

　　多田野树的实力非常不错。

　　在少棒的时代，甚至是豪门少棒的灵魂领军人物。

　　他各方面的素质也是相当优秀的。

　　来吧！

　　接到暗号的平野也不含糊，干净利落的把他手中的白色小球给投了出来。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞出了界外。

　　这一球虽然没有能够落到界内，但飞行的路线相当不错，直接挂在了右外野边线的位置。

　　如果这一球真的落下来，最少也是一支二垒长打。

　　白州好像不动如山一样，打出那一球之后，就把自己手中的球棒给收了回来。

　　此刻，捕手位置上的多田野树，脸色冷峻得可怕。

　　差之毫厘！

　　虽然说这个结果跟自己预测的一模一样，但真的只是差了那么一点儿，棒球就落到了界内。

　　不得不小心了！

　　这个打者的拉打能力也不错。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　紧接着第二球，多田野树配出了坏球。

　　面对这个明显的坏球，白州并没有挥棒。

　　真冷静！

　　越是正儿八经的对决，就越能感受到白州的可怕。多田野树的心中十分清楚，这个时候想要顺利的拿下最后一个出局并不容易。

　　不过，该布置的陷阱已经布置完全。

　　接下来就是收获果实的时刻。

　　低角度，直球！！

　　连续两球之后，第三球多田野树，配出了低角度的直球。

　　“乒！”

　　面对这一球，白州的挥棒没有任何犹豫。

　　白色的小球被打中之后，在投手正面反弹。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　出局之后的白州，颇为惊讶的看了一眼捕手位置的多田野树。

　　多田野树之前的两球，一个是边角位置。另一个直接用坏球勾引自己挥棒。

　　那样的节奏下，自己本来认为他是打算三振的。

　　没想到最后投过来的竟是一颗钓球。

　　在东京王子成宫鸣的巨大光环笼罩下，多田野树的存在感一直并不是很强。

　　大家好像习惯性的忘了，这个家伙同样是明星选手。

　　跟降谷晓，泽村荣纯一样。是享誉全国的明星选手。

　　尽管名气上跟降谷晓和泽村荣纯比起来不堪一击，但这并不代表他没有实力。

　　“三出局，攻守交换！！”

　　接连丢了两分之后，稻城实业高中的表现突然就猛了起来。

　　干净利落的解决掉了第四棒御幸和第五棒白州。

　　这两个打者在青道高中的地位不用多说。

　　而且他们两个的风格特点还都比较克制对手。

　　就算在这样的情况下，他们也没有能够有任何的好表现。

　　平野和多田野树的组合，顿时让人刮目相看起来。

　　接着比赛进入了第二局。

　　首先是稻城实业高中进攻，这一局他们的先发打者是第五棒多田野树。

　　上场之前，多田野树也是野心勃勃。

　　为了能够支援平野学长投球，他必须在打线上有所表现。

　　能够尽快把比分追回来，乃至反超。

　　这才能够更好的帮助平野学长，为他减轻压力，让他更轻松的投球。

　　来吧！

　　手中的球棒高高举了起来，多田野树的一双眼睛就好像饿极了的野兽。

　　他迫不及待的想要把球打出去。

　　之前生活在成宫鸣的余荫之下，多田野树想的，更多是如何提升他自己的实力，好让他自己能够配上成宫鸣。

　　在当时的他看起来，他的搭档成宫鸣，应该就是最高的那座山峰。

　　如今，他还是第一次在稻城实业高中，有这样的使命感。

　　把球队的命运背负在自己肩膀上的使命感。

　　来吧！

　　手中的球棒高高举着，就好像能抓住一切的希望。

　　打出去！打出去！！！

　　他眼中的执念，单纯而干脆。

　　捕手的位置，御幸一也目光森冷的打量着自己眼前这个对手。

　　气势很强嘛！

　　这样的话，球只要稍微投的好打点。

　　小伙子大概一定会挥棒！

　　好球带正中位置，偏上方。

　　御幸一也把手套放到了这里，而这里就是降谷晓最喜欢投球的位置。

　　自从学会了低角度的控球，你已经很少把球投到这里来了。早就急不可耐，想要试一试了吧？

　　不用压抑自己，大胆的投过来吧。

　　现在的御幸，给人的感觉就好像诱惑其他人在使用罂粟。

　　来吧！

　　他的整个身体散发着别样的魅力。

　　邪气凛然，却又有着致命的吸引力。

　　投手丘上的降谷晓，就好像涉世不深的少年被成功诱拐了。

　　在这一球里，她使出了自己吃奶的力气。

　　“轰！！！”

　　白色的小球投出来就好想不断脱节加速的火箭。

　　一次一次的突破空气的阻碍，眨眼就来到了打者的面前。

　　正中上方的直球！

　　多田野树几乎一眼就看穿了这一球的球路。

　　他整个的身体莫名的躁动着。

　　听说稻城实业高中大部分的精力都用来研究泽村荣纯了，但这并不意味着他们就放弃了对降谷晓的研究。

　　恰恰相反，青道高中的每个选手，各自拥有什么样的特点？稻城实业高中的人研究的都是一清二楚。

　　就好像现在。

　　多田野树非常清楚，飞过来的这一球是什么？

　　直球！

　　因为球速过快的关系，球路会上飘。

　　想要打中的话，他需要瞄准直球上方两颗球。

　　就是现在！

　　算准了位置之后，多田野树直接一棒挥了出去。

　　……


第157章 降谷晓的全垒打

　　“轰！”

　　白色的小球眨眼就飞了出来。

　　让之前做过160公里球速适应的多田野树，也有瞬间的措手不及。

　　好快！

　　好在之前他们早就有心理准备，用投球机习惯过这个球速。不然光是适应这个球速，恐怕就要消耗极大的精力。

　　球路，正中偏上！

　　这是降谷晓最得意的投球，同样也是被人研究最多的投球。

　　见到这一球的瞬间，多田野树就明白自己应该怎么做了。

　　他的身体甚至比他大脑行动的还要快。

　　瞄准球路上方两颗球，挥棒！

　　“嗡！”

　　看起来颇为斯文，身体并不强壮的多田野树。

　　一旦挥动起他手中的那根球棒，给人的感觉立刻就所向披靡起来。

　　真可怕！！

　　这种可怕，不是开玩笑。他是完全有实力把降谷晓的球打出去的。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，多田野树脸上还没有来得及露出了一丝喜色。

　　就立刻变得僵硬起来。

　　好重！

　　球棒击打在白色的小球上，比感觉中还要重得多。

　　这家伙的球威？不，不是球威的关系。

　　而是没有击中球心。

　　被球棒碰到的白色小球，高高的反弹了起来。

　　这一球直接在本垒飞起了十几米，才用尽了它所有的力量落了下来。

　　捕手的位置上，御幸一也往前走了两步，恰好停在棒球的正下方。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　本垒高飞被接杀。

　　多田野树的脸上，还残存着不敢置信的神色。

　　御幸一也却是一脸微笑。

　　这个结果跟他想象中的一样。因为太长时间没有投这种球，降谷晓一定积累了过多的力量。

　　所以他投球的时候，球的旋转会更快，上浮也会更多。

　　这种情况下，最少也是能够取得一个好球数的。

　　再加上多田野树的配合，效果更是好的出奇。

　　最终一球就解决了打者。

　　完美！

　　“投的好！”

　　御幸一也难得夸奖了一句，然后伸手示意，让降谷晓继续投球。

　　这一次他摆出的位置，是低角度。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　一个本垒高飞，两个三振。

　　降谷七球就拿下了这一局，没有浪费任何一球。

　　这个时候，他所展现出来的实力，绝对是全国最顶级投手那个层次的。

　　一般人还真是不能比。

　　稻城实业高中的休息区里。

　　国友监督晃动了一下自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的声音。

　　“这个家伙的威胁太大了，必须想办法把他弄下场！”

　　降谷晓这样的投手，一旦投出状态，实力绝对不在全国顶级投手之下。

　　巨魔大藤卷高中不就是被这样打败的吗？

　　不然的话，泽村荣纯不上场投球。青道高中哪里可能是巨魔大藤卷高中的对手。

　　这个时候的国友监督已经下定了决心，要解决降谷晓的问题。

　　而接下来发生的一幕，更是让他坚定了这种信心。

　　无论如何，一定要把降谷晓弄下场。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的是第六棒前园。

　　这一次的打线调整，片冈监督犹豫了很久，他一度想要把降谷挪到第六棒。

　　降谷晓的打击，虽然有些盲炮。

　　但你不得不承认，他确实是非常的有实力。

　　是现在青道高中里，除了泽村荣纯和御幸一也之外，唯一有长打能力的选手。

　　可是考虑到他的发挥不稳定。

　　尤其是之前跟巨魔大藤卷高中那场比赛完投之后。

　　降谷晓一直没有能够好好的休息，现在的体力储备究竟还有多少？谁也说不清楚。

　　说白了，随时有可能把他换下场。到时候把降谷晓换下来，换上川上。

　　让川上来连接白州和东条之间的位置。

　　好像是不那么合适。

　　要说投球的实力，川上在青道高中里排名第三，甚至某些方面比排名第二的降谷晓还要强一些。

　　但要说到打击，在现在青道高中一军的18个人里。他就算不是倒数第一，但倒数三个人肯定有他。

　　这种情况下，让他连接第五棒和第七棒。

　　好像是有些不太合适。

　　最起码片冈监督自己是不放心的。

　　所以最后他一咬牙，放弃了这种打算，依旧保留原先青道高中的打顺。

　　这种打击顺序，球队磨练了很久。

　　大家彼此配合也默契。

　　相信应该能够发挥出一些实力才对。

　　片冈监督的想法很好，只是效果就打了个折扣。

　　率先走上打击区的前园，直接被三振出局。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　前园比较擅长打内角球和直球。

　　这个情报早就被稻城实业高中的人给研究透了。

　　他们怎么可能用这样的球来对付前园？那不是跟他们自己过不去吗？

　　所以他们毫不犹豫的选择用低角度的变化球。

　　低角度的滑球变化，对于习惯了固定姿势打击的前园来说，挑战可不小。

　　除了第一球没有挥棒，剩下的那两球他全部挥棒了。

　　可惜一次都没有打中。

　　他的出局可以说是意料之中，东条的出局就有些让人无语了。

　　现在青道高中的打线其实非常克制平野。

　　这就是因为小凑春市，白州和东条的关系。

　　他们三个都是非常有实力，技巧也丰富的打者。

　　恰好就克制平野这样的投手。

　　面对平野的投球，东条表现的干劲十足。

　　他直接用球棒把飞来的白色小球给怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条完美的弧线，跌落在了外野。

　　东条打的不能说不好，可是这颗白色的小球，最终却没有能够落在地上。

　　仿佛一道黑色的旋风一样，小黑人卡尔罗斯拍马赶到。

　　成功把这颗白色的小球给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这守备的范围，跟开挂也没有什么区别。

　　两出局，无人上垒。

　　眼瞅着稻城实业高中就要拿下这一局，局面又发生了变化。

　　负责打第八棒的降谷晓，手臂挥动棒球棒，硬生生的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的球球就好像被狗撵的兔子一样，眨眼就飞出了球场。

　　打击区上的降谷晓，气定神闲的把自己手中的球棒扔到一边，然后慢悠悠的绕场一周，回到本垒。

　　……


第158章 明星之路

　　飞，飞出去了！

　　这个变化，实在是让人措手不及。

　　别说是稻城实业高中的选手们了，就是青道高中自己的小伙伴们也是一头雾水。

　　休息区里的仓持，摸了摸自己的脑袋瓜子。

　　“这就打出去了！”

　　之前他也跟平野交过手，虽然顺利的拿下安打，但他自己本人也不得不承认平野的实力。

　　那绝对是一个非常难缠的对手。

　　事实上，青道高中的打击也并不是很顺利。到现在，对方已经拿下了五个出局数。青道高中拿下的安打则少的可怜。

　　算起来，只有他和泽村拿下了。

　　御幸，白州，东条，前园……

　　这些就算是拖到全国范围里，都是有一号的打者。尤其是御幸一也，他更是全国最顶尖那个阵营里的一员。

　　可是他们，统统没有能拿下安打。

　　原本青道高中的小伙伴都认为，想要攻略对方的投手，怎么也要等到下一轮轮到核心打线的时候。

　　没想到降谷晓自己就解决了战斗。

　　现在场上的比分变成了3:1，青道高中领先的优势大得吓人。

　　倒不是说两分的差距有多大，而是比赛刚刚进行到第二局，青道高中就已经领先两分了。

　　这种局面，对于比赛的双方来说都是巨大的冲击。

　　看台上的观众经过了几秒钟时间的消化之后，总算明白现场发生了什么？

　　“哇，全垒打！！！”

　　“降谷晓，还真是了不起！！！！”

　　“之前跟巨魔大藤卷高中比赛的时候就曾经完投全场，仅丢了两分，帮助青道高中战胜强敌。如今面对稻城实业高中，表现也是毫不逊色。”

　　“再加上刚刚拿下的全垒打。”

　　“豪腕强打！”

　　“这个家伙，这不是已经走上了明星之路吗？”

　　跟巨魔大藤卷高中的那场比赛打完之后，降谷晓的声望就隐隐的上升了一个大台阶。

　　如今，这个台阶变得更大了。

　　他甚至可以说是一步登天，已经成了全国最顶级的明星选手。

　　面对全国顶级豪强巨魔大藤卷高中和稻城实业高中。

　　依然能有这么好的表现。

　　降谷晓成名，几乎没有办法阻挡。

　　之前咱们就说过，舞台对于一个人的重要性。

　　想象一下，一个选手在世界杯里有出色的表现，和他在中超里有出色的表现是一回事吗？

　　水平的高低是一回事，但是舞台本身的魅力同样是很重要的一个决定因素。

　　甲子园的决赛赛场上，投球压制了稻城实业高中的豪华打线。

　　在打击的时候，更是拿下了干净利落的全垒打，帮助球队把比分扩大。

　　这样的降谷晓，如果还不成名，那还有天理吗？

　　“这还真是意外之喜。”

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　尽管他非常看好降谷晓的潜力，认为他未来的成就，可能不会在泽村荣纯之下。

　　但潜力毕竟是潜力，想要真正把这种潜力转化成自身的实力。

　　这里面还有很多的关卡要走，而降谷晓已经做得很不错了。

　　他等于是一下子迈过了十几道关卡。

　　“不足的地方还是有很多！”

　　戴着墨镜的片冈监督，评价标准就要严格些了。

　　他虽然也认为降谷晓在今天的表现确实不错，但是不能否认的是，降谷晓还有不少的弱点。

　　如果想要对泽村荣纯真正造成冲击，他还有非常大的两个关卡。

　　经验和稳定！

　　泽村荣纯真正厉害的地方，还不仅仅是他的投球。

　　而是他那种沉着的心态。

　　在棒球场上投球的投手，没有这样稳定的心态，是很难走远的。

　　降谷晓现在还欠缺的，就是这个。

　　当然，稳定也是一个重要关卡。

　　而这些都不是一朝一夕能够完成的。

　　看台上。

　　大和田秋子噼里啪啦的拍摄着照片。

　　富士夫也在刷刷点点的记录着什么？

　　“投手王国青道高中！”

　　这原本只是富士夫的一种感觉，没想到在不久的将来，还真的成真了。

　　时间仅仅过了半年，青道高中就涌现出了三个非常强劲的投手。

　　以他们和泽村荣纯，降谷晓组成的投手阵。

　　简直就是其他球队的梦魇。

　　当然，这是后话，我们暂且不提。

　　接着说场上的比赛。

　　拿下全垒打的降谷晓，回到青道高中休息区的时候，自然得到了小伙伴们迎接英雄凯旋一样的接待。

　　这样的场面，让两个人非常的不舒服。

　　一个是前园。

　　他倒不是妒忌什么的，而是在自责。

　　这一届的甲子园，片冈监督不计前嫌的继续启用他。

　　他却没有拿出好的表现。

　　可恶！可恶！！！！

　　自认努力的时候，从来没有松懈过的前园。

　　心里自然不好受。

　　他也暗下决心，以后肯定要更加努力的训练，争取尽快的拿出好的表现。

　　另一个心里不是滋味儿的，自然是泽村荣纯。

　　虽说在他本心里一直期待着降谷晓能够完美的代替自己，这样球队才能确保获胜。

　　可是这一刻真的到来，同样作为投手的泽村荣纯。

　　心情还是很复杂的。

　　他怔怔的看着降谷晓，也不知道在想什么？

　　“荣纯同学！”

　　旁边突然有人呼唤他。

　　泽村荣纯转头正好看到了小凑春市。

　　“怎么？”

　　“你？”

　　“不用担心，我没事。”

　　打第九棒的金丸，很快就出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　干净利落的两个三振，最后面对小黑人卡尔罗斯。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在外野。

　　泽村荣纯往前跑了几步，把球接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　又是干净利落的三出局，三上三下。

　　降谷晓的表现，简直让人不敢置信。

　　到现在为止，他已经拿下了，足足五个三振。

　　一支全垒打！

　　这种情况下，就算把泽村换上来，都不一定表现得比他更好。

　　“已经踏上了明星道路了呢！”

　　……


第159章 风雨飘摇的稻城

　　春季甲子园选拔大赛的决赛，青道高中出战稻城实业高中的比赛，进行到了三局的下半。

　　场上的气氛空前的高涨。

　　两支球队的拉拉队和粉丝们，各自使出自己的浑身解数，给场上的选手加油打气。

　　在降谷晓强势投球带领下，青道高中爆发出了无与伦比的强悍战斗力。

　　“乒！”

　　在第一次上垒之后，第二次面对平野，仓持洋一再度拿下安打。

　　这个男人已经彻底觉醒了，虽然不像小黑人卡尔罗斯那样拥有长打能力。

　　但其他的方面，不管是速度，盗垒的技巧。

　　还是其他一些什么。

　　仓持洋一已经不在小黑人卡尔罗斯之下，甚至某些方面还要超越。

　　就连他最弱的打击，如今也是迎头赶上。

　　“嘻哈！”

　　这样的打者一旦上垒成功，所造成的威慑，要远远的超过一般人。

　　他野心勃勃的想要盗垒。

　　打击区上的小凑春市，同样是严阵以待。

　　这个时候，他们却接到了片冈监督的暗号。

　　短打，保送！！！

　　其实这是一个连续进攻的好机会，如果能够连续进攻。说不定就能在这里，一鼓作气的解决掉稻城实业高中。

　　可片冈显然并不打算这么做。

　　作为同地区的死对头，他对稻城实业的研究一点儿都不差。

　　尽管稻城实业高中现在投手丘上的这个投手，实力并不算特别出色。但你如果要是因为这样，就小觑稻城实业高中的守备实力，那就大错特错了。

　　他们球队里有不少明星选手，什么是明星选手？能在不可能的情况下完成惊艳的表演，这才是明星选手。

　　如果说其他人都能做到，你也能做到，那你算什么明星选手？顶多算一个合格的选手而已。

　　在这种情况下，青道高中大胆进攻，固然有很大的希望能够把比分拉大，但同时也存在着巨大的隐患。

　　万一一个不小心，就被明星选手们钻了空子。大好的局势，很可能就会不翼而飞。

　　这当然是不行的。

　　现在的比分是3:1，青道高中占据着两分的领先优势。

　　这种情况下，青道高中有必要跟对方硬拼吗？

　　在实力占据优势的情况下，选择同归于尽的打法是很不明智的。现在最需要做的是滚雪球，把领先的优势不断加大，慢慢的拖垮对手。

　　这是青道高中一贯的风格，也是片冈监督认为最有希望一鼓作气击溃对手的手段。

　　“乒！”

　　白色的小球被短打了出去。

　　仓持洋一一路小跑到了二垒。

　　以他的速度来说，进入了二垒，几乎就是进了得分圈。只要是接下来的打者，能够拿下一支安打。

　　那么就足够仓持洋一跑回本垒了。

　　接下来即将登场的，是青道高中的核心打者们。

　　第三棒的泽村荣纯，第四棒的御幸一也，以及第五棒的白州。

　　他们三个相继上场，就不信拿不下一支安打。

　　一支，只要一支就够了。

　　片冈监督倒也不贪心。

　　现在场上的比分是3:1，接下来只要青道高中能够再拿下一分。

　　那比分就是四比一。

　　足足三分的分数差距，最终就算不能彻底击溃稻城实业高中，也可以占据球场上的绝对主动。

　　投手战。

　　在两支球队的王牌投手全都不上场的情况下，青道高中的人，可不认为自己会输。

　　比赛继续。

　　一人出局，二垒有人。

　　泽村荣纯就是在这样的情况下站上的打击区。站上打击区之后，他的一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　想要击溃眼前的对手，这个时候其实是非常好的机会。

　　不需要多，只要再有一支全垒打就足够了。

　　足够了！

　　到时候就算是把成宫鸣换回投手丘，稻城实业高中想要翻盘，也没有什么太大的希望。

　　分数差距拉大到一定的程度，除非青道高中自己犯错误，否则任何对手都不可能从青道高中的手里，追回那么多分。

　　就算是投手不给力，青道高中也有铁壁一般的守备。

　　对于这一点，泽村荣纯信心十足。

　　来吧！

　　泽村荣纯手中的球棒，高高举了起来。

　　平野的球速只有135公里，面对这个球速的球，泽村荣纯压根儿就不用提前猜测对方打算投什么样的位置。

　　只要是对方的球，最终是落向好球带，泽村荣纯就可以把球打出去。

　　他有着这样的自信。

　　在现在这支青道高中里，打击实力最强的两个人，分别是泽村荣纯和御幸一也。可就是这两个人表现也是不同的。

　　比如说御幸一也，他就比较擅长啃硬骨头。如果对手实力一般，他的干劲儿反而不是很足的样子。（主要是对手控球不好，他想猜球也猜不到。）

　　而泽村荣纯因为经验丰富的关系，不管是啃硬骨头还是虐菜，都非常擅长。

　　当然，对方要真的是硬骨头，自然难对付些。对方是弱菜，泽村荣纯不敢说百分百，但百分之八九十还是可以把球打出去的。

　　所以相对平野也这个等级的投手，泽村荣纯比御幸一也更擅长些。

　　来吧！

　　他有信心把所有投进好球带的球，全部都用自己手中的球棒给敲打出去。

　　“嗖！”

　　对方的投手倒是也听话，好像听到了泽村荣纯发出的召唤，拉开架势之后，果断的把球投了出来。

　　白色的小球就好像一道利箭，瞬间出现在了内角的位置。

　　站在泽村荣纯的角度，看上去，这一球并不是想要飞到内角，而是贴着他的身体飞。

　　靠之，投偏了。

　　这个时候，泽村荣纯下意识的缩了缩自己的身子，成功躲避开这一球。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　平野一脸的憨笑，冲着泽村荣纯说道。

　　泽村不介意的点了点头，重新把球棒举起来。

　　刚刚那一球给了他非常大的危机感。

　　他可不认为对方这一番举动，仅仅是为了虚张声势。

　　他们应该是有什么谋划才对？

　　“那我就拭目以待了！”

　　泽村荣纯的眼睛非常危险的眯了起来。

　　他迫不及待的想要看看对方究竟打算怎么做？


第160章 满垒！满垒！！！

　　“啪！”

　　白色的小球再度贴着泽村荣纯的身体，飞进了多田野树张开的手套。

　　“坏球！”

　　这两个球，都几乎要砸在泽村荣纯的身上。

　　泽村荣纯自己倒是不为所动。

　　他的眼力虽然没有美马总一郎那么牛，没有那么强大的动态视力。

　　可是135公里的球，他看的还是非常清楚的，球路的落点，方向，变化。

　　全都没有逃过他的眼睛。

　　这一球并不是投手控球失误，而是对方故意投偏的。

　　想要逼迫我后退吗？

　　泽村荣纯下意识的这么想到。

　　除了这个理由之外，泽村荣纯实在是想不出对方究竟还有什么理由要这么干？

　　对方的态度已经如此明显了，自己就成全他们吧。

　　泽村荣纯非常从容的后退了一步，摆出了稻草人的打击姿态。

　　在这种打击姿态之下，泽村荣纯可以通过跨出去的那一步，调整自己的打击方位。

　　来吧！

　　别的不说，泽村荣纯的对敌经验绝对是全国所有高中生里最丰富的一个。

　　不可能有人比他参加的比赛更多，也不可能有人比他面对的对手更多。

　　经验就是一种财富。

　　同时也是他的实力。

　　泽村荣纯慎重的打量着投手丘上的平野，等着对方把球投出来。

　　“嗖！”

　　就跟商量好的一样，那颗白色的小球真的就出来了。

　　泽村荣纯的脸上闪过一丝喜色。

　　对方如此赏脸，他哪好意思不接着？

　　一个跨步跨出去，泽村荣纯就准备挥动自己手中的球棒。

　　可是刚刚挥动，泽村荣纯就终止了自己的动作。

　　不，不对！

　　这一球偏离了好球带。

　　棒球在外角的外围飞了出去！

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　打击区上的泽村荣纯暗呼一声侥幸。

　　刚刚差点儿就上当了。

　　他以为两个内角球之后，对方投外角，是为了打自己一个措手不及呢？

　　没想到根本不是那么回事。

　　多田野树这个狡猾的家伙，竟然是想骗自己挥棒。

　　怎么捕手都是这样一群人，半点儿都不讲究。

　　就在泽村暗暗吐槽的工夫，第四球又飞了过来。

　　之前已经是三个坏球。

　　最后这一球怎么也应该是好球了吧。

　　泽村荣纯是这么想的，所以他跃跃欲试的准备挥动自己手中的球棒。

　　可是白色的小球偏偏并没有按照他的想法行动。

　　小球在进入本垒之前落地反弹，砸进了多田野树的手套。

　　我去，完全不给力呀。

　　泽村荣纯皱着眉头，打量投手丘上的平野。

　　崩溃了吗？

　　按说会出现这样的状况，也不足为奇。现在的比分是3:1，再丢分的话，稻城实业的处境确实会变得非常凶险。

　　这种情况下，投手会被压力压垮并不奇怪。

　　更不用说，这还是甲子园决赛的赛场，除了泽村这个老油条，其他人很难保证自己能心平气和。

　　眼见对手可能是崩溃了，泽村心中甚至有几分遗憾。

　　虽然在他本心里，有着带领青道高中再度称霸全国的执念。但他其实也希望能够在这个过程中，跟更多强大的对手交战，以提升自己的实力。

　　说白了，他要的不仅仅是结果，还享受这个过程。

　　但现在看起来，这注定只能是痴心妄想了。

　　泽村荣纯既想要结果，又想享受过程，恐怕无比困难。

　　最少在今天这场比赛，看起来他是享受不到了。

　　泽村荣纯被保送上垒。

　　局面变成了一人出局，一二垒有人。

　　在这样的情况下，青道高中一鼓作气，彻底把比分拉大，简直就是顺理成章的事情。

　　捕手的位置上。

　　多田野树二度喊了暂停。

　　他们这么做，让外野的成宫鸣气的哇哇大叫。

　　太没有志气了。

　　在这种情况下，就应该一鼓作气，三振掉一也。一口气把比赛的局势重新拉回到自己一方。

　　诺诺弱弱的喊暂停，重新商量对策算怎么一回事？

　　成宫鸣不爽！

　　可其他人倒是都面不改色的。

　　他们聚拢在投手的周围，低声嘀咕着战术。

　　“你们想要怎么做呢？”

　　御幸一也特别感兴趣的看着稻城实业的人群。

　　他可没有泽村荣纯那么高尚的想法，还想着打一场激烈的比赛。

　　他要的只有结果。

　　如果稻城实业自己能够出问题，从此一蹶不振，被他们狠狠的踩在脚下。

　　那御幸一也丝毫不介意。

　　最重要的是拿下冠军，帮助球队获得胜利，这就是最大的果实。

　　如果能够得到这个最大果实的同时，还能享受比赛的乐趣，那当然是最完美的。

　　但是为了享受比赛的乐趣，而输掉最大的果实，御幸一也却绝对不会那么干。

　　人群中传来了极大的争议声。

　　看起来对方商量的对策，并没有得到一致的结果。

　　“有意思了！”

　　现在都已经刺刀见红了，对方的投手丘上竟然闹起了内讧。

　　这可真是让人喜闻乐见呢。

　　御幸一也更感兴趣了。

　　他迫不及待的想要看对方究竟打算怎么做？

　　然后，在多田野树的指导下。

　　投手丘上的稻城实业众人，总算是平静了下来。

　　尽管有几个脸色并不好看，但是他们，好像已经达成了统一。

　　多田野树！

　　御幸一也深深的看了一眼跑回捕手位置的多田野树，心中颇有几分惊讶。

　　现在稻城实业高中里的刺头明星选手可是有不少。

　　这些选手的实力固然让人安心，可他们的脾气同样不小。

　　能够把这些人给统筹到一起，多田野树的能力，还真是不容小觑呢。

　　未来就算成宫鸣跟他们一块毕业。

　　稻城实业高中在多田野树的统领下，恐怕也依然是青道高中的大敌。

　　在自己毕业之后，青道高中果然还是缺一个好捕手啊。

　　算了，这件事就让监督和小礼他们烦恼好了。

　　自己现在最重要的任务是把这颗球打出去，彻底击溃投手。

　　御幸一也的目的非常单纯，可惜并没有成功。

　　捕手位置上的多田野树，直接站起来走到了一边。

　　一人出局，一二垒有人。

　　这个时候稻城实业高中竟然选择了保送。

　　敬远保送！

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　一人出局，满垒！

　　满垒了！！！！


第161章 不！！！

　　“青道！青道！！！”

　　眼瞅着御幸一也走上了一垒，而原本待在一垒的泽村荣纯被顶上了二垒，待在二垒的仓持则被顶到了三垒。

　　局面变成了一人出局，满垒。

　　看台上那些支持青道高中的球迷，一个个兴奋得不能自已。

　　现在的比分是3:1，青道高中已经领先两分了。

　　如果这个时候，在满垒的情况下。青道高中的打者，能够再有所表现。

　　那场面一定会十分的好看。

　　棒球王国杂志的记者，大和田秋子。作为铁杆儿的青道高中支持者，此刻也是兴奋的不行。一边儿跟周围的观众喊着，一边还用自己手里的相机拍照。

　　看得出来，她十分激动。

　　她跟现场的其他观众一样，都认为此刻的青道高中，早已经是稳操胜券。

　　坐在她旁边的富士夫，一双眼睛却显得格外深沉。

　　满垒！

　　这可并不一定就是好事。

　　有一句话叫退一步海阔天空。泽村荣纯的那个四坏，投手有可能是被迫投的。

　　但是御幸一也这个四坏球，很明显是被保送的。

　　那在这里面耐人寻味的东西可就太多了。

　　故意摆出这样的架势，要说稻城实业高中的选手，心中没有任何的打算。

　　打死富士夫，他都绝对不带相信的。

　　同样，作为稻城实业高中的老对手，青道高中的人也不相信。

　　采用满垒的对策，确实避开了御幸一也的打击。但青道高中的下一棒打者，也不是等闲之辈啊。

　　白州本身的打击实力就非常的不错，再加上他的打击风格又无比克制平野这种投手。

　　稻城实业的人，究竟要怎么做呢？

　　这一点，青道高中的人自然是没有办法进行猜测的。

　　休息区里的片冈监督戴着墨镜，一脸冷酷。

　　看到稻城实业高中的举动之后，他也很快给选手们作出了指示。

　　“保持我们自己的节奏就好！把球打出去！！！”

　　这个指示，相当的简单粗暴。就是让白州跟对手的投捕搭档一决胜负。

　　比赛到了这种关键的时刻，片冈监督是非常愿意相信自己手下弟子的。他对自己手下弟子的那种信任程度，是其他任何教练都比拟不了的。

　　如果有更加合适的战术。

　　片冈监督当然会选择更合适的战术。

　　可棒球场上就是如此，有一些局面你非上不可。

　　只能选择硬碰硬。

　　对方特意采用满垒守备的策略，想要的无非也就是这样一个结果。

　　来吧！

　　关键时刻，片冈监督可不缺乏亮剑的精神。

　　稻城实业高中的休息区。

　　助理教练一头冷汗，他不停的搓动着自己的手掌，显得非常不安。

　　“监督？”

　　他看着国友监督的脸色，欲言又止。

　　国友监督的战术之大胆，实在是让他不安的很。

　　“咯吱~”

　　国友监督晃动了一下自己的脖子，让脖子发出咯吱的声响。

　　他抬头看了一眼自己的助理教练，然后非常气定神闲地说道。

　　“这里可是甲子园决赛的赛场！”

　　嗯？

　　这是个什么鬼？

　　助理教练不明所以的看着自家的监督。

　　国友监督却并没有解释更多。

　　此时此刻，最能够理解国友监督战略意图的，恰恰是他们的对手。

　　青道高中的休息区。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟的看着打击区上的白州。

　　甲子园是一个无比神奇的地方，他是不少年轻人心目中最大的梦想。能够在这里打一场球，甚至比在NBA打球更吸引他们。

　　在这种情况下，选手的每一个表现都会被无限的放大。与此同时，他们必然也就承受着更大的压力。

　　现在这个局面，只要白州能够扎扎实实的把球打出去。

　　那么青道高中极有可能就锁定胜局了。

　　一支安打，最少两分，甚至更多的分数。

　　可以将双方的比分差距。拉大到四分乃至是五分。

　　就算稻城实业高中的选手再怎么能干，这巨大的压力也足够压垮他们。

　　与之相对应的，是如果这一球不能够拿下安打，那种后果是相当可怕的。

　　稻城实业高中等于是绝处逢生。

　　运气也会转嫁到稻城实业高中一方！

　　白州究竟能不能够在这个时候顶住压力，拿出好的表现。

　　这直接决定了他能不能够作为青道高中第五棒这个位置？

　　现在这些孩子，可比他们以前要聪明多了。以前他们在高中打棒球的时候，大家都是听从教练的教导，自己根本就不会想那些乱七八糟的东西。

　　但是现在的孩子不一样，自己能够想到的这些，白州估计也想到了。

　　“那么你要怎么做呢？”

　　白州整个把自己的打击姿势拉开，摆出要长打的架势。

　　捕手的位置上，多田野树一双眼睛就好像要洞悉了白州一样。

　　不停的在脑海中做着模拟和分析。

　　现在的他们等于是在刀尖上跳舞，稍有不慎，就将万劫不复。

　　越是这种时候，越要小心谨慎才行。要知道决定成败的，往往是那些常人注意不到的细节。

　　来了！

　　心中有了打算的多田野树，给投手丘上的平野打出了暗号。

　　接到暗号的平野，非常果断的就把球投了出来。

　　一垒的位置上，御幸嘴里碎碎念道：“低角度，滑球！”

　　跟御幸一也猜测的一模一样，白色的小球飞到了好球带的低角度。

　　然后向着一侧滑动。

　　打击区上。

　　白州突然就感觉自己手中的球棒重逾千斤。

　　打出去，只要挥动这一次球棒就好。

　　把球打出去！

　　他心中非常清楚，自己究竟应该怎么做，可身体就是一动不动。

　　压力就好像粘稠的河水阻挡在他的面前，让他想动一步都无比困难。

　　不！

　　白州的内心中，发出了一声惊天动地的哀鸣。

　　他绝对不要接受这样的成果。在青道高中的这两年里，她无数次的从地狱中爬了出来。

　　他爬出来的目的，可不是为了在甲子园的赛场上出洋相。

　　绝对不能放弃。

　　坚强的意志，催动着白州的身体，让他的身体动了起来。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中了，然后飞了出去。

　　……


第162章 这很稻城

　　打出去了！

　　球棒挥动出去，白州好像已经用尽了自己身上所有的气力。

　　他大口的喘气着，有一瞬间甚至忘记了自己接下来应该怎么做。

　　大脑没有意识的时候，身体自然而然的做出了反应。手中的球棒撒开，白州跑向一垒。

　　他甚至都没有余力，去看自己打出去的那一球。

　　棒球落在了三垒手和投手中间，游击手守备范围的前方。

　　棒球打出去的质量还是不错的，棒球落地反弹，转眼就要飞出去。

　　这个时候，一个矫健的身影拍马赶到。把这一球给捡起来，然后直接送上了二垒。

　　“啪！”

　　在球打出去的瞬间，稻城实业高中的二垒手也已经返回了二垒。

　　他接住了棒球，然后一脚踩在二垒的垒包上，把球传向一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　青道高中拿下满垒之后，不过短短几分钟，形势突变。

　　随着这个双杀到手，稻城实业高中也完成了这一局的守备任务。

　　场上的比分，就好像被人给施加了魔法一样，定格在了那里。

　　3:1。

　　这个比分深深的刺痛着青道高中棒球队的选手们和他们的支持者。

　　眼瞅着就要将对手彻底击溃，竟然就这样结束了？

　　怎么想，都感觉十分的不合理。可就算再怎么都不合理，这也依然是事情的真相。

　　整个甲子园的看台上，陷入了诡异的寂静中。

　　足足过了两三秒钟，稻城实业高中的支持者才反应过来。

　　他们竟然守住了？

　　“稻城！稻城！！！”

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，顿时感觉眼前一亮。

　　就是这样！

　　他隐隐约约的已经明白了稻城实业高中的战术。

　　尽管这个战术在他看来有些大胆到不可思议。

　　但很遗憾，这恐怕就是事实。

　　所谓置之死地而后生，说的大概就是这个意思。

　　当局面形成满垒的时候，其实对于稻城实业高中来说，并不意味着绝境。

　　相反，他们对手的压力恐怕更大些。

　　就好像刚刚的青道高中棒球队。他们的第五棒白州选手各方面的素质是非常过硬的。

　　但是面对刚刚那种情况，依然避免不了紧张。

　　说起来，这其实是人之常情。这里毕竟是甲子园决赛的赛场，自己的每一个举动，甚至有可能直接影响到比赛的结果。

　　当选手们意识到这一点之后，他们的行动自然而然也会受到非常大的制约。

　　压力！紧张！

　　以及，空间！！

　　除了选手本身的心理之外，满垒的情况，对于进攻的一方来说，还有一个非常大的短处。

　　那就是可操控的空间少，选手只能选择硬碰硬。

　　有人上垒之后的各种战术，根本就没有用了。

　　而且一旦打者打出落地反弹球，形势立刻就会发生逆转。

　　在满垒的情况下，打者只要打出落地反弹球。一旦球被接住，他们所有人都要往前跑。

　　这种情况下，守备的一方，可以挨个封杀！

　　想到这里的时候，富士夫深深的看了一眼稻城实业高中休息区里的国友监督。

　　尽管他早就知道国友监督的不凡，但真正看他比赛，感受还是完全不同。

　　太了不起了。

　　这等运筹帷幄的能力，绝对不是一般高中教练能够比拟的。

　　在之前，整个西东京进入了稻城实业高中的王朝。连续十几年，十几次参加甲子园。

　　实至名归呢。

　　对于稻城实业高中来说，眼前这个结果自然是喜闻乐见的。

　　但是对于青道高中的选手来说，情况就完全不同了。

　　他们一个个脸色无比沉重。

　　比赛不会因为这种情绪就被终止，转眼比赛就来到了四局的上半。

　　稻城实业高中进攻。

　　选手们上场打击之前，国友监督特意把所有打者都召集在了一起。

　　他直言不讳地说道：“青道高中的降谷晓，毫无疑问是一块非常难啃的硬骨头。”

　　算起来，这还是稻城实业高中第一次正面对上降谷晓。

　　“如今这块硬骨头就摆在我们的面前，无论如何都要啃掉它。怎么啃呢，其实很简单。往对方的弱点招呼就是了！不必抱着仁慈的心态，要知道对敌人仁慈，就是对我们自己残忍。”

　　说这些话的时候，国友监督一直是面无表情的。

　　成宫鸣不满的嘟囔着嘴。

　　“有必要把我们说的像坏人一样吗？”

　　就刚刚国友监督讲话的工夫，整个稻城实业高中的气氛变得无比古怪。

　　好像他们成了传说中的大反派一样。

　　不过道理就是如此，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　之前降谷晓，在甲子园里已经完投过一场。

　　他现在最大的问题就是体力。

　　“这样的脏累活，可真不适合我。”

　　第一个走上打击区的是小黑人卡尔罗斯。

　　走上打击区之后，他直接摆出了短打的姿态。

　　“轰！”

　　随后降谷晓投球出手，卡尔罗斯就把手中的球棒给收了回来。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　刚刚这一球，降谷晓故意把球投偏了。

　　而对手看起来也是相当的警觉。

　　第二球，卡尔罗斯采用了一模一样的对策。

　　这个时候降谷晓就不敢把球继续投偏了。

　　他只能是循规蹈矩，投好球带。

　　这个位置得球是非常容易被短打出去的。

　　为了防备这一点，降谷晓每次投球之后都要全力狂奔。

　　“可恶，真卑鄙。”

　　稻城实业高中的人竟然想要消耗降谷晓的体力。

　　这让仓持洋一看了非常的不爽。

　　御幸一也对于这一点倒是习以为常。

　　在御幸一也看来，稻城实业高中绝对是他见过的最知道如何打一场获胜比赛的队伍。

　　这样的队伍会拿出这样的战略来，一丁点儿都不奇怪。

　　……


第163章 爆炸了！（上）

　　“好球！！”

　　当卡尔罗斯先是摆出短打，然后又把球棒收回去之后。

　　稻城实业高中想要采用的战术策略，已经是昭然若揭。

　　他们想要消耗降谷晓的体力。

　　接下来恐怕会用界外球纠缠呢~

　　御幸一也是这么猜测的。

　　除了刚刚那样，用短打骗投手往前跑之外。消耗投手体力最好的办法就是让他多投球。

　　这一点稻城实业高中的那些家伙能够想到，御幸一也同样能够想到。

　　如何来避免这一点呢？

　　只能用球威和球速来堂堂正正的解决对手。

　　要知道降谷晓的球威和球速那是相当出众的，打者就算是想用短打也不容易。

　　来吧，球路是正中偏上方。

　　这个位置是降谷晓最擅长的球路，也是他最能够发挥自己实力的球路。

　　刚看到御幸一也给自己打出这样暗号的时候，降谷晓整个身体里的血液都是沸腾的。

　　他把全身的力量都凝聚在投球的两个手指尖上，然后重重地把球投了出去。

　　“轰！”

　　白色的小球就好像炮弹炸裂了一样，眨眼间就飞了过来。

　　好强！好快！！！

　　打击区上的小黑人卡尔罗斯，一双瞳孔猛的就瞪大了。

　　虽然他一直都知道，降谷晓并不是等闲之辈。但亲眼看他投出这种球，卡尔罗斯还是忍不住惊讶。

　　真强啊！

　　单纯说直球，降谷晓现在没准已经超过了阿鸣。

　　当然这种话卡尔罗斯是绝对不会当着成宫鸣的面说的。

　　不过倒是不难看出降谷晓的潜力。

　　“我从一开始，可就没有打算用短打啊！”

　　“乒！”

　　尽管非常惊讶于降谷晓的投球，可是下起手来，卡尔罗斯却丝毫不怯懦。

　　他直接挥动自己手上的球棒，狠狠的把球打了出去。

　　白色的小球被打中之后，落地反弹飞向三垒。

　　我去！

　　卡尔罗斯的双手都是微微发麻的。球威比他想象中的还要沉重。

　　青道高中，降谷晓。

　　我记住你了。

　　球打出去之后，小黑人卡尔罗斯立刻化身为非洲猎豹，迅速窜到了一垒。

　　金丸冲上前去，把球捡起来传一垒。

　　他的反应速度绝对算不上慢，可是依然没有拦住进击的卡尔罗斯。

　　“安全！”

　　就这样，卡尔罗斯成功上到了一垒。

　　他非常兴奋的攥起拳头，在垒包上大呼大叫。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也的脸色相当难看。

　　卡尔罗斯刚刚的速度表演，给他留下了非常深刻的印象。

　　这种家伙一旦上了垒包，造成的伤害绝对是成吨的。

　　麻烦了！

　　无人出局，一垒有人。

　　而且一垒的那个家伙，还是一个非常有实力的跑者。

　　这种局面下，就连御幸一也都不得不在心中吐槽。

　　这操蛋的运气。

　　不过，比赛还在继续。

　　他也依然需要主持大局。

　　“别介意，专心对付打者。”

　　尽管御幸一也是这么说的，可想让降谷晓做到，哪有那么容易？

　　卡尔罗斯在一垒上，可一点儿都不安分。不停的摆出要盗垒的架势。

　　这种局面当然是是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　降谷晓连续投了两颗牵制球，却没有起到什么作用。

　　无可奈何的情况下，他只能接受御幸一也的建议。

　　选择跟对手硬碰硬。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落到界外。

　　打击区上的白河，用手腕转了转手中的球棒，然后重新举了起来。

　　现在比赛已经打到了第四局，可是降谷晓的投球，好像根本就没有受到任何的影响。

　　他的球速依然迅捷无比，球威依然强劲。

　　球棒碰在棒球上，巨大的反震力量，甚至会让白河感觉自己的虎口发麻。

　　不过！

　　总算是能够追上了。

　　他成功的追上了降谷晓的球速，可以把球打飞到界外。

　　这是非常难得的。

　　接下来，只要继续纠缠下去就好。

　　别说降谷晓之前曾经完投过一场比赛，就算他没有完投过。

　　只要他的投球，进入了自己的狩猎范围。

　　白河就有充足的信心，可以把球打出去。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　此刻打击区上的白河，给人的感觉就好像跃跃欲试一样。

　　他迫不及待的想要把降谷的球打出去。

　　而这一幕，被御幸一也都看在了眼里。

　　局面，好像比他想象中还要紧张呢。

　　怎么办？

　　当这个问题摆在御幸一也面前的时候，他几乎没有怎么犹豫，立刻就给出了暗号。

　　指叉球！

　　对方想要纠缠，自己当然不能让他称心如愿。

　　想要把球精准的打飞到界外，必须要预测球路。

　　直球的球路好预测，变化球呢？

　　球速高达155公里，进入本垒之前，突然下坠的棒球。

　　你不是想把球打飞到界外吗？我压根儿就让你打不到。

　　御幸一也发起狠来，也是挺吓人的。

　　“轰！”

　　白色的小球飞射而来。

　　面对着飞来的棒球，白河毫不客气的挥出了自己的球棒。

　　可是，球呢？

　　白色小球在接近球棒的刹那，迅速下坠，成功绕开了球棒的拦截。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　卡尔罗斯上垒之后，降谷晓干净利落的拿下了三振。

　　他的表现，好像没有受到任何的影响。

　　“这家伙还真是强得跟怪物一样。”

　　一垒垒包上的卡尔罗斯，眼神变得锐利起来。

　　他清楚的意识到，眼前这个对手的难缠。

　　青道高中自己的小伙伴儿，倒并不如何惊讶。

　　他们太清楚降谷晓的实力了。

　　只要让这个家伙投出状态，他绝对是全国最顶尖的投手。

　　足以跟泽村荣纯，成宫鸣他们并驾齐驱。

　　就像现在，他不就干净利落的解决掉了白河嘛。

　　“可恶！”

　　白河脸上的表情无变的十分懊恼。

　　刚刚，他失算了。


第164章 爆炸了！（下）

　　可恶！

　　白河把恶狠狠目光投向捕手位置的御幸一也。他当然知道算计他的，并不是投手丘上的降谷晓，而是待在捕手位置上的御幸。

　　御幸摆出一张我很无辜的脸。

　　现在大家是各为其主，你就算再怎么瞪我，还能吃了我不成？

　　“早晚有一天，老子一定会报复回来的。”

　　白河在自己的心里暗暗发狠。

　　这个时候的他可并不知道，在不远的将来，他还真的有了这么一次机会。

　　一人出局，一垒有人。

　　稻城实业高中的进攻还在继续，下一个站上垒包的打者，是现在担任外野手的成宫鸣。

　　走上打击区的成宫鸣，跟刚刚下场的白河恰好碰在了一起。

　　“你也太没用了吧，完全被人家耍的团团转嘛？”

　　成宫鸣十分不满地说道。

　　尽管自家这个王牌在之前的比赛中已经很努力了，但是白河还是有掐死他的冲动。

　　某种程度上讲，这个家伙和青道高中现在待在捕手位置的那个混蛋，同样让人十分的不爽。

　　尽管如此，但是该跟他交流的情报，白河还是没有疏漏。

　　“小心降谷的指叉球！”

　　什么是小心？

　　那意思千万别瞄准降谷晓的指叉球打。

　　虽说白河刚刚被三振，完全是因为被算计了。但见识了降谷晓刚刚的指叉球之后，白河的心中依然有这样的感觉。

　　那就是绝对不能瞄准降谷的指叉球下手。

　　球速逼近155公里，到了本垒板的上方，突然下坠。

　　那种球简直就不可思议，非常的不可思议。

　　最少白河认为自己是没有把握把那种球打出去的，一点儿把握都没有。那种球光是碰到，就已经极为困难了。

　　“放心，我可不会像你那么无能。”

　　成宫鸣一旦翘起尾巴来，那绝对是气死人不偿命的。

　　如果这里不是甲子园的赛场，白河真有上前暴打他一顿的冲动，能不能打过另说，但身为男人这种话谁能忍？

　　“总之你自己小心吧。”

　　就这样成宫鸣站上了打击区。

　　走上打击区的他，一开始就把自己的挥棒动作拉得很开。

　　“看我拿下全垒打！”

　　这浮夸的表演，让御幸一也都看不下去了。

　　“拜托，你演戏的时候能不能用心点。”

　　对方的目的应该是打带跑，以此来寻找机会。

　　已经一出局的情况下，稻城实业高中的机会，其实是不多的。

　　哪怕现在是一垒有人，垒上的跑者还是卡尔罗斯。

　　结局也应该是一样的。

　　他们的任务很简单，只要专心对付打者就好。

　　正中下方的直球！

　　对方的挥棒动作那么大，只要让他将低挥棒的高度，跟投来的棒球形成交叉点。

　　他恐怕很难打中球。

　　来吧！

　　御幸十分自信的打出暗号。

　　投手丘上的降谷晓，整个人就好像点燃了的爆竹，猛的就炸了。

　　“轰！”

　　仿佛火山喷发一样，棒球猛的就从他手里窜了出来。

　　那种恐怖的气势，足以让站在棒球面前的打者感觉不寒而栗。

　　好在成宫鸣也不是吓大的，原本气势十足的他，突然就改了柔软的挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，从一垒手面前落地。

　　然后就见成宫鸣撒开手中的球棒，飞快的跑向一垒。

　　他的这一番举动，直接把青道高中的选手给弄懵了。

　　开玩笑呢？

　　刚刚你不还气势汹汹地想要打出全垒打吗，什么突然就这么外强中干起来了？

　　再者，你外强中干就外强中干吧。用正常挥棒的节奏，打这么一个短打真的好吗？

　　这么欺骗人家的感情，你的良心不会痛吗？

　　成宫鸣的良心显然是不会感觉到痛的。

　　在他飞奔向一垒的过程中，前园也在拼命的往前跑。

　　这个时候，前园的心里有10万草泥马神兽在不停的飞奔。

　　看到成宫鸣把架势拉得那么开，在他挥棒的过程中，前园下意识的退了好几步。

　　感觉上那一球明明会打出很远。

　　没想到最后竟然是这样的结果？

　　我靠靠靠！！！！

　　“安全！”

　　在前园拣起球之前，成宫鸣已经一路飞奔上了一垒。

　　他非常自得的举起自己的手，频频向两边的观众席招手。

　　那种感觉丝毫不像是仅仅拿下了一支普通安打。

　　而是拿下了满垒全垒打。

　　“哈哈，这家伙真有意思。”

　　“这就是东京王子吗？还挺有趣的。”

　　观众席上也传来了一阵阵的笑声。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也皱眉看着安全上了一垒的成宫鸣，心中不祥的预感越来越浓烈。

　　他倒是没有为成宫鸣的小聪明感觉惊讶，那家伙本来就不是按常理出牌的类型。

　　让他感觉不祥的是降谷晓的投球！

　　刚刚的控球，球路上升了，都快到正中央了。

　　跟巨魔大藤卷高中的比赛后遗症，开始出现了吗？

　　外野的位置上。

　　泽村荣纯定定的看着成宫鸣。

　　现场所有人里，要说感觉最复杂的，恐怕还是他。

　　成宫鸣现在的表现，泽村荣纯看着太眼熟了。日后进了大联盟的成宫鸣，不就是这样一副不拘一格的样子吗？

　　可那是历经了风霜打击，重新站起来的成宫鸣。

　　如果泽村荣纯的记忆没有出现偏差的话，高中时期的成宫鸣是非常喜欢争强好胜的。

　　现在看起来却完全不是那么一回事。

　　究竟发生了什么？

　　泽村百思不得其解，究竟是什么让成宫鸣有了这么大的变化？

　　其实这也怪不得他，在泽村荣纯前世这个时候，虽然跟成宫鸣有过交手，但他对成宫鸣的印象，都是停留在球场上。

　　他并不知道成宫鸣私下里的样子。

　　到了大联盟之后的成宫鸣，也不是变得那样了。

　　而是这家伙骨子里就是这么一个货。

　　一人出局，一二垒有人。

　　现场的观众，还沉浸在刚刚成宫鸣的表现里。

　　比赛却已经继续前进了。

　　这个时候走上打击区的是第四棒，冈。

　　他跟成宫鸣一样摆出了全垒打的姿态。

　　一支球棒被他整个的背在了身后，眼神火热的盯着投手丘上的降谷晓。

　　打出去！

　　打出去！！！

　　他无比坚决的斗志，就连投手丘上的降谷晓都受到了影响。

　　……


第165章 燃爆全场（上）

　　一人出局，一二垒有人。

　　场上的打者，是稻城实业高中的第四棒，冈。

　　局面空前的紧张。

　　单纯是眼前的这种局面，御幸一也倒也不是完全的束手无策。

　　让他感觉十分不安的是，现在降谷晓的投球状态。

　　他的控球，开始出现了不稳的迹象。

　　要知道，降谷晓本身的控球就不怎么样，一旦真的出现了控球不稳。

　　那结果是非常吓人的！

　　那代表着，飞出来什么样的球都有可能。

　　面对如此严峻的局面，御幸一也倒是都没有气馁，反而表现得很有干劲。

　　“专心对付打者吧！”

　　这家伙就跟属斗鸡的一样，场面越紧张，他的干劲越充足。

　　这个时候稻城实业高中的人，已经摆明了车马，就是要跟青道硬碰硬。

　　御幸一也当然可以选择不接受，可是一旦他选择不接受，必然会影响到降谷晓的投球。

　　降谷晓可没有泽村荣纯那么好的调节能力，一旦他的心态受到了影响，整个的投球体系就全部崩坏了。

　　这当然是不允许的。

　　就好像安抚顺毛驴一样，想要让降谷晓老老实实的发挥实力，就必须顺着他的毛捋。

　　来吧，正面硬碰硬就硬碰硬。

　　最后的结果未必是对我们不利。

　　御幸一边在心里这么安慰自己，一边给投手丘上的降谷晓打出暗号。

　　接到暗号的降谷晓，整个就好像发怒的公牛。

　　他确实是发怒了，被打击区上的冈给激怒了。

　　降谷晓的投球架势拉得非常开，把球投出来的瞬间，降谷晓感觉就要把自己身体上所有的力量都给压上了。

　　“轰！”

　　就算是到了现在，降谷晓的球速也保持在了155公里。

　　丝毫没有受到之前投球数的影响。

　　来了！

　　预感到白色的小球飞过来，冈也是丝毫不退缩的把自己的球棒挥出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色小球上，然后把小球狠狠的带飞了出去。

　　球并没有想象中那么重。

　　冈心中的疑惑一闪而过，球打出去之后他飞快的跑向了一垒。

　　“啪！”

　　而那颗被他打出去的小球，重重地击打在中外野的护墙上。

　　长达120米的超长打！

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　稻城实业高中的拉拉队，立刻发出了狼嚎一般的吼声。

　　太爽了。

　　这样别说二垒的小黑人卡尔罗斯，就连一垒的成宫鸣应该也能跑回来。

　　120米的距离，光是棒球飞过来就要足足的三四秒。

　　这里头还需要外野手捡起球，中间的传接球。

　　整个过程最少最少也需要七八秒。

　　足够了！

　　真的足够让一垒的成宫鸣回到本垒。

　　这样的计算当然不是无的放矢，在豪门高中训练的日子里，大家都经过了各种各样的训练。

　　计算出现各种情况，自己该如何守备，如何进攻？

　　这些都是训练的科目。

　　“安全！”

　　就这样，小黑人卡尔罗斯顺利的回到了本垒。

　　帮助稻城实业高中把比分追成了3:2。

　　双方的分数差距被缩短到了一分。

　　然后成宫鸣也已经越过了三垒，直扑本垒。

　　“嗖！”

　　仿佛利箭一样的传球，隔着一百米的空间，出现在了本垒上。

　　“哇哇！！！！”

　　看台上的观众直接被燃爆了。

　　中间竟然没有经过任何的传递，白色的小球直接越过了一百米的距离，在捕手前方稍微偏差一点的地方落地。

　　“那个中坚手！”

　　“好强！！”

　　外野的位置上。

　　东条秀明还在维持着自己长传的姿势。

　　这颗超过一百米的长传，就是他传出来的。

　　“啪！”

　　御幸一也往前蹿了两步，把球接在了手套里。

　　然后回身触杀成宫鸣。

　　这突如其来的举动，把成宫鸣吓了一跳。

　　他立刻一个转身绕开，从御幸身体一侧跑向本垒。

　　御幸一也也不含糊，紧跟着一个箭步冲了上去，顺带着将自己整个的身体完全舒展开。

　　在成宫鸣的脚踏上本垒之前，提前用抓球的手套碰到了他的衣服。

　　“出局！！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　之前那一声狼吼来自稻城实业高中的支持者们，紧接着这一声狼嚎。

　　来自青道高中的支持者。

　　刚刚他们看到了什么？

　　百米长传，本垒交锋，旋转躲避，箭步触杀。

　　“太厉害了！这些孩子太厉害了！！！”

　　一个中年球迷，激动的说话都不利索了。他震惊的看着眼前这些少年，语无伦次的嘀咕道。

　　“话说，这真的只是高中的比赛吗？”

　　“不用怀疑，甲子园就是这样的地方。”

　　“层出不穷的怪物，激烈无比的交战，飞扬的青春，抛洒的汗水。这不就是甲子园吗？”

　　“正是因为能看到这样的对决，所以豪门之间的交锋才让人热血沸腾啊。”

　　观众们看得是叹为观止。

　　直播平台上各种吐槽的言语也已经刷屏。

　　他们排着整齐的队列，表达着自己的震惊。

　　两出局，二垒有人。

　　在这一轮激烈无比的交锋中，稻城实业和青道高中算是打了个平手。

　　唯一让人不安的是降谷晓的状态。

　　一直到现在为止，他的投球好像还很有威力。

　　看起来应该还能撑住才对，可是从投球的结果上看。

　　这个时候其实是应该把他换下场了。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督冷着一张脸，谁也不知道他心里究竟是怎么想的。

　　只不过他并没有打出换人的暗号。

　　那意思也就是说，想让降谷晓继续投下去。

　　御幸伸出舌头，舔了舔自己干裂的嘴唇。丝毫不理会旁边气得哇哇大叫的成宫鸣，而是把目光放在了接下来上场的多田野树身上。

　　他丝毫没有陶醉于自己之前的表现，而是冷静的审视着眼前的比赛。

　　还差一个出局数。

　　如果降谷晓能够在这里撑住，那么他就真的登上了跟泽村荣纯争夺王牌的起跑线。

　　“你可要加油啊！”

　　“已经出局的人，请离场！”

　　成宫鸣依然在哇哇大叫，就连本垒的裁判都看不过去了，直接把他驱离出场。

　　看台上立刻传出来了一阵善意的笑声。

　　之前还真没有发现，原来东京王子是如此可爱的一个人。

　　他放开了！

　　不再维持自己苦心经营的好孩子形象，而是真正向着一个王牌而努力。

　　……


第166章 燃爆全场（下）

　　“太强了！！！”

　　棒球王国杂志的记者大和田秋子，瞪着自己美丽的大眼睛，喃喃嘀咕道。

　　尽管周围的场面已经安静了下来，但是她依然没有办法忘却刚刚球场上发生的那一切。

　　百米长传加接球触杀。

　　从刚刚的时机上来说，稻城实业高中的成宫鸣选手返回本垒，帮助球队拿下一分。

　　应该是理所当然的事情。

　　可是青道高中的选手，愣是将不可能转化成了可能。

　　强行在本垒，扼杀住了稻城实业高中的攻势。

　　如此的气势衬托下，青道高中的强大一览无余。

　　“这个对决之后，胜利的天平全部倾斜向青道了呢。”

　　听到大和田秋子这么说，旁边的富士夫忍不住翻了个白眼。

　　他也承认青道高中的表现还不错，这种表现下，就连他都很惊讶。

　　尤其是那个外野手，东条秀明。

　　曾经投手出身的他，没想到转行当了外野手，表现也如此出色。这么恐怖的传球能力，还真不是一般人能够做到的。

　　但要说这一场对决之后，青道高中在这场比赛里就能占上风。

　　“恐怕不是这样！”

　　真实的情况可能完全相反。

　　“什么？”

　　大和田秋子疑惑的看着自己的前辈。

　　刚刚前辈是不是说什么了？

　　两人说话的工夫，多田野树已经走上了打击区。

　　跟冈不同，多田野树的挥棒姿势中规中距，没有丝毫的出格。

　　“又上来个难缠的家伙。”

　　御幸一也下意识的皱了皱眉。

　　整个稻城实验高中的打线，说起来是非常豪华的，第一棒是小黑人卡尔罗斯，第二棒是打击技巧出色的白河，第三棒是长短皆可的成宫鸣，第四棒是暴力打者冈，第五棒是全能的多田野树……

　　这五个都是明星选手，实力绝对的出类拔萃。

　　就算是在中下位打线也有矢部，福田这样的实力选手。

　　矢部同样是曾经被成宫鸣召唤的，天才之一。

　　虽然进入稻城实业高中之后，发展的没有其他几个小伙伴儿那么顺利，但本身的实力是毋庸置疑的。

　　福田也就是阿福，是稻城实业高中棒球队现在的队长。

　　他们的实力都是一般水准之上的。

　　现在的主力里除了投手平野，就没有哪个家伙是弱者。

　　强悍到爆！

　　面对这些对手，降谷晓在体力不是太充足的情况下，能够坚持到现在，说起来已经是相当不错了。

　　但是还不够。

　　哪怕是依靠个人强大的毅力也好，你无论如何都要撑过这一轮。

　　只有这样才能给川上留下相对好的开局，我们之后的比赛才会顺利。

　　想到这里，御幸一也豁然开朗。

　　他有些明白片冈监督的打算了。

　　来吧！

　　把你体内所有的力量都集中起来，把球投到这里来。

　　御幸一也打出了暗号。

　　投手丘上，降谷晓重重地点了点头。

　　他渴望投球，渴望为他现在所在的这支球队贡献力量。

　　“轰！”

　　全力以赴的投球，顷刻间燃爆球场。

　　白色的小球就好像不断脱节加速的火箭，瞬间出现在了本垒的上方。

　　也不知道多田野树内心究竟是怎么想的，但是他的挥棒丝毫不见迟疑。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，画了一条十分完美的弧线，跌落在中外野和右外野的中间。

　　白州和东条，迅速的赶了过去，可还是晚了那么一步。

　　白色的小球落地反弹，整个飞了出去。

　　“穿过去了！”

　　“适时安打！！！！”

　　刚刚被青道高中挽回的局势，顷刻间又发生了颠覆。

　　现场一片欢腾，稻城实业高中的进攻看起来势不可挡。

　　“安全！”

　　多田野树上了一垒之后，没有再前进的打算。

　　二垒位置上的冈，越过三垒，直扑本垒。

　　东条追上球之后，虽然极力的把球投了过来。

　　可依然晚了一步。

　　“安全！”

　　冈顺利的回到了本垒，帮助球队追平比分。

　　总比分变成了3:3平。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　稻城实业高中的支持者们，一个个欢欣鼓舞，好像受了莫大的刺激。

　　场面实在是太激动人心了，他们就算极力的想要克制自己，都很难做到。

　　更不用说他们压根儿就不想控制自己的感情。

　　“您怎么知道？”

　　这一幕被棒球王国杂志的资深记者富士夫成功预言到了。

　　大和田秋子惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的看着自己面前这个平平无奇的男人。

　　她实在是搞不懂，之前明明青道高中气势磅礴。

　　富士夫前辈怎么能预言，他们是强弩之末。

　　“是降谷晓的投球！”

　　“可是从球速上看，降谷同学的投球，好像没有任何问题吧？”

　　“你说的仅仅是物理速度，对于有生命的球来说，丧失了其中的灵魂，速度再快也没用。”

　　富士夫非常感慨地说道。

　　他这一句话，倒不是他自己无端臆测的。

　　而是事实。

　　从之前降谷投球的情况来看，他投球的质量应该是下降了。

　　比如说跟白河投的时候，他大概还能维持自己八九成的水准。等到之后面对成宫鸣，尤其是面对冈……

　　他甚至连维持七八成的水准都做不到了。

　　甲子园是一个无比神奇的地方，也是一个非常能激发选手的地方。

　　选手在这种情况下，会不知不觉的释放自己所有的能力。

　　强大的精神刺激，甚至会让他们暂时性的遗忘身体的疲惫。

　　这也是为什么比赛的时候，人们往往会突破身体极限的原因。越是规模浩大的赛事，这种情况越明显。

　　可同样的。

　　后遗症也非常的严重。

　　就好像现在的降谷晓，他就是因为过度燃烧的关系，在体力达到极限之后，迅速就衰竭了。

　　这种情况，越到后面越危险。

　　“片冈监督应该是不会再让他投下一局了，接下来就看他在这一局最后时段里的表现。”

　　富士夫目光复杂的看了一眼青道高中的休息区。

　　他内心中十分的好奇，不知道片冈监督在这个时候究竟是怎么打算的？

　　“两出局！！”

　　“让他们打过来吧，我们会拦住的。”

　　不等片冈监督有所表示，青道高中的选手自觉就动了起来。

　　他们开始给投手丘上的降谷晓加油打气。

　　你们！

　　降谷晓看着身后守备的这些队友，心中充满了感动。

　　他的眼眶都湿润了。

　　在体力到达极限之后，他再度投出了157公里的球。

　　“轰！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”


第167章 关键一局

　　“三振出局！！！”

　　随着三振矢部，青道高中总算是守备住了这一局。

　　回到休息区的时候，片冈监督表现并不像想象中那么愤怒，反而是非常沉稳的冲着降谷晓点点头。

　　“辛苦了！”

　　以降谷晓为主投的这四局中。

　　总共丢了三支安打，丢了三分。

　　可同时也拿下了七个三振，表现也不能说差。

　　算是合格的。

　　这仅仅是今天这场比赛，他交出的答卷。如果算上之前跟巨魔大藤卷高中的那次比赛，降谷晓在这届春甲上的表现绝对算得上是一鸣惊人。他用自己强悍无比的实力证明了自己，如今他算是跟泽村荣纯站上了争夺王牌背号的起跑线。

　　“投的不错！”

　　尽管泽村荣纯的心里也跟打翻了五味瓶一样，复杂的要命。

　　但是他还是衷心祝福了降谷晓。

　　“谢谢！！”

　　竞争对手归竞争对手，他们之间的友谊却不会因为关系的变化而变质。

　　两人都是那种内心极单纯的人，没有那么多的花花肠子，自然也就不会有那么多的分歧。

　　紧接着比赛来到了四局的下半，青道高中进攻。

　　“乒！”

　　东条干净利落的把球打出去，然后就准备冲向一垒。

　　在游击手守备的位置上，一个矫健的身影突然窜了出来，一把把球捞到自己的手套里，然后送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这样精彩绝伦的表现，让东条也是叹为观止。

　　“不愧是白河学长！”

　　两人在中学时代，曾经是一个少棒球队里的学长和学弟。

　　“你还差得远呢！”

　　自家的学弟如今也成长到豪门高中的主力了。

　　白河又欣慰，又不爽。

　　为什么会感觉不爽？大概跟他本身那别扭的性格有关。

　　在守备的顽强掩护之下，稻城实业高中总算是守备住了一局。

　　尽管看起来他们的防线已经是摇摇欲坠，随时都可能崩溃。

　　可就是表现的异常坚强，死活不倒塌。

　　五局上半，稻城实业高中进攻。

　　率先走上打击区的是他们的第七棒福田。

　　这个时候，青道高中做出了换人的决定。

　　之前表现十分亮眼的降谷晓，被换了下来。

　　顶替他站在青道高中投手丘上的男人是川上。

　　“在决赛中登场，会不会感觉紧张？”

　　“我叫不紧张！”

　　川上羞涩的笑着。

　　他身上的干劲儿还是很旺盛的。

　　在两个学弟的照耀下，他实力发挥的不多。如今好不容易碰到这样的好机会，他怎么可能没有干劲儿？

　　“很好！”

　　御幸一也非常满意的点点头，笑着说道：“看你的了！”

　　“交给我！”

　　川上本身还是很有实力的，最少不会比稻城实业高中的替补投手平野差。

　　面对稻城实业高中的下位打线，他表现得冲劲十足。

　　投球的时候非常冷静，总是把球往好球带的边角招呼。

　　面对这么刁钻的变化球，稻城高中的下位打者们，也是无可奈何的很。

　　他们虽然能够把这些球打出去，但是想要打好，却一点儿都不容易。

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　第七棒上场的福田，把球打成了高飞。

　　二垒位置上的小凑春市，把自己手套举起来，不费吹灰之力的把这颗高飞球给接到了自己的手套里。

　　紧随其后，第八棒打出了落地反弹球。

　　金丸一个箭步冲上去，把球捞到了自己的手套里，送上一垒。

　　在今天这一场比赛中，他在打击上的表现，虽然不太给力。但是他在守备中的表现，却十分的亮眼。

　　很让人有一种眼前一亮的感觉。

　　最后上场的第九棒打者平也，直接被川上的伸卡球三振出局。

　　刚刚上场的川上，立刻就让稻城实业高中的打者三上三下。

　　他的表现，唯有完美两个字可以形容。

　　青道高中棒球队的小伙伴儿，不管是待在休息区里的，还是坐在看台上的。

　　一个个都是激动的不得了。

　　原本自家的王牌投手泽村荣纯受伤，青道高中的选手就感觉天塌了一样。

　　有泽村荣纯在投手丘上的青道高中和没有泽村荣纯在投手丘上的青道高中可是截然不同的两支球队。

　　小伙伴们自己都没什么信心。

　　没想到降谷晓和川上，完美的顶替了泽村荣纯的位置。虽然还是有不小的差距，但只要是能够带领球队走向胜利，这样的水准足够了。

　　就像片冈监督之前说的，真正的王牌并不是能够拿下多少三振，投下多少完全比赛。

　　而是能够带领球队获胜的投手。

　　这就够了。

　　青道高中的整个气势，开始变得彪悍起来。

　　他们的选手，一个个红着眼睛，跃跃欲试的准备进攻。

　　可是进攻的结果却并不顺利。

　　虽然选手们一个又一个的接连上垒，可是却始终没有能够拿下分数。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　两出局，满垒。

　　现在站在垒包上的，分别就是泽村，御幸和白州。

　　泽村是自己上的垒，御幸和白州全都是被保送上的垒。

　　这个时候青道高中的人就算再傻，也完全明白了稻城实业高中的打算。

　　他们压根儿就不想跟泽村荣纯和御幸对决，如果条件允许，连白州都不想跟他对决。

　　就连之前那一次满垒，应该也不是巧合，而是稻城实业高中谋划之后的结果。

　　想明白这一切的青道高中众人，顿时有了一种不寒而栗的感觉。

　　那种感觉就好像从头发丝儿凉到脚底板。

　　透心儿凉啊！

　　不可思议，实在是不可思议。

　　谁能够想到，稻城实业高中竟然是打着这样的算盘？

　　他完全避开了青道高中的强打，只在有把握拿下出局数的对手身上，来拿下出局数。

　　这一点看起来好像是不太要脸，但却非常的有效果。

　　“乒！”

　　前园把球高高的打飞了出去，白色的小球一直飞一直飞，最终在外野的位置上跌落下来。

　　稻城实业高中的队长福田，伸出手套稳稳地接住了这一球。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中的垒包上，留下了三个残垒。

　　没有能够变化成分数。

　　总比分3:3，比赛赢来的第六局。

　　也是今天这场比赛，最被人津津乐道的一局。


第168章 第六局

　　五局比赛结束，青道高中和稻城实业高中双方打了个势均力敌。

　　两位替补投手，川上和平野的表现，都非常的让人刮目相看。

　　就这样，比赛来到了第六局。

　　第六局上半，率先发动进攻的是稻城实业高中的上位打者们。

　　这对于稻城实业高中来说，可是进攻的大好机会。只不过，青道高中的投手川上也不是等闲之辈。稻城实业高中的打者们，短时间之内想要攻略他。

　　恐怕并不那么容易。

　　而另一边儿，青道高中的打线，在之前恰好轮到了第六棒前园。

　　也就是说接下来打击的是青道高中的下位打者们。

　　青道高中的下位打者，也就是第七棒的东条有点看头，剩下的两个，根本就不行。

　　从这些蛛丝马迹上分析，第六局应该是无关紧要的一局才对。

　　可真实的情况恰恰相反，这一局，直接左右了比赛的胜败。

　　直接左右比赛胜败的这一局，在正式开打之前，除了正在比赛的两家选手，却是谁也没有放在心上。

　　比赛继续。

　　“第一棒，中坚手，卡尔罗斯。”

　　稻城实业高中第一个站上打击区的是小黑人卡尔罗斯。

　　他走上打击区之后，看起来就好像漫不经心一样。

　　手中的球棒随意的挥动着，根本就感觉不出任何打击的意图。

　　“可不要因为对方这吊儿郎当的态度就小看他，他可是相当麻烦的一个家伙。”

　　御幸一也非常慎重的给投手丘上的川上打出了暗号。

　　川上也不是不知道好歹，当然不会大意。

　　对方是全国等级的明星选手，早在进入甲子园之前，就引起了不少职棒球队的窥探。

　　对于这样的选手来说，好球带的任何位置都不可能存在死角。

　　也就是说任何位置的球，他都能够打得中。

　　想要对付这样的打者，必须要相当的小心。

　　控球要刁钻，投球的节奏也要保持好。

　　“嗖！”

　　接到御幸一也的暗号，川上干净利落的把球投了出来。

　　状态看起来非常随意的卡尔罗斯，第一球并没有莽撞挥棒。

　　他眼睁睁的看着白色的小球飞过来，然后落进了御幸一也张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　小黑人卡尔罗斯的嘴角咧开，露出了一嘴的大白牙。

　　这个男孩的投球，也是相当强劲呢。

　　话说也就是在一年前，青道高中还因为投手战力不足而苦恼。没想到只过了短短的一年时间，如今的青道高中，俨然已经变成了投手的王国。

　　真是三十年河东，三十年河西。

　　大魔王泽村荣纯，拥有全国第一球速的怪物投手降谷晓，以及各方面实力十分出色的川上。

　　在西东京的同地区里，竟然碰上了这样的死敌。

　　“还真够倒霉的。”

　　不过，我们可从来没有因为这个就认输啊！

　　“乒！”

　　等到第二球飞过来，卡尔罗斯直接一棒把球怼了出去。

　　白色小球飞出去的落点，虽然算不上长打，但位置却很巧妙。

　　直接从守备的空隙中穿了出去。

　　卡尔罗斯的一双大长腿，交替迈动，整个人的速度飙升到了极致。

　　几乎是眨眼间，就飞奔上了二垒。

　　靠，顶多也就是一支安打的打击，没想到竟然能上二垒？

　　跟这样的家伙比赛，如果心脏不好，还真容易被吓出毛病来。

　　无人出局，二垒有人。

　　白河站上了打击区。

　　他气势汹汹的摆出要打击的模样。

　　而二垒上的卡尔罗斯不甘寂寞，在川上拉开架势，准备投球的时候。

　　不等队友配合，直接跑向了三垒。

　　快，就好像一道黑色的旋风。眨眼就接近了三垒。

　　他的速度确实够快，可是青道高中的反应也不慢。

　　看到卡尔罗斯准备盗垒，御幸一也早有准备。

　　在接球的过程中，他已经把自己的身体给调整了过来。

　　然后马不停蹄的把球传到三垒。

　　这一球传的位置，恰好就在金丸的脚边。

　　“啪！”

　　金丸接球之后，都不用改变自己的姿势。顺势就触杀了扑过来的小黑人卡尔罗斯。

　　“出局！”

　　这一连串的动作实在是太快了，总共也就是两三秒钟的工夫。

　　一场激烈的交锋就已经结束。

　　看台上的观众看得是目不转睛，直到结果尘埃落定。

　　他们才算是反应了过来。

　　“我去，这捕手是要逆天呀！”

　　“刚刚盗垒的时机，没有任何问题吧。”

　　“那个小黑人跑得那么快，我还以为他百分百能够上垒成功呢。”

　　“御幸一也，何等逆天的存在。”

　　“刚刚他的反应速度是多少？”

　　“1.62秒。”

　　“我去！开玩笑？”

　　“这样一来，就算是职棒的那些老爷们也不能无动于衷了吧？”

　　“你一直生活在梦里是不是？之前可就有不少人，已经在联系青道了。”

　　看台上的观众讨论的热火朝天，场上的选手心却已经冰到了谷底。

　　卡尔罗斯震惊的看着捕手位置上的御幸。

　　这个家伙！

　　亏他之前还表现的老实本分，没想到这一次的突然盗垒就失败了。

　　御幸自始至终就没有松懈过对他的盯防。

　　一人出局，无人上垒。

　　在御幸一也的完美表现下，青道高中成功挽回了不利的局面。

　　眼瞅着就要再接再厉，拿下剩下的两个出局数。

　　结果却并不如人意。

　　“坏球！”

　　“保送上垒。”

　　在卡尔罗斯盗垒失败出局之后，白河选四坏成功，再度上了垒包。

　　“白痴，如果不能够上垒，你倒是老老实实的留在那里，难道本大爷不会把你送回来吗？”

　　上场之前，成宫鸣还在吐槽卡尔罗斯。

　　“你够了啊！越来越无法无天了。”

　　卡尔罗斯现在跟白河有一样的感觉。

　　那就是一把掐死眼前这个混蛋。

　　国友监督冰冷的眼神扫了过来，成宫鸣无奈的耸了耸肩膀，终于不再废话了。

　　走上打击区的他，再度摆出了全力挥棒的姿态。

　　这样的姿态，连御幸一也都偏了。

　　他给川上配了直球。

　　一来这样的投球比较有威力，二来想要让川上的变化球更好的发挥实力。

　　直球也是必要的先决条件。

　　“乒！”

　　而就是这样一颗直球，被干净利落的扫飞了出去。

　　……


第169章 先把垒包填满

　　在棒球场上，最激动人心的是什么？

　　换句话说，什么最能刺激观众的肾上腺素？让他们可以忘记理智，尽情的欢呼。

　　那毫无疑问就是三振和全垒打。

　　一场比赛究竟会出现多少次三振？这个谁也说不好，完全取决于投手的能力。

　　打个比方来说，如果投手丘上站着的是成宫鸣，或者是泽村荣纯。

　　那么三振的肯定就会像家常便饭一样，他们两个站上了投手丘，如果一场比赛不拿下两位数以上的三振。

　　他们自己都感觉丢人。

　　让人恐怖的明星选手，不是上嘴唇一碰下嘴，吹牛逼吹出来的。而是有着真实的战绩打底。

　　相比于司空见惯的三振，本垒打更让人激动些，因为它出现的次数相对比较少。

　　但是今天这场比赛不一样，前前后后本垒打出现了好几个。

　　这注定将是一场载入史册的比赛。

　　而选手们的表现，也完全配得上这样的荣耀。

　　“稻城！稻城！！！”

　　稻城实业高中的拉拉队，整个跟集体吃了春药一样，兴奋的不得了。

　　这场比赛一开始，他们落后了两分。之前刚刚追平，如今甚至完成了反超。

　　没有什么比这更让他们激动的了。

　　就连向来不拘言笑的国友监督，脸上都多出了几分柔和的味道。

　　虽说今天这场比赛还没有结束，但是他们已经开始渐渐的占据主动。

　　接下来就要看青道高中如何出牌了。

　　随着成宫鸣拿下这个两分的全垒打，双方的比分再度被拉开。只不过这一次，领先的一方换成了稻城实业高中。

　　总比分5:3，稻城实业高中领先两分。

　　青道高中的休息区里。

　　所有人的脸色都无比难看。

　　片冈监督有言在先，今天这场比赛并不打算让泽村荣纯上场投球。

　　可看现在的局势，如果泽村荣纯不上场的话，他们恐怕就真的危险了。

　　两分的差距算不上什么，对方的投手平野也已经快到极限了。解决他，也就是分分钟的事情。

　　关键是投手丘。

　　如果投手丘成为漏勺的话，那不管他们拿下多少分数，好像都不是太顶用。

　　“你要撑住啊，阿宪。”

　　捕手的位置上，御幸慎重的打量着投手丘上的搭档。

　　伙计，考验我们的时候到了。

　　虽说一年级两个小学弟异军突起，但是这一段时间川上的努力，御幸也看在眼中。

　　“相信你自己的投球，你可以的，阿宪。”

　　投手丘上。

　　川上宪史重重地喘息着。

　　之前看降谷晓和泽村荣纯在投手丘上投球的时候，他还没有这么清晰的感觉。

　　没想到他们面临的压力这么大！

　　全国等级的豪门，不次于豪门的黑马球队，乃至全国最顶级的豪门。

　　在甲子园里碰到的对手，几乎都是这个实力的。

　　原先在东京，他们也跟稻城实业高中交过手。但是那两场比赛川上都没有上场。

　　所以对他来说，这也是第一次跟稻城实业对决。

　　只有真正对决了，他才更加清楚的感觉到对方实力的恐怖。

　　真可怕！

　　泽村同学，一直都承受着这么大的压力吗？

　　不真正站在投手丘上，谁又能够体会到王牌投手所面临的压力？

　　这个时候，冬天里一幕幕训练的场景，出现在川上的眼前。

　　只要一想到这些，他的内心中就充满了不甘。

　　都已经来到了这里，他怎么能够退缩呢。

　　回头路，早800年之前就已经没有了。

　　“嗖！”

　　拉开架势，川上投出了他最犀利的一球。

　　“乒！”

　　稻城实业高中的四棒打者冈，干净利落的把球打了出去。

　　棒球落在了界外。

　　确定这一球落下来之后，所有青道高中的支持者，都是大大的松了一口气。

　　太可怕了！

　　对方那恐怖的气势，感觉就要将他们生吞活剥一样。

　　稻城实业高中的第四棒，果然名不虚传。

　　虽然以他全力挥棒的架势，并不是特别擅长打变化球。但他无需打中球心，只要稍微碰到一点，就可以把球扫出去。

　　这样的能力，也是一般人绝对没有办法比拟的。

　　“啪……”

　　“界外！”

　　连续两球都挥棒打到了界外。

　　从气势上看，稻城实业高中的第四棒，给人的感觉更强大些。

　　但是冈自己，却并不这么看。

　　真难缠……

　　相比之下，他更喜欢像降谷晓那样直来直去的球。

　　而川上这种到了边角还会拐弯儿的变化球。

　　他实在是不太擅长。

　　“乒！”

　　最后这一球，冈把球打出去之后，总算是落向界内。

　　只不过冈却高兴不起来。

　　三垒的位置上，金丸严阵以待的张开自己的手套，把这颗高飞球，给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　在成宫鸣拿下全垒打之后，川上非但没有被对方的气势所吓倒，反而表现得非常有骨气。

　　最终这一局的比分定格在了5:3。

　　虽说多田野树，非常顽强的拿下了安打。但是他们的第六棒矢部，却不太争气。

　　矢部把球打出去之后，正好落在游击手仓持的面前。

　　“嘻哈！”

　　仿佛突然觉醒了正在捕食的猎豹。

　　仓持一个箭步冲上去，把那个球捡起来送上一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进行到现在，场上的局势已经是彻底颠倒了。

　　原本落于下风的稻城实业高中，不单追平了比分，甚至还在这一局里完成了逆转。

　　而反观青道高中棒球队。

　　他们的结局就比较悲催了，到现在为止形势岌岌可危。

　　比分差距已经到了两分。

　　就在这样的情况下，比赛迎来了六局的下半。

　　青道高中的休息区里，一群人正在商量进攻的战术。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　“对方很显然在规避跟泽村同学，御幸同学的战斗。”

　　这是理所当然的，已经连续两轮打席。只要是碰到这两个家伙上场，对方都毫无疑问的选择了保送。

　　“那么想要攻略对方，就只有两种可能了。一种是其他选手拿下分数，另一种就是在这两位选手上场之前，把三个垒包填满。”

　　片冈监督点点头，然后转身对着即将上场的打者们说道。

　　“落合教练的话，你们应该都听清楚了吧？废话我也不多说。目标只有一个，尽可能的上垒。”

　　“是！”

　　显然，片冈监督采取了第二种战略。

　　那就是在轮到泽村和御幸之前，把垒包填满。

　　只是这话说起来容易，真正想要做到，却没有那么的简单。

　　……


第170章 青道进攻的号角！

　　六局下半，青道高中进攻。

　　落合教练说出来的那两种战略，真要归结起来，其实一点儿都不复杂。

　　简单来说，就是尽可能的上垒。

　　对方如果铁了心一直采用满垒的策略。

　　那就跟对方硬碰硬。

　　最好的结果当然是硬碰硬的时候，泽村荣纯能够站上打击区，或者是御幸一也站上打击区。

　　实在不行的话，小凑春市，东条秀明，白州也都可以。

　　只要次数多了，总有击溃对方的时候。

　　青道高中想要获胜，真正的问题并不出在打击上。

　　而是守备！

　　“第七棒，中坚手，东条。”

　　就在这个时候，东条秀明站上的打击区。

　　以他的风格来说，是十分克制平野的。

　　只要是机会合适，一定有机会上垒。

　　东条秀明的眼中，闪烁着锐利的光芒。隐隐约约的，他感觉到了机会。

　　来了！

　　并没有让东条过多的等待，白色的小球就飞了过来。

　　位置是低角度的直球。

　　很刁钻的位置。

　　正是因为这种球和低角度滑球的配合，才让青道高中的打线，一直拿平野没办法。

　　除了四坏保送，其实青道高中打者拿下的安打，实在不多。

　　但是这一次，平野注定要栽个跟头了。

　　意识到飞来的是直球，而不是滑球的时候。东条秀明的挥棒非常果断，没有一丁点儿的迟疑。

　　“嗡！”

　　在东条秀明挥动球棒的过程中，捕手位置上的多田野树，甚至听到了挥棒带起的风声。

　　这个家伙什么时候成长到这个程度了？

　　两人都是在东京地区打出名的选手，彼此是有一些了解的。

　　在多田野树之前的印象里，东条秀明的实力虽然不错，但远不至于达到现在这么恐怖的程度。

　　可是现在看起来，对方的身上竟然已经有了豪门主力的风采。

　　青道！

　　究竟是一个怎样的地方？

　　才会让一个选手在短短一年的时间里成长这么多？

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，急速的窜飞了出去。

　　东条秀明在球打出去的瞬间，就已经撒开了自己手中的球棒，跑上一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　东条秀明奔跑起来的速度，虽然没有仓持洋一那么迅速。但在整个青道高中里也是有名有号的。

　　这样的跑者一旦上垒，对于稻城实业高中的整个守备来说，也是巨大的挑战。

　　必须要当心才行！

　　捕手位置上的多田野树，暗暗的皱了皱眉头。

　　然后非常果决的，给投手丘上的平野打出暗号。

　　“学长不用在乎垒包上的跑者，放心把他交给我好了。你只要专心致志的对付打者就好。”

　　多田野树的目的昭然若揭。

　　那就是尽可能的多拿下出局数。

　　在这个过程中，就算是丢掉一分也没有什么关系。最重要的是保持现在的比赛节奏。

　　这个在成宫鸣眼中，还十分不成熟的小学弟。其实真的已经成长为非常难缠的对手了。

　　“斗志真坚决呢！”

　　一垒的垒包上。

　　东条非常慎重的打量了一眼多田野树，他内心中十分的清楚，眼前这个对手的难缠程度。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　事实也证明了这一点，紧随其后的川上被三振出局。

　　不过垒包上的东条，当时并没有因此而感觉到绝望。在他看来还是很有希望的，因为下一棒的打者是他的好友金丸。

　　“金丸！这里是甲子园决赛的赛场。可是你发挥的好时候。”

　　金丸的特性，就是最最典型的人来疯。

　　每次到了关键的比赛，尤其是决赛这种，他的表现总是出人意料的好。

　　对于自己的这个搭档，东条是抱有很大期待的。

　　走上打击区的金丸，感觉自己体内的血液就跟开了锅的水一样，沸腾不已。

　　真是刺激的场面。

　　他身上所有的细胞都被调动着，欢跳着。

　　在这个时候，他的注意力无比集中。

　　眼神中充满了锐利的光芒。

　　来吧，打出去！！！

　　东条秀明已经给他搭好了平台，同样来自松方少棒的搭档。

　　也是时候让全国所有人都见识一下，他们松方的实力了。

　　明明在少年棒球里一文不名的赤城中学，都因为泽村荣纯的关系，变得家喻户晓。

　　他们出身名门的这些人，可没有理由做得更差。

　　来吧！

　　手中的球棒被金丸了起来，他的一双眼睛森冷的盯着投手丘上的投手。

　　他迫不及待的想要打飞过来的棒球。

　　来吧，投过来吧。

　　仿佛是听到了金丸的召唤，白色的小球真的就飞了过来。

　　来了！

　　金丸的双眼一亮，看着飞来的白色小球，毫不客气的把自己手中的球棒给怼了出去。

　　抓到了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条非常漂亮的弧线，落向了外野。

　　看着棒球飞出去的时候，金丸的脸上带着几分舒心的笑容。

　　他果然是青道高中里的关键先生，每次在这种情况下，都能够拿出非常不错的表现。

　　看着棒球飞出去的方向，东条也快步跑向二垒。

　　这一球应该能落地吧！

　　可是，并没有。

　　一道仿佛黑色旋风一样的身影，跨越了十几米的距离，一个飞扑，把这颗外野的球，给接在了自己的手套。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　又是他，稻城实业高中的中坚手小黑人卡尔多斯。

　　这个家伙就跟开了挂一样，守备范围宽广得吓人。

　　原本准备到二垒的东条，连忙跑回了一垒。

　　“出局！”

　　局面变成了两人人出局，一垒有人。

　　场面开始变得对稻城实业高中有利起来。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，沉吟说道。

　　“打线又被断开了！”

　　青道高中如果不能够在泽村荣纯和御幸上垒之前，把垒包填满。

　　稻城实业高中立刻就会采用保送的战术。

　　到时候青道高中能不能得分？就真的只能看运气了。

　　国友监督！

　　深深的看了一眼稻城高中休息区里的那个身影。

　　富士夫是真的叹为观止。

　　在不久的将来，将有一场跟美洲队的练习比赛。

　　这支球队的主监督，原本大家猜测都是刚刚拿下全国冠军的片冈监督。

　　没想到主办方找到的却是稻城实业高中的国友监督。

　　最少在主办方看来，东京里最有实力和能力的监督，还是稻城实业的国友，而不是片冈。

　　这种说法，必然有着它的道理。


第171章 双盗垒

　　青道高中的选手想要尽可能的上垒，在泽村荣纯和御幸一也站上打击区之前，就把场上的垒包给先行填满。

　　这个想法是挺好，但是做起来显然并没有那么顺利。

　　就算打者们已经逐渐的习惯了平野的球，但是想要把他的球打出去，也需要一番工夫。

　　甚至没有一定的实力，根本就做不到。

　　除此之外，就算是打者能够追到球，把球打出去。

　　也需要面对另外一个关卡。

　　那就是稻城实业高中的铁壁守备。

　　想要突破这两点，并不是上嘴唇一碰下嘴唇嘟囔两句就能办到的。

　　这需要足够的实力，和一定的运气。

　　青道高中打者们的实力倒是没有什么问题，可是他们的运气就稍微差了那么一点。

　　现在的局面已经变成了两出局，一垒有人。

　　稻城实业高中，只要再拿下一个出局数。

　　就可以守备住这一局。

　　“两出局！”

　　“让他们把球打过来吧！”

　　“我们会拦住的。”

　　稻城实业高中正在守备的野手们，一个个表现的干劲十足。

　　他们气势汹汹的呼喊着。

　　这一方面是给场上的投手加油，另一方面也是为了给青道高中的打者施加压力。

　　“切！”

　　走上打击区的仓持，一脸不爽的表情。

　　对于他来说，这样的压力自然算不上什么。

　　他仓持大爷，好歹也纵横江湖十几年，从来都不是吓大的。

　　“真会搞事情！”

　　尽管看稻城实业高中的举动不爽，但仓持洋一也不得不承认。

　　对方的实力真的很强，尤其是在比赛细节的方面，稻城实业高中更是做到了极致。

　　对于这个来自同一地区的冤家对头，御幸一也有一句话说得好。

　　“这是一支最知道该如何获得胜利的球队！”

　　这句话就表明了稻城实业高中最大的特色。

　　跟这样的对手交战，如果不加上十二万分的小心，最后的结果，很可能是对青道高中极为不利的。

　　就好像现在，这个时候只要再送一个出局数给稻城实业高中这些家伙，那青道高中的局面就真的危险了。

　　等于是泽村荣纯和御幸，又跟其他的打线断了。

　　虽然仓持大爷并不是以打击著称的选手，但是这样的黑锅他也不愿意背。

　　眼前这个局面，无论如何都要上垒呢！

　　局面是两人出局，一垒有人。

　　在这样的情况下，稻城实业高中的选手好像压根儿就不用在乎跑者，只要专心对付打者就可以。

　　稻城实业的人，显然也是这么想的。

　　他们对正准备打击的仓持，采取了严防死守的态度。

　　看样子是打定主意，绝对不允许仓持上垒。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　面对如此危险的局面，仓持洋一一反常态，表现得十分冷静。

　　他眼神热切的看着飞来的棒球，看起来好像要干净利落，拿下安打一样。

　　稻城实业高中的选手在采用了驱前守备之后，对于苍池会有这样的表现，倒是一点儿都不惊讶。

　　在短打路线已经被封死的情况下，这个时候的仓持，好像也只能选择跟投手正面对决。

　　捕手位置上。

　　布置完自己一方守备的多田野树，暗暗松了一口气之后，给投手丘上的平野打出暗号。

　　开始吧！

　　至关重要的一球就是现在。

　　虽然他不敢保证自己一定能够拿下仓持，但眼前却是一个十分好的机会。

　　毕竟他们已经有两个出局数到手，仅仅还差一个出局数就能够守备住这一局了。

　　来了！

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　多田野树就看到了一个极为不可思议的现象。

　　原本老老实实待在一垒的东条，不知道什么时候？竟然已经拉开架势，跑向二垒。

　　疯了吗？

　　这是多田野树的第一个感觉，不是他自己喜欢多想，而是眼前的局面，哪里容许东条盗垒？

　　青道高中已经整整两个出局数了，只要再有一个出局数，他们这一局的进攻可就结束了。

　　不，不对。

　　现在已经是两出局，那么青道高中的选择就是？

　　打带跑！

　　反正已经是两个出局了，再坏情况又能坏到哪里去？

　　在两出局的情况下，进攻一方采用打带跑的战术，实在是再正常不过的策略。

　　不能乱！

　　几乎是一瞬间，多田野树就稳住了自己的心态。

　　虽然对方的举动有一点出乎他的预料，但这个结果并没有太大的影响。

　　他们只要专心的封杀打者……

　　？？？

　　多田不可思议的看着，眼前多出来的那根球棒。

　　短打！！！

　　两出局的情况下，跑者莽撞盗垒还不算，打者竟然还强行用的短打。

　　这究竟是怎么一回事？

　　多田野树的大脑，陷入了瞬间的死机状态。

　　青道高中的这一番举动，大大的超出了他的想象。

　　他没有办法理解眼前的一幕，更不用说理解青道的打算了？

　　“乒！”

　　白色的小球被短打向投手和一垒手中间。

　　“二垒手！！”

　　因为一垒手驱前守备的关系，所以短打出去的这一球，很轻松的越过了他的守备范围。

　　驱前固然有它的好处在，同时也有它的限制。

　　选手因为驱前的关系，他本身腾挪的空间也少了。

　　否则的话，仓持刚刚短打出去的这一球。

　　一垒手绝对来得及拦住。

　　好在驱前守备的并不仅仅是一垒手，二垒手也驱前了。

　　这个时候，只要二垒手往前跑几步捡起球，一垒手迅速往回撤。

　　理论上还是来得及封杀仓持的。

　　可是，二垒手呢？

　　多田野树的瞳孔一下子就瞪大了，他有些明白了青道高中的意图。

　　刚刚东条秀明盗垒，原来不只是单纯的为了打带跑，同时也是为了吸引二垒手的注意力。

　　其实这个位置的球是二垒手接，然后游击手到二垒进行补位。

　　可因为内野手全部驱前的关系，游击手白河根本就没有办法在这个时候返回二垒补位，他还要保护三垒一侧。

　　结果，二垒手跟着回撤，明显延误了守备的时间。

　　等他反应过来，冲上前把球捡起来，再传一垒。

　　哪里还来得及？

　　“安全！”

　　“安全！！！”

　　仓持洋一和东条秀明的完美配合。

　　近乎以不可思议的方式完成了双盗垒。

　　场上的局面变成了，两人出局，一二垒有人。


第172章 满垒啦，满垒啦！！！

　　“刚刚那是什么呀？”

　　“两出局之后竟然双盗垒！！！”

　　“果然，大老远来看这一场比赛，是有意义的。”

　　“甲子园决赛，西东京德比。这还真是配得上这一场比赛的表现。”

　　“东条和仓持吗？”

　　“没想到除了几个明星选手之外，青道高中还有这么有实力的选手！”

　　看台上的观众，一个个惊讶得瞪大了眼睛，张大了嘴巴嘟嘟不休。

　　他们当然有理由惊讶，刚刚发生的一切，也确实足够让他们惊讶。

　　“真精彩！”

　　棒球王国杂志的记者大和田秋子，十分赞叹地说道。

　　尽管她看不出哪里精彩，但是刚刚青道高中的表现，却让她有起身鼓掌的冲动。

　　就算是不怎么了解棒球，她也知道自己的这种直觉，不是凭空出现的。

　　青道高中场上的这两个选手，应该是完成了一次非常了不起的表演。

　　在大和田秋子旁边的富士夫，一双眼睛就好像要瞪出来一样。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。观众们，或者像大和田秋子这样对棒球一知半解的人，只是表面上感觉青道高中刚刚的表现很厉害。

　　真正熟悉棒球的人，他们眼中所看到的世界，可就远远没有这么简单了。

　　就好像富士夫。

　　他在刚刚的对决中感受到的，是一种妙到毫巅的配合。

　　原本仓持的机会其实是不大的。

　　如果他铁了心要打击，稻城实业高中的选手，究竟能不能拦住他，难说的很。

　　平野实力不弱，虽然仓持已经熟悉了他的投球。

　　但要说仓持能够稳扎稳打，就把球打出去。

　　却不一定能成。

　　就算他能够稳稳地把球打出去，也需要去冲击稻城实业高中的铁壁守备。

　　真正能够安全上垒的概率，也就是四成到五成左右。

　　本来这个概率不是不能赌一赌，毕竟没有哪个打者，可以稳稳的说自己一定能够拿下安打，有个四五成的把握已经非常难得了。

　　可是在两出局的情况下，这种赌一赌就变得十分冒险了。

　　而且还有一个情况不得不面对。

　　那就是一旦仓持洋一没有能够成功上垒，局面也会变得相当尴尬。

　　那么在泽村荣纯和御幸一也上打击区之前，垒上的垒包肯定还有空着的。

　　稻城实业高中的替补投手平野，完全可以再一次施展满垒战术。

　　要知道。

　　稻城实业高中的王牌投手成宫鸣可是一直留在场上呢。就算他在之前的比赛，曾经体力虚脱过。

　　但只要是还能够上场，那应该就是能够站上投手丘。现在比赛已经进行到了第六局的下半。

　　撑过了这一次核心打线的攻击。

　　轮到下一次核心打线的时候，成宫鸣就完全可以上场投球了。

　　在这样的情况下，仓持洋一无论如何一定要成功上垒。

　　而他所面临的困难又无比巨大，想要成功上垒并不那么容易。

　　只有考虑到这些，才能明白刚刚仓持跟东条的表现有多么的优秀。

　　仓持是以速度出名的。

　　对于仓持洋一的短打盗垒，稻城实业高中采用的是严防死守的态度。

　　他们的一垒手，二垒手，三垒手，游击手。

　　全部采用了不同程度的趋前守备。

　　把整个的短打路线围的密不透风，根本不给仓持洋一任何的盗垒机会。

　　这种情况下，仓持好像只能选择跟稻城实业高中的打者硬碰硬。

　　而稻城实业高中的选手，估计也是这么想的。

　　所以在采用了严防死守之后，他们死心塌地的认为仓持只能选择跟他们硬碰硬。

　　没想到仓持反其道而行之。

　　他并没有这么做，反而采用了短打盗垒的方式。

　　可是面对天罗地网一般的守备，他采用短打的方式，好像并不是特别的明智。

　　这个时候，东条的表现就变得至关重要了。

　　他要硬生生的，在稻城实业高中布置的天罗地网里。帮助仓持撕开一道口子。

　　这才有了他先前的盗垒，稻城实业的二垒手跟着后撤。

　　尽管这个下意识的举动，只拖延了零点几秒。

　　可是已经足够了。

　　仓持就利用了这零点几秒的时间差，成功跑上了一垒。

　　局面变成了两人出局，一二垒有人。

　　青道高中在这个过程中展现的配合，简直让人拍案叫绝。

　　“这绝对不是临时想能够想出来的。”

　　富士夫内心中十分的确信这一点。

　　只有在平日里做了大量的练习，才能在比赛中完成这样惊艳的表演。

　　而且这个风格的进攻战术，并不是片冈监督的特色。

　　想出这一套战略的人，应该是他吧？

　　休息区里，摸着下巴胡子的落合。

　　没错，就是我！

　　落合一脸得意的笑容。

　　他早就发现了青道高中现在在进攻上最大的问题。

　　那就是如何提升第一棒仓持洋一的上垒率。

　　只要仓持洋一的上垒率能够提高，那么青道高中的进攻实力肯定会脱胎换骨。

　　为此，他确实想出了很多办法。眼前这个进攻的套路，不过就是其中之一。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　在这个时候青道高中的打击，轮到了第二棒的小凑春市。

　　他拖着自己手中的木头球棒，走上打击区。

　　此刻，他的目光明亮而清澈。

　　没有丝毫的杂质。

　　手中的球棒被他高高举了起来，眼神专注的盯着投手丘上的平野。

　　可恶！

　　局面的不断恶化，让捕手位置上的多田野树，下意识的皱了眉头。

　　如果是在一二垒有人的前提下，他们拿下了两出局，那局面对于稻城实业高中来说是有利的。

　　但现在的情况却是在两出局的情况下，青道高中的人上了一二垒。

　　现在离着他们理想的目标，已经非常接近了。

　　怎么办？

　　多田野树扪心自问，也想不出来什么太好的方法。

　　这个时候好像也没有退路，可以选择。

　　那就不选择了！

　　心中一发狠，多田野树给投手丘上的平野打出暗号。

　　打击区上，小凑春市表面看起来，胸有成竹。

　　其实他的内心里，同样有着这样的情愫。

　　这一场比赛，平野学长受到了不少的打击。

　　而每一次受到打击的时候，他的表现都非常有意思。

　　为了能够寻找状态，他第一球一般投的都是。

　　外角的直球！

　　来了！！！

　　跟小凑春市想的一模一样，飞来的是外角的直球。

　　他直接一步跨了出去，用自己手中的木头球棒，狠狠的抽中了这一球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，从二垒手的一侧窜飞了出去。

　　安打出现了！

　　……


第173章 泽村的满垒全垒打！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以极快的速度飞窜到了稻城实业高中二垒手身体的一侧。

　　好快！

　　当时稻城实业高中的二垒手有瞬间的发懵。根据他们以前的经验，他也知道小凑春市的打击实力绝对不弱。

　　但是没有想到他的挥棒速度会这么快，打出来的球会这么的强劲。

　　千百次练习的结果，早已经深深的映入了他的身体。

　　这个时候，稻城二垒手的身体下意识的就做出了反应。

　　一个飞身侧扑，向着飞来的棒球抓了过去。

　　可是，这一球的速度实在是太快了。

　　等他身体赶到的时候，棒球已经从他身体的一侧飞窜了出去。

　　完了！

　　这样干净利落的一球，直接让选手措手不及。

　　他只能眼睁睁的看着白色的小球飞窜到了中外野。

　　“穿过了！！！”

　　看到这一球穿过守备，青道高中的支持者们，直接就沸腾了。

　　太爽了！实在是太爽了。

　　没想到白色的小球就这样飞窜了出去，简直不可思议。

　　接下来，青道高中应该能拿下分数。

　　二垒的跑者，应该能够一口气跑回本垒。

　　这是观众们最朴实的想法，同时也是中外野手卡尔罗斯的想法。

　　在他补位之后，稳稳接住这一球。

　　然后直接就想要传本垒。

　　可是！

　　本垒那里根本就没有出现跑者。

　　没有盗垒？

　　小黑人卡尔罗斯的眉头直接皱了起来。

　　隐隐约约的，他有不祥的预感。

　　而接下来的事实，也证明了这一点。

　　满垒了！

　　在泽村荣纯站上打击区之前，局面变成了满垒。

　　这是稻城实业高中的选手们，一直在极力避免的状况。

　　没有人比他们更加清楚自家王牌成宫鸣的体力。

　　尽管表现的很活跃，但成宫鸣一直在竭力的保留自己的体力。

　　可就算是在保留，他也绝对不可能从第六局开始上场投球的。

　　在这样的情况下，出现了满垒。

　　那么平野，就不得不跟泽村荣纯一决胜负了。

　　当然，保送也不是不可以。

　　冒着丢一分的代价，把泽村荣纯保送上垒。

　　可结果又如何呢？

　　恐怕也好不到哪里去，结果无非就是他们丢了一分之后，在满垒的局面下，跟御幸一也的对决。

　　这不是白痴吗？

　　有什么理由，白白送给青道高中一分。

　　真是那样的话，还不如就在这里堂堂正正的跟泽村荣纯一决胜负呢。

　　就算最后的结果真的是他们不幸落败了。也不会比保送泽村荣纯差多少！

　　所以稻城实业高中所要做的选择十分的简单，那就是在这里跟泽村荣纯一决胜负。

　　只不过他们的内心有些微的小忐忑。

　　不管怎么想，好像都很难安心。

　　这个时候，几乎现场所有人的注意力都集中在了即将走上打击区的泽村身上。

　　唯有小黑人卡尔罗斯，却将审视的目光放在了东条身上。

　　东条他刚刚应该是故意停留在那里的，放弃了直接盗取本垒的诱人想法。

　　他的目的就是为了形成满垒的局面，逼迫平野跟泽村荣纯对决。

　　对于整个青道高中来说，他这样的做法无疑是非常有利的。

　　可是，单就选手本人来说。

　　这样的做法无可避免的，在一定程度上损害了东条秀明自己的利益。

　　可是，他完全都不在乎。

　　最少在表面看来他顾全了大局，没有被自己私人的想法牵扯。

　　这一点太难能可贵了！

　　“没想到青道高中里，还隐藏着这样的角色呢。”

　　为了球队的利益，竟然选择牺牲自己的利益。

　　东条秀明！

　　除了明星选手之外，青道高中终于又有一位选手被看在了小黑人卡尔罗斯的眼中。

　　场上的比赛还在继续。

　　这个时候，泽村荣村站上了打击区。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　看台上的球迷，全都在疯狂的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　尽管现在还什么都没有发生，但是他们隐隐的有一种预感。

　　接下来的这个对决，将直接决定今天这场比赛的走势。

　　“拿下吧！”

　　今天这场比赛，青道高中的进攻相当疯狂，别看只是打到了第六局的下半。

　　但算起来，泽村荣纯已经是第四次跟平野对决了。

　　之前三次对决的结果。

　　泽村荣纯有两次被保送，一次全垒打。

　　从气势看，他占据着绝对的上风。

　　对于这个之前曾经拿下过全垒打的对手，稻城实业高中的选手们不得不加起十二万分的小心。

　　他们不允许自己松懈，这个时候一旦出现松懈，结果将是万劫不复。

　　捕手位置上的多田野树，就连呼吸都变得急促起来。

　　不过他的决心不小，依然能够冷静的给投手打出暗号。

　　“现在的局面已经是退无可退，只能选择正面对决了。相信你身后的守备，这个时候最重要的就是把球投过来。”

　　这个时候的多田野树，很有被逼上梁山的味道。

　　他已经打定主意破罐子破摔，当然不会在顾及打击区上的泽村。

　　这个时候，他最重要的任务是引导平野学长的投球。

　　让他把最好的投球，投到这里。

　　下定了决心的多田野树，果断的打出了暗号。

　　投手丘上的平野，也非常配合的点了点头。

　　这个时候，他也暗自下定决心。要把最精彩的一球，给投到多田野树张开的手套里。

　　“嗖！！”

　　白色的小球说来就来，投的正好就是低角度，滑球！

　　这个位置的滑球是非常不好打的，首先你就绝对不能采用平行推进的方式。

　　只有把球棒竖起来，才能捞到位置这么低的球。

　　而这个时候，棒球是向着一侧滑动的。

　　竖立起来的球棒跟滑动的棒球就形成了交叉。

　　双方交叉的方式并不是一条线，而是一个点。

　　只有精准的找到了这个点，才能够把球打出去。

　　此刻打击区上的泽村，感觉无比奇怪。

　　这球，好慢！！

　　慢到了他可以清楚的看见棒球的缝线纹路。

　　切！

　　认准了球路之后，泽村荣纯把自己的身体扭成了一个巨大的麻花，然后重新舒展开。

　　“乒！”

　　他的球棒不偏不移，恰好就敲打在棒球和球棒的交叉点上。

　　“嗖！”

　　被打中的白色小球，以比来时更快的速度，直接飞出了球场。

　　……


第174章 稻城实业高中的大溃败（上）

　　在甲子园决赛的赛场上，让人激动的场景非常多。选手的一举一动，都会牵扯着观众的心。

　　但这里面，也是有很多不同的。

　　选手的优秀表现，带给观众的刺激，如果搞一个排名的话。

　　那么满垒全垒打，绝对位列三甲。

　　刚刚泽村荣纯，就有了这样的表现。

　　在满垒的情况下，拿下了干净利落的全垒打。

　　这一刻，整个甲子园的球场就好像过节一样。

　　所有人都兴奋的站了起来，狂热的欢呼着。

　　这种事情一辈子究竟能够碰到几次，谁也说不好。但让他们最激动的，毫无疑问就是这一次。

　　太激动了！

　　激动的他们的身体都情不自禁的颤抖，激动的他们都语无伦次。

　　“青道！”

　　“泽村！！”

　　“泽村！！！”

　　看台上的观众好像集体高潮了一样，欢呼一阵接着一阵。

　　那些媒体也兴奋的要命。

　　什么是大新闻？还有比眼前这一幕更大的新闻吗？

　　之前刚刚被轰雷市追平的纪录，如今又被泽村荣纯给追了回来。

　　这一届甲子园，在之前的比赛中，泽村荣纯拿下的全垒打并不是很多。

　　但是今天却来了一场大爆发。

　　一口气拿下了两支全垒打，其中还包括一支满垒全垒打。

　　成功再度将自己的纪录刷新到了五支。

　　跟药师高中刚刚涌现出来的怪物强打轰雷市并驾齐驱。

　　当然感觉上，泽村荣纯在打击上的能力，应该还是不如轰雷市的。

　　毕竟那个怪物拿下五支全垒打，仅仅用了三场比赛，而泽村荣纯从甲子园打到现在，已经打了足足六场。

　　效率上相对而言要低下些。

　　但球队本身的实力，也是衡量一个选手的价值标准。不然世界杯的金靴奖就不是发给进球最多的选手，而是给平均进球最多的选手了。

　　所以说泽村荣纯的表现，最少也是毫不逊色的。

　　除了他个人的表现，这一支满垒全垒打带给场上的震动也是无与伦比的。

　　原本场上5:3的比分再度被逆转。

　　变成了7:5。

　　随着泽村荣纯拿下的这支全垒打，青道高中彻底完成逆转，并且将领先的优势扩大到了两分。

　　整个稻城实业高中的休息区里，就好像刚刚下了一场冰雹一样。

　　空气冷的吓人。

　　青道高中的打线，还真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　原本以为他们不过如此，没想到最后时刻给稻城实业高中的人，来了这么一手。

　　以至于让他们感觉十分的措手不及。

　　国友监督冷着一张脸，感觉就好像别人欠了他好多钱一样。

　　助理教练紧张的搓着手。

　　实话实说，他也不知道眼前这个局面该怎么办了。

　　这么一想。

　　之前他们逃避跟泽村荣纯和御幸一也的对决，简直就太有道理了。

　　双方的水准压根就不是一个层次的，根本就没有交手的资格。

　　泽村荣纯拿下这个全垒打，好像没有任何压力，轻而易举。

　　“怪物！”

　　捕手的位置上，多田野树的一双眼睛都发着红光。

　　虽然他想过可能出现这样的状况。

　　可是在他想来，泽村荣纯就算第一球挥棒，也不一定就能把平野学长的决胜球给打出去。

　　就算最终能够打好，那样的交叉下。

　　应该也不会拿下全垒打吧？

　　如果泽村荣纯只是放其中的一两个人上垒。

　　那对于他们来说，非但不是危机，反而有可能是机会。

　　这样一来，他们就可以直接保送御幸一也上垒了。

　　相比于一个一个的保送两人，跑者一个个的被顶回本垒。

　　那样的结果，相对而言要好得多。

　　可这注定只能是他一厢情愿的想法，泽村可没有拿演出费，用不着替他们演出。

　　于是结果就悲剧了。

　　总比分变成了7:5，青道高中再度领先。

　　而且这个时候把比赛打成了这副德性。

　　那也就意味着他们不得不再度对上青道高中的核心打线。

　　搞不好还不只是一次而已。

　　多田野树心中苦涩的要命。

　　可只要是个男人，就应该明白一个道理。

　　遇到问题的时候，退缩是没有任何意义的。

　　你真正能够想的，只有如何面对。

　　多田野树身为稻城实业高中的主力捕手，还是非常有担当的。

　　他非常坚决地担起了自己的重担，毫不畏惧的对着青道高中发起冲锋。

　　局面都已经这样了，再坏又能坏到哪里去？

　　这本来是多田野树的想法。

　　可事实证明，局面没有最坏，只有更坏。

　　“乒！”

　　首先是在无人上垒的情况下，御幸一也干净利落的拿下了安打。

　　对方投手的投球，明显已经衰弱了。

　　这对于青道高中来说，可是大好的机会。

　　他们怎么可能放过？

　　尤其是御幸，当发现对方投手体力已经开始不支的时候。

　　他兴趣盎然的落井下石了。

　　如果不是有这个兴趣支撑着，在已经领先的情况下，御幸一也没准儿还出局了呢。

　　两人出局，一垒有人。

　　这个时候，打击轮到了第五棒的白州。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落在一垒手的身后。

　　他同样干净利落的拿下了安打。

　　要知道白州本身的打击风格，跟小凑春市和东条很像。

　　同样非常克制平野。

　　只要是能够稳住心态，发挥好。再加上有一点运气没有被对手的精彩守备给拦住。

　　他拿下安打，是顺理成章的。

　　随着白州的上垒，御幸一也直接一溜小跑，跑到了三垒。

　　局面变成了两人出局，一三垒有人。

　　从青道高中的第一棒打者仓持上打击区开始。

　　稻城实业高中仅仅差一个出局数，就可以守住这一局。

　　可是这一个出局数，恰好就像打不死的小强一样，顽强的要命。

　　打线都快轮了一圈。

　　他们也依然没有能够拿下来。

　　就在这种情况下，轮到了第六棒前园出场。

　　看到前园上场的瞬间，稻城实业高中的选手们是大大的松了一口气的。

　　相比于其他几个选手，前园的风格无疑是最被平野克制的。

　　在这样的情况下，他们终于看到了拿下最后一个出局数的希望。

　　……


第175章 稻城实业高中的大溃败（下）

　　两人出局，一三垒有人。

　　原本体力近乎到达极限的平野，在泽村荣纯的全垒打和连续安打之后。

　　表现的已经是摇摇欲坠了。

　　可是在看到前园站上打击区之后。

　　原本摇摇欲坠的他，突然间又有了些精神。相比于那些实力坚强，技巧丰富的对手。

　　平野其实更擅长对付前园这样的打者。

　　以他刁钻位置的变化球来说，像前园这样的积极挥棒的打者，是很容易解决掉的。

　　只要再有一个出局数就好！

　　这个时候的平野，一点儿都不贪心。他的要求真心不高，只要再拿下一个出局。

　　他就会迎来休息的时间。

　　只有休息过后，他才能够在下一局里继续上场。

　　这一局，实在是太长了。

　　不说之前投的，仅仅在这一局里他投的投球数就已经超过了30。

　　别看比赛只打了六局，说起总的投球数。

　　平野其实早就超过了一百。

　　如果对手是其他一般的球队，就算是投了这个球数，精力旺盛的平野也依然有信心继续跟对手战斗。

　　但对手是青道高中就不一样了！

　　虽然同样是一百多球，但他消耗的体力和精力却不能同日而语。

　　到现在为止，他甚至已经感觉到自己的体力出现了枯竭。那种感觉就好像熬干了油的灯一样。

　　这个时候看到前园的平野，感觉就好像看到了亲人一样，突然间就来了精神。

　　这种感觉就好像传说中的回光返照。

　　历经磨难之后，他总算是碰到了一个自己有信心解决掉的对手。

　　不得不承认，青道高中的打线实在是太难缠了，尽管有一些选手在全国范围里并不如何有名，但是他们的实力却都是实打实的。

　　别人都说，随着三年级学长们的毕业，现在这支青道高中的打击实力，最少下降了两个等级。

　　平野却丝毫没有这样的感觉，他的脑海中根本就没有办法想象，这个时候的青道高中竟然已经是下降了两个等级以后的了。那如果没有下降两个等级，之前的青道高中，又是什么样呢？

　　难不成还都是由泽村荣纯和御幸一也这个等级的打者组成的球队？

　　这么一想，不寒而栗啊！

　　其实平野虽然没有完全猜对，但也猜了个八九不离十。过去那支青道高中的打线，确实不全都由明星选手组成。

　　但拥有明星选手实力的打者，最少也有六七位。

　　跟全明星阵容也差不了多少。

　　虽说最终能够获得全国冠军，泽村荣纯在里面发挥的作用居功至伟。

　　但如果没有这么强力的打线做后盾，就算是泽村荣纯也没有信心说能够带着青道高中，称霸全国。

　　当时那种情况，就连打出东京都很困难。

　　毕竟当时青道高中的对手也是最强盛的稻城实业和市大三高啊！

　　这件事情已经过去，我们就不再多谈，单纯说场上的比赛。

　　见到对手是前园的时候。

　　稻城实业高中的替补投手小平野是很兴奋的。

　　对于他来说，这是机会呀！

　　他等了这么久，总算是等到了这个机会。可以拿下最后一个出局数的机会。

　　在这种情况下，哪怕前园表现的再面目狰狞。

　　平野也会把对方当成亲人一样看待。

　　多田野树差不多也有相同的感觉。

　　尽管在战略上非常的藐视对手，但真正的战术安排上，多田野树却是一点儿都没有大意。

　　前园的特点太明显了。

　　他不擅长打外角球，同时也不擅长打变化球。

　　这种情况下，就要用变化球和外角球彻底弄死他。

　　跟成宫鸣搭档的日子里，多田野树也学到了很多的东西。

　　其中最重要的一点就是，对自己的敌人绝对不能够心慈手软。如果对方有什么弱点，但一定照着对方的弱点拼命攻击。

　　来吧！

　　外角！！！

　　看到多田野树打给自己的暗号，投手丘上的平野连连点头。

　　这个时候用内角的直球跟前园决胜负，那他不是脑子进水了吗？

　　只要他的脑回路还是正常的，这个时候肯定是拼命往外角和变化球招呼。

　　“走你！”

　　手中的棒球被投了出去，这一刻的平野表现得气势十足，信心满满。

　　面对飞来的棒球，前园也没有客气。

　　直接把他自己手中的那根球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，打着旋儿的飞到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上的前园，依旧一副怒目金刚的表情，看起来还是相当唬人的。

　　可是稻城实业高中的这一对投捕搭档，却完全没有在乎的意思。

　　他们不是被吓大的，而是刀山剑雨里杀出来的。

　　成宫鸣不能上场，替补的平野，作为紧急被调用的救兵，直接登陆了甲子园的决赛。

　　一开始比赛的时候，他还是非常紧张的，但是随着比赛的进行，他面临的形势越来越严峻。丢的分数也越来越多。

　　如今渐渐地，也就不再把丢分当成一个心理负担。

　　结果再坏又能坏到哪里去？

　　无非也就是这样而已。

　　在这样的情况下，他反而看开了。投的越来越有意志。

　　“乒！”

　　第二球再度被前园打飞到界外。

　　从气势上看，青道高中一方的气势还是很强的，尤其是前园。

　　接连两球都打中了球，而且打得还都不近。

　　“可就算场面再怎么漂亮，现在的局面也是我们两好球领先！”

　　捕手位置上的多田野树，表现的气定神闲。

　　对方的挥棒非常积极，接下来要采用的策略就是用外角的坏球。

　　来欺骗打者，挥棒落空。

　　他要在这里，三振掉前园。

　　不然的话，只要棒球打进了球场，并且落了地。

　　局面就很难说了。

　　来吧！

　　想明白一切的多田野树，立刻给投手丘上的平野打出了暗号。

　　接到暗号的平野连连点头，拉开架势，把球投了出来。

　　这个时候，在平野的脑海中，似乎已经看到了前园被解决掉的画面。

　　可是！

　　那个理应被解决掉的前园，却是一步跨了出来。狠狠的对着飞来的外角球挥棒了。

　　这个一心贯彻自己打击风格的男人，在这个时刻，抛掉了自己之前坚持的东西。

　　他要打出去，为了球队，也是为了他自己。

　　就算前园再怎么蠢笨，这样的套路解决他一次行，想要一点解决他三四次。

　　怎么可能？

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞到了左外野的空档里。

　　成宫鸣虽然拼了命的往那里赶，最终还是慢了一步。

　　白色的小球落地，形成长打！

　　垒包上的两个跑者拼了命的往前跑，最终全都回到了本垒。

　　青道高中再度扩大了两分优势。

　　场上的比分变成了9:5。

　　这个时候的青道高中已经几乎是锁定胜局了。

　　在比赛只剩下三局的情况下，很难想象稻城实业高中的选手能够追回这么多分数。


第176章 王子救援

　　在前园拿下两分的适时安打之后，现场的气氛就跟炸了锅一样，沸腾到不行。

　　原本势均力敌的两支球队，比分的差距一下子拉大到了四分。

　　这个时候，青道高中投手丘上的投手川上固然不让人放心，可是稻城实业高中现在的投手，恐怕同样不能让人安心吧？

　　到现在为止，青道高中的整个打线，可是已经轮完了一圈。

　　“前园！”

　　“前园！！！”

　　如果说泽村荣纯的全垒打，带给青道高中支持者们的是逆转，是获胜的希望。

　　那前园的这个适时安打，就代表着青道高中王朝的开启。

　　从今以后，谁还能够说青道高中的打线薄弱？

　　“真是了不起！”

　　此刻，就连坐在观众席上的富士夫，都不得不赞叹。

　　他的赞叹，倒不全是对前园。

　　更多的是对青道高中这支球队，这支球队实在是太能干了，能干的超乎常人想象。

　　在王牌投手泽村荣纯受伤之后，他们依然可以靠着一个替补的降谷，战胜实力强大的巨魔大藤卷高中。

　　另外。

　　在今天这场比赛里，两支球队纯打线交锋。

　　原本所有人都认为，稻城实业势必会占据一定程度的上风。

　　不管是球队的综合实力，监督的指导水平还是气势，心理优势。

　　在泽村荣纯不能登上投手丘的情况下，这些方面，青道高中好像通通弱于自己的对手。

　　可是在这一场打击战里，最终获得优势的却是青道高中一方。

　　此刻的他们，已经俨然锁定了胜局。

　　也难怪不是明星选手的他，这个时候会迎来现场所有人的欢呼了。

　　对富士夫来说，眼前的场面是实至名归。

　　此刻已经跑到二垒的前园，颇为震惊的看着自己的双手。

　　他真的打出去了！

　　没有跟自己以往那样，采用固定姿势的打法。反而采用了胯步打法！

　　虽说私底下，前园也做过这方面的练习，但是在正式的比赛中，这还是他第一次用。

　　没想到第一次用，就取得了这样不俗的成果。

　　真是爽快！！

　　看看从今以后还有谁？敢在背后里嘲笑自己，只能打内角球。

　　“打得好！”

　　“太漂亮了！！！”

　　青道高中的休息区里，也成了欢乐的海洋。

　　到现在为止，前六棒没有任何一个打者失误。干净利落的6连打。

　　太爽快了！

　　青道高中崛起的势头，已经是势不可挡。

　　小伙伴儿心中的激动，咱们暂且按下不表。

　　单说球场的另一侧。

　　稻城高中的休息区里。

　　那里就好像寒冬腊月刚刚下了一场暴风雪。

　　气氛冷的都能够冻死人。

　　“监督！”

　　助理教练欲言又止的看着自家的监督。

　　外野的位置上成宫鸣哇哇大叫。

　　国友监督的眉头不停跳动着。

　　上一场比赛，成宫鸣因为体力枯竭的关系，曾经在球场上晕倒，按照医生的建议，他在这几天里最好不要上场投球。

　　“如果形势不能避免，他非上场不可呢？那么他最多能够投多少球？”

　　当国友监督这么问医生的时候，医生已经傻眼了。

　　眼前这个男人太疯狂了，他不害怕媒体私下里的谴责吗？

　　“就算我愿意，选手也不会老老实实的待在投手丘上听话。如果他还能够上场，我希望能够给他一个希望。”

　　对于国友监督这样的解释，医生感同身受。

　　他曾经也是在高中奋战过的，很理解选手和监督的心情。

　　如果实在不能上场，那当然是没有办法，但凡有一丝可能上场的可能性，选手也好，监督也好，都不会放弃。

　　毕竟高中棒球只有区区三年，这个过程中没有任何的回头路可以走。

　　“如果实在非上场不可，投球的总数最好也不要超过30球。”

　　其实真实的情况当然没有那么严重。在医生看来，成宫鸣只要不再度把自己累到晕倒的程度。

　　那应该就是没什么问题的。

　　但是这种话他真的能够说出口吗？

　　万一有什么意外，他的招牌岂不是砸了？

　　30球还是比较保险的一个数字，连上热身的球数也就是50球左右。

　　这个球数正好是选手体能的一半。

　　是一个非常保险的数字。

　　最少在他看来是一个非常保险的数字。

　　30球吗？

　　得到这个答案的国友监督，并没有发表任何意见。

　　只不过在他的内心里，只打算让成宫鸣投两局的。

　　他不可能为了一场高中的比赛，哪怕是甲子园的决赛，就葬送了成宫鸣的选手生涯。

　　可是现在这个局面，却绝对不允许他在忍耐。

　　沉默了，大概有十几秒。

　　国友监督走上前，打出了换人的暗号。

　　场上的比分是9:5，青道高中领先四分。

　　巨大的分数差距，已经快让稻城实业高中的选手，感觉窒息了。

　　现在这种局面下，他们无论如何都不能再忍耐下去。

　　必须要采取措施。

　　不然的话，如果分数再度被拉大，那么就算是国友监督想要换人，恐怕都没有追回来的机会了。

　　外野的成宫鸣回到了投手丘。

　　这一刻，现场一片沸腾。

　　所有人都目光热切的注视着这一幕，期待着场上比赛的进行。

　　原本已经快被青道高中推下万丈深渊的稻城实业高中，就这样神奇的起死回生了。

　　而这一切，只因为他们的王牌投手回到了投手丘。

　　“对不起！”

　　交接球的时候，平野一脸愧疚。

　　他本来打算支撑到第八局，才把投手丘交给成宫鸣的。

　　没想到现在一下子就提前了两局。

　　而且现在的局面还是二垒有人。

　　“比赛还没输呢，哭哭啼啼算怎么回事？”

　　成宫鸣不满的皱着眉头说道。

　　“平野，我会把冠军的奖杯捧回去的！”

　　当成宫鸣说出这句话的时候，平野脸上的表情整个都亮了起来。

　　还有什么比这个说法，更激动人心呢。

　　“拜托了！”

　　看着平野走下球场的身影，成宫鸣的目光深邃无比。

　　真的不必那么难过，你已经很努力了。

　　接下来的任务就交给我吧。

　　青道，是时候让我们好好玩一玩了。

　　这一刻，那个纵横跋扈，肆意天下的东京王子。

　　又回来了！


第177章 稻城实业的垂死挣扎

　　稻城实业高中的王牌投手成宫鸣，正式的站上了投手丘。这件事对于比赛双方的影响，都是非常巨大的。

　　已经四分落后的稻城实业高中，就好像久旱逢甘露，枯木逢春一般。

　　他们好像突然间就有了底气。

　　王牌对于球队选手来说，最大的作用已经显现了出来。

　　王牌可以稳定军心。

　　就好像现在的稻城实验高中，完全就拧成了一股绳。

　　不光是刚刚登上投手丘的成宫鸣，气势十足。其他的选手有一个算一个，整个人的气势，也都发生了非常大的变化。

　　“稻城认真了！”

　　这样的局面，自然让稻城实业高中的支持者们看得是热血沸腾。

　　此时此刻，他们的眼睛都是猩红的，仿佛恶汉盯上了手无缚鸡之力的美少女。

　　“麻烦的家伙上场了！”

　　青道高中的休息区里，落合教练摸着自己下巴上的小胡子说道。

　　之前看到成宫鸣走上外野，他们就意识到今天这一场比赛早早晚晚成宫鸣都会回到投手丘。

　　如今这一刻真的来临了。

　　不知道该说是太早呢，还是太迟。

　　抬头看了一眼电子计分板上巨大的比分差距，落合教练莫名的心安下来。

　　其实不管成宫鸣究竟有着怎样的本事？他也只是一个投手而已，投手最大的作用顶多也就是稳住自己的守备。

　　难不成他还真能领着球队进攻吗？

　　到现在为止，稻城实业高中所剩下的进攻机会只有三局而已。

　　而双方的分数差距有着足足四分。

　　运气好的话，跟稻城高中核心打者交手的机会只有一次。

　　“眼前这个局面几乎是稳操胜券了！”

　　他非常自信的嘀咕道。

　　旁边戴着墨镜的片冈监督显然并不这么看，他的目光就显得锐利多了。

　　“比赛还没有结束，现在说胜败，还太早。”

　　稻城实业高中的人，不管是国友监督，还是他手下那些难缠的弟子没有一个有打退堂鼓的意思。

　　他们一个个的，还都非常有干劲，眼神中也充满了光芒。

　　“稻城实业高中的这些家伙们，是绝对不会心甘情愿的，就这样把胜利交给我们的。”

　　这一点跟稻城实业高中打过几年交道的片冈，最清楚不过。

　　“才开始上场，之前还曾经因为体力消耗过度而虚脱。”

　　此刻站上打击区的东条，一双眼睛阴冷的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　虽说眼前这个对手无比的强大。

　　之前在少棒两人交手的时候，东条一次都没有把成宫鸣的球打出去过。

　　可现在对方是强弩之末，最虚弱的时候。

　　就不相信这个时候的他，投球丝毫不受影响。

　　表面上看起来温文尔雅的东条，内心侵略的欲望极其旺盛。

　　他迫不及待的想要战胜成宫鸣。

　　如今前园学长已经站上二垒，正是战胜对手的好机会。

　　不需要多，只要一支安打就够了。

　　一支安打！

　　人的信念是无穷大的。

　　这个时候的东条秀明，脑海中没有丝毫其他的杂念，他只有一个念头，那就是把成宫鸣投过来的球干净利落的打出去。

　　只要在这个时候，他能够从成宫鸣的手里拿下一支适时安打。

　　场上的局面将彻底改变。

　　虽说原本青道高中就已经占了非常大的上风。但是自从成宫鸣回到了投手丘上，青道高中领先的势头，好像一下子就被扼制住了。

　　这怎么行？

　　俗话说的好，擒贼先擒王，射人先射马。

　　想要彻底锁定胜局，就必须正面击溃成宫鸣。

　　专业的少棒教育，对于东条的帮助是非常大的。

　　他非常清楚的知道自己现在应该做什么，做什么样的选择才对球队最有利？

　　所以他迫不及待的想要把球打出去，拿下安打，以此彻底奠定青道高中领先的优势。

　　“轰！”

　　仿佛没有任何预兆一般，白色的小球猛的就飞了过来。

　　好快！

　　东条好看的眉头下意识的就皱了起来。

　　进入高中之后，他并没有跟成宫鸣堂而煌之子交过手，两人算起来也已经有两三年没有打过比赛了。

　　时隔两三年之后，第一次看到成宫鸣的投球，东条直接就傻眼了。

　　好快！快的就好像一道白色的流光。

　　这球的速度，还要超过降谷晓。

　　当然，这只是东条秀明的错觉，当他转头看向电子屏幕的时候，他才知道这一球的速度。

　　149公里！

　　这个球速甚至连150都没有到，跟降谷晓最快157公里的球速比起来，差了将近十公里。

　　可是？

　　刚刚东条对于自己的判断也很有信心。

　　他死心塌地的认为，这一球的球速是要超过降谷晓之前的投球的。

　　为什么？

　　“看起来好快！”

　　看台上也有不少观众发出这样的疑问。

　　一个穿着比较邋遢的中年人，裂开嘴笑道。

　　“电子球速器上所显示的球速，只是球本身的物理速度罢了。有生命的投球，看起来自然不一样。”

　　“嗖！”

　　在一个好球之后，不容东条多想，白色小球第二度飞过来。

　　又来！

　　第一球没有挥棒的东条，早就抓住了这一次的机会，直接挥棒出手。

　　眼瞅着球棒就要击打在飞来的白色小球上。

　　可是那颗白色的小球就突然的消失了。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　如果说一球还是意外，当第二球投出来的时候，谁再认为这是意外，那他肯定就是个大傻子。

　　最少东条是不敢这么认为的。

　　他非常确信这一球的威力，这是一个足以让他措手不及的球。

　　球速非常吓人，几乎眨眼就能来到身边。

　　不可思议！

　　两好球落后的东条，不得不对成宫鸣出来的第三球进行挥棒。

　　球棒他是挥动了，却始终没有碰到那颗白色小球。

　　那颗白色小球，一直等到他挥棒结束之后，才好像上班迟到的懒散员工一样。

　　姗姗来迟！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　成宫鸣这个临时上场进行补位的王牌，干的实在是太漂亮了。

　　以至于青道高中的选手还没有反应过来，他们的进攻就到这里，噶然而止。

　　东京王子成宫鸣，实力果然是非同凡响。

　　青道高中的休息区里，立刻变成了低气压。

　　那种感觉就好像突然头顶盖满乌云。

　　“现在比分领先的是我们，只要把握住优势，对方就算是投球再好也没有用。”

　　眼见成宫鸣丝毫没有受到之前伤病的困扰，投球依然生龙活虎。

　　青道高中的片冈监督，立刻就改变了比赛策略。

　　他们从战略进攻，更改为战略守备。

　　实事求是的讲，让川上跟成宫鸣做横向的对比，对于川上本人来说也是不公平的。尽管两人都是三年级的选手，但一个是豪门队伍里的王牌，一个是另一支豪门队伍里的第三投手。

　　他们的地位就决定了他们的实力很难并驾齐驱。

　　这个时候还傻乎乎的相信自家投手跟人家玩对攻。

　　那等于是找死。

　　如此一来，还不如琢磨琢磨，自己这一方有什么样的优势？

　　青道高中现在最大的优势是什么？

　　毫无疑问，肯定是领先的那四分。

　　确定了自己最大的领先优势，剩下的就很简单了。

　　如何把自己领先的这个优势保持到比赛结束？

　　这就是青道高中获胜的最大法宝。

　　看刚刚成宫鸣的状态，青道高中的打者想要从他手里拿下分数，恐怕很困难。

　　但是想要获胜，他们也不是非要得分不可，本身他们的得分就够了。

　　现在双方的比分是9:5，他们领先足足四分呢。

　　他们只要在剩下的三局里完成守备任务就可以。

　　七局上半，稻城实业高中进攻。

　　这一次打击轮到了他们的下位打线。

　　在成宫鸣精彩的投球之后，稻城实验高中的下位打者表现得气势十足。

　　他们相信，在自家王牌的带领下。

　　他们一定会在最后时刻逆转青道高中。

　　可现实往往就是如此的打脸。

　　在第七局的上半中，青道高中发挥非常出色。

　　尤其是担任投手的川上。

　　这个青道高中三年级的主力投手，在稳住阵脚之后，很快的就把自己的实力完全的展现了出来。

　　他愣是把一些控球非常好的变化球，不断的投到好球带边角的位置。

　　不得不说稻城实业高中的打者还是很能干的，哪怕是他们下位打线的打者，都能抓住球。

　　哪怕川上是侧投，哪怕他投的都是刁钻的变化球。

　　可是能够抓住球是一回事，能够把这种位置的球给打好，又是另外一回事了？

　　而稻城实业高中的下位打者，显然还没有那样的能耐。

　　以他们的实力，只是把球抓住，并把球打出去，已经竭尽全力。

　　想要把球打好，就没那么简单了。

　　最终的结果，一个外野高飞，一个本垒上方高飞。

　　最后一个三垒手正面的滚地球。

　　很快的，三个打者就三上三下。

　　他们完成了自己的这一次进攻。

　　而在这一次进攻之后，稻城实业高中的进攻机会只剩下了第八局和第九局。

　　在这两局里，他们最少要得到四分，才有跟青道高中叫板的资格，最少要得到五分才能确保胜利。

　　局面十分的被动。

　　面对好不容易得来的机会，如此被动的局面下，稻城实业高中的人也没有放弃。

　　反而发出了歇斯底里的反击。

　　……


第178章 青道高中的秘密武器

　　“三出局，攻守交换！”

　　当川上宪史拿下最后一个出局数的时候。

　　整个甲子园的球场，沉浸在一片古怪的沉静中。

　　眼前所发生的局面，跟观众们脑海中所想象到的那种画面。

　　差的实在是太远了！

　　原本他们大多数人都认为，在这个时候，稻城实业高中的王牌投手成宫鸣，王者归来。

　　这一定会给稻城实业高中的整个打线，带来极大的刺激。

　　事实上，在之前的投球中，成宫鸣也证明了自己的实力。

　　比赛的局势发生了一定程度的改变。尤其是双方的气势，那种改变，说天翻地覆也不为过。

　　而青道高中这一方，他们现在场上的这个投手川上。本身表现的就非常的一般，再加上之前不少的失误。

　　给人的感觉远远算不上稳健。

　　如果双方的比赛进行的比较顺利还罢了！

　　一旦面对巨大的冲击，那个投手是肯定会崩溃的。

　　这句话不是选手们自己臆测的，而是来自于他们的情报分析。

　　原本以为吓唬一下就会露出破绽的川上，如今竟然成了他们必须要跨过去的障碍。

　　这个障碍在之前的一局比赛中，甚至让稻城实业高中的打者三上三下。

　　简直不敢想象。

　　这个局面对稻城实业高中来说，说是万丈深渊，一点儿也不为过。

　　在这样的情况下，稻城实业高中的人又会做出什么样的反应呢？

　　观众们就好像那些看热闹不嫌事大的群众，早就搬好了小马扎，坐在一旁看戏。

　　他们非常清楚，接下来会出现的戏码，一定会让他们非常的喜闻乐见。

　　果然。

　　跟他们预想中的一模一样，接下来出现的戏码，确实让他们观众喜闻乐见的很。

　　七局下半，青道高中进攻。

　　在休息区的休息椅上，还没有坐热屁股，手中一杯水还没有喝完。

　　前园就惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

　　因为太震惊的关系，他喝了一半的水，突然就停了下来。

　　忘记了吞咽。

　　可他举着水杯喝水的动作没有停止，水顺着他的口腔灌入，最终将整个口腔灌满，顺着嘴角往外流畅。

　　那个场面要多么滑稽，有多么滑稽。

　　可是在青道高中的休息区里，却没有人关注此刻的前园。

　　他们目不转睛的看着球场上的对决。

　　隐隐约约的意识到，接下来很可能会有大新闻爆发。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　……

　　青道高中率先站上来的第一个打者，自然是排在东条身后的川上。

　　他顶替的是之前被换下来的降谷，降谷晓是第八棒，他自然也是第八棒。

　　这个时候的青道高中，也不指望他能够拿下打者什么的，只要川上能够好好投球，青道高中就阿弥陀佛了。

　　虽然对于他的打击并没有什么期待，但你好歹也要碰到球吧？

　　就算是出局，能不能出局的稍微有尊严些。

　　这个想法虽然非常的美好，但现实做起来却困难无比，最少川上本人是做不到的。

　　他很快也出局了。

　　整个过程非常的干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　面对成宫鸣爆发出来150公里的球速，他根本就跟不上节奏。

　　直接被三振出局。

　　这样的情况下，青道高中自然不能视若无睹。一直没有在打击区上有什么表现的金丸，被替换了下来，换上了三年级的樋立。

　　真要说到实力。

　　樋立的实力还是很不错的。

　　最少片冈对他就保持着非常大的期待。

　　刚刚上场的成宫鸣，浑身上下也不是一丁点儿瑕疵都找不出来。

　　他本身也存在着非常大的弱点。

　　而且开局的控球并不是非常稳定。

　　不是完全没有机会把球打出去。

　　只要不被对方的投球所吓倒，能够稳住自己的节奏，在片冈监督看来，想要把成宫鸣的球打出去，好像并没有那么的困难。

　　“上吧！”

　　在这样的情况下，他非常果断的指挥樋立上场。

　　并在他上场的时候，给予了大量的建议和叮嘱。

　　最终事实证明，教的曲是不能唱的。

　　到了打击区，光头的樋立才发现，自己眼前这个对手有多么的可怕。

　　白色的小球好像没有任何征兆一般，突然就飞了过来。

　　成宫鸣当然没有泽村荣纯那样的能耐，他不会在投球的过程中遮挡自己的出手点。

　　可是他的动作太流畅，所有的行动做起来都好像水到渠成一般。

　　根本就不等你有所反应，白色的小球就飞过来了。

　　面对这样的状况，樋立浑身的汗毛都竖立了起来。

　　他根本就没有办法对这样的球挥棒，最终被三振。

　　青道高中的休息区里。

　　眼前这一幕，对于片冈监督的教育意义也很大。

　　他总算明白了一个事实。

　　那就是想要有好的表现，也不是谁都能行的。

　　就像眼前这个局面，就不是樋立能够面对的。

　　面对甲子园决赛的赛场。他甚至连自己平常80%的实力都发挥不出来。

　　尽管之前看金丸的表现，也并不如何亮眼。

　　但是不得不承认，两人做对比的话，金丸的表现明显要强得多。

　　这两个人的出局，如果说还在意料之中。

　　那么接下来。

　　情况就变得非常莫测了。

　　青道高中的打击轮到了上位打线。

　　两出局，无人上垒。仓持洋一站上了打击区。

　　走上打击区的仓持，是野心勃勃想要拿下安打的。

　　在他看来，投手丘上的成宫鸣应该并不是巅峰的状态。

　　如果现在投手丘上的成宫鸣是处于他最巅峰的状态，那么仓持不会有太大的信心。

　　他还是知道自己斤两的。

　　跟全国最顶级的怪物投手交手，他恐怕也占不了什么便宜。

　　但是现在。

　　成宫鸣一副外强中干的架势。

　　他怎么能够放过这样的机会？

　　如此蹂躏成宫鸣的机会，这一辈子可能也就这一次了。

　　仓持表现的跃跃欲试。

　　稻城实验高中的选手跟之前一样，全都取用了驱前守备的方式，防止仓持短打。

　　来了！

　　白色的小球飞了过来。

　　仓持信心满满的挥动着自己的球棒。

　　结果白色的小球却姗姗来迟。

　　变速球！

　　指叉球！！

　　最后，是内角的坏球！！！

　　连续三球，仓持洋一三球全部都挥棒了。

　　结果最后连一球都没有碰到，被干净利落的三振出局。

　　尽管此刻，他的内心中充满了苦涩和不甘。

　　可是仓持洋一也不得不承认。

　　眼前这个家伙好像并不是他能够轻而易举拿下的对手。

　　“说什么体力枯竭，压根儿就是骗鬼吗。”

　　双方的比分维持在了9:5上。

　　现在是七局比赛结束，如果在最后的两局，稻城实业高中不能够追上至少四分。

　　那么这一场比赛，也就到时候分出胜负了。

　　站在稻城实业高中的角度上看，此刻的他们已经被逼到了绝境。

　　如果不能够强势反击，只能随着比赛时间的推移，慢慢走上消亡之路。

　　不，绝对不允许。

　　对于好不容易打进甲子园决赛的稻城实业高中来说，他们就算是死，也绝对不愿意接受这样的结果。

　　有一些球队哪怕只是获得甲子园的亚军，也会欣喜若狂心满意足。

　　而稻城实业高中，显然并不是这样的队伍。

　　他们从一开始，跟青道高中棒球队的这些家伙的目标就是一致的。

　　都是称霸全国。

　　有着这样野心的球队，怎么可能甘心窝在这里？

　　他们无论如何都要逆转。

　　哪怕是为此付出一些代价。

　　稻城实业高中第一个站上打击区的是小黑人卡尔罗斯。

　　从第八局开始，打线轮到了稻城实业高中的上位打者们。

　　他们非常清楚的知道，一旦在这里被淘汰。

　　那么今天这一场比赛，他们恐怕很难有机会翻盘了。

　　如果让青道高中轻而易举的拿下三个出局数，也就意味着第九局他们要面对的。

　　只是稻城实业高中的下位打者而已。

　　虽然那些家伙的实力也不弱。

　　可也没有强到哪里去。

　　突破川上和青道高中的铁壁守备，非常的艰难。

　　这也就意味着，稻城实业真正有希望逆转的机会，只有现在。

　　而且是一个绝对不能放弃的机会。

　　小黑人卡尔罗斯看起来就好像吊儿郎当一样。

　　架势摆得非常随意。

　　捕手位置上的御幸一也，却丝毫没有被对方这随意的态度所欺骗。

　　他非常清楚的知道。

　　小黑人卡尔罗斯一定不会善罢甘休。

　　“对方现在憋着劲儿，想要拿下长打！把球投到外角低！”

　　这个位置距离投手的身体最远，也是最不容易拿下长打的位置。

　　“乒！”

　　飞来的小球被狠狠的怼了出去。

　　这棵外角低的球，最终没有能够落到界内，反而落到了界外。

　　“界外！”

　　球虽然打到了界外，但打出去那一球所附带的力量。

　　却让人心惊不已。

　　这个家伙！

　　御幸慎重的打量着眼前这个黑色的身影。

　　他非常清楚的意识到，单纯依靠川上的投球想要解决他，恐怕不容易。

　　这种情况下，只能使用吊球了。

　　幸好还有秘密武器，不然御幸一也还真没有把握，能够在这里拦住稻城。

　　……


第179章 春甲冠军？

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，跌落在投手和一垒手的正中央。

　　而此刻，不管是投手还是一垒手，都没有来得及赶到棒球飞出去的位置，拦下这一球。

　　眼瞅着这一球，就要钻了空子飞出去。

　　以小黑人卡尔罗斯的速度来说，只要这一球钻了空子飞出去。

　　那他绝对可以安全上垒，甚至直接上到二垒。

　　那两条大长腿一旦爆发起来，跟真正的野兽也没有什么差别。

　　“交给我！”

　　就在眼瞅着那颗白色的小球就要钻出去的时候，一个人影突然就窜了出来。

　　他不知道什么时候就来到了一垒手的身后，代替发懵的前园，拦住了这一球。

　　“啪！”

　　等他接到球的时候，前园也反应过来，跑回一垒。

　　接着白色的小球立刻传了过来。

　　以间不容发的时机，球就飞到了前园的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　而此刻的小黑人卡尔罗斯，只差两步，没有能够迈上一垒。

　　“我去，二垒手竟然会出现在那里接球！”

　　“你们看到没有，刚才那一球落地之后，出现了不规则弹跳。”

　　“当然看到了，棒球落地之后，直接拐弯儿向了一垒手身后。”

　　“没想到这种运气球竟然还能被拦下来。”

　　“果然，今天这场比赛，幸运女神已经抛弃了稻城实业。”

　　“这么说还言之过早吧。”

　　“还早个鬼！没看到青道高中现在还只剩下五个出局数，就要获胜了吗？”

　　五个出局而已。

　　青道高中的领先优势可是足足有四分。

　　在这样的情况下，不管怎么看，青道高中都好像已经是稳操胜券了。

　　当然。

　　此时此刻，稻城实业高中的选手们，是不会那么想的。

　　“切！”

　　小黑人卡尔罗斯不满的嘀咕了一声。

　　刚刚那一球，原本他以为会穿过去呢？

　　没想到哪怕是出现了不规则弹跳，青道高中依然顽强的守备了下来。

　　“青道到底从哪里找来这么多好手？”

　　关于这件事稻城实业高中的选手，私底下都讨论疯了。

　　不管是三年级也好，还是以前的三年级也好，哪怕是现在的二年级。

　　青道高中招揽的明星选手好像都少的可怜。

　　虽说每年都有那么一两个。比如说之前的克里斯，他们这一届的御幸，以及去年的泽村荣纯。

　　这些都是自带光环的明星选手。

　　青道高中招揽人才的能力，是足以让其他球队的人羡慕嫉妒恨的。

　　当然，这也要看跟谁比。跟稻城实业高中比起来，青道中招揽人才的效率，绝对是小巫见大巫了。

　　不管是选手的整体素质还是实力，分析起来，好像稻城实业高中的选手都应该更具优势才对。

　　可是现在看来。

　　好像压根儿就不是那么一回事。

　　青道高中在这些选手，都非常有自己的特色。不光是二年级的御幸，仓持，白州他们。

　　就连一年级的东条和小凑，实力都非常的顽强。

　　更不用说大魔王泽村荣纯和怪物投手降谷了。

　　“真是活见鬼了！”

　　卡尔罗斯一反常态地说道。

　　他的这番抱怨，自然不会影响到接下来的打者。

　　一出局之后，白河胜之走上了打击区。

　　走上打击区的他，同样并不着急。

　　哪怕现在他们是四分落后，只差五个出局数就要落败。

　　可是他依然能够稳得住，气定神闲的应对着投手丘上的川上。

　　这就是明星选手的风度。

　　本身拥有强大的实力是一回事，能够在需要的场合，发挥出自己的实力，又是另外一回事。

　　从这一点上来说，白河是绝对对得起他明星选手的名号的。

　　面对着气定神闲，严阵以待的白河，反而是御幸一也有些难办。

　　在现在这支稻城实业高中里，最克制川上的打者是两个人。

　　一个是眼前的白河，另一个是稻城实业高中的捕手多田野树。

　　面对这两个家伙的时候，要特别的当心才行。

　　之前已经让他吃过一次亏，现在想要再解决他。

　　恐怕还真不是那么容易的。

　　御幸一也有些犹豫。

　　他不是没有解决白河的方法，但如果他搭档川上的话。

　　可以想的方法就并不太多了。

　　不过，也不是没有。

　　现在是一人出局，无人上垒。

　　从局面上来说，他们还占据着很大的优势。

　　这个时候完全可以冒一些风险。

　　打定主意的御幸一也开始不断的给川上，配一些刁钻的边角球。

　　他想用好球带的边缘，来跟白河决胜负。

　　不得不说，这样的想法还是非常精明的。

　　白河一开始应对得捉襟见肘，接连错失了两个好球，差点被三振出局。

　　陷入了被追逼的窘境。

　　可是之后，他很快就反应了过来。意识到御幸一也是打算用边角的球来跟他决胜负。

　　毕竟现在青道已经有一个出局数在手，而自己一方，没有人上垒。

　　从形式上说，这个时候就算是川上投出了四坏。

　　这个结果，青道高中的人也不是不能接受。

　　甚至说他们可以坦然面对。

　　白河也不是易于之辈，看透了裕兴的野心之后，立刻改变了自己原先的策略。

　　他把所有好球带边缘的球，全都打飞到了界外。

　　选择了跟投手纠缠。

　　很快，局面就变成了两好三坏的满球数。

　　双方就好像对赌一样，谁也不愿意服输。

　　最终，川上一个控球失误。球贴近了好球带的中央地带。

　　白河没有放过这个机会，直接把球打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在守备的空隙里。

　　白河顺利上垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　对于这个结果，御幸一也倒是也没有表现得多气馁。

　　“这是没有办法的。”

　　连续投了将近小十球，指望川上一球都不失误，实在是难为他了。

　　刚刚跟白河硬碰硬，也只不过是想试一下双方的运气。

　　看看是川上先控球失误，还是百合的打击先出问题。

　　结果嘛，自然是川上技不如人。

　　这是没办法的事，对于这种天生克制川上的打者来说。

　　眼前这个局面并不是没有办法接受。

　　接下来，才是重点。

　　接着成宫鸣走上了打击区。

　　按照御幸一也原本的打算，稻城实业高中的哪个选手上垒都可以，唯独成宫鸣。

　　这倒不是，他对成宫鸣私人有什么意见？而是因为场上比赛的局势决定的。

　　稻城实业高中重新振作起来，其中最大的功臣，毫无疑问就是成宫鸣。

　　如果这个时候再让成宫鸣有出色的表现，那么稻城实业高中的气势就完全飙升起来，根本压不住。

　　为了避免这样的状况出现，想办法在这里彻底打断对方的气势，就势在必行。

　　这一点御幸一也的心中当然是一清二楚。

　　可事情的发展，并没有让他能称心如意。

　　“乒！”

　　最终白色的小球还是被成宫鸣逮到并打了出去。

　　白色的小球飞落在左外野。

　　泽村疯了一样，像棒球的落点赶去，最终也没有能够赶上。

　　棒球落地，形成长打。

　　成宫鸣顺理成章的跑到了一垒，之前就早早就行动起来的白河，更是越过了二垒，直接上三垒。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　稻城实业高中迎来了非常好的得分机会。

　　而这个时候，他们的打者也轮到了第四棒的冈！

　　“乒！”

　　仿佛风卷残云一样，白色的小球被硬生生的带了出去。

　　被带出去的小球一直飞一直飞，最终飞出了甲子园的球场。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　这一刻，场上的形势发生了翻天覆地的变化。

　　原本足足领先对手四分的青道高中，在这一刻，被人追的只剩下了一分。

　　场上的比分变成了9:8。

　　“稻城！”

　　“稻城！！！”

　　突如其来的形势变化，引的整个球场沸腾不已。

　　所有人都期待着，期待着场上会出现不一样的变化。

　　稻城实业高中的整个球队，都处于一种癫狂的状态中。

　　这个时候的他们，绝对是神挡杀神佛挡杀佛的。

　　另一边青道高中的气氛，却低沉压抑的可怕。

　　最终。

　　主监督的位置上，片冈往前走了一步。

　　站起来的他一句话都没有说。

　　“乒！”

　　紧随其后，多田野树拿下了二垒安打。

　　一直表现不错的川上，在分数被追得只剩下一分的时候，崩溃了。

　　他投球的动作非常紧张，甚至连球都投不进好球带。

　　眼瞅着青道高中就要万劫不复。

　　尽管现在他们还领先一分，可是他们的投手却崩溃了。

　　形势岌岌可危。

　　就在这个时候，站起来的片冈监督往前走了几步，打出换人的暗号。

　　“青道高中请求更换选手，外野手泽村荣纯同学，请上投手丘。”

　　然后大家就看到泽村荣纯更换了投手的手套，走上了青道高中的投手丘。

　　此刻，他的脸上并没有笑容，而是张开了怀抱，大声喊道。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备，就拜托大家了！”

　　此刻，现场的观众和稻城实业高中的选手还沉浸在震惊中。

　　没想到已经连续两场比赛，没有登上投手丘的泽村，竟然会在这个时候被更换上场。

　　怎么可能？

　　这个时候，他们恰好就听到了泽村荣纯的话。

　　春甲的冠军，究竟花落谁家？


第180章 东京王朝！

　　刚看到泽村荣纯站上投手丘之后，全场所有人都陷入了一种莫名的兴奋中。

　　来了！

　　甲子园的决赛，如果看不到大魔王泽村荣纯在投手丘上投球，总感觉有些许的遗憾。

　　现在好了，所有的遗憾都不复存在。

　　在场的观众都有一种深深的满足感。

　　泽村荣纯的两个粉丝团体加起来来了将近两三千人，坐在看台的一角，穿着整齐的服饰，密密麻麻，非常养眼。

　　看到泽村荣纯走上投手丘之后。

　　这些粉丝再也顾不得旁人的感受，立刻把自己手中所有能够挥动的东西全都挥舞了起来。

　　“泽村！”

　　“魔王！”

　　这声势浩大的加油声，不光震慑了现场的球迷，同时也震慑着他们的对手。

　　“不是说这家伙今天不会上场投球吗？”

　　稻城实业高中的休息区里，助理教练直接失声了。

　　原本已经近在眼前的胜利，突然感觉越来越遥远。

　　国友监督倒不像自己的助理那么没志气。

　　“我们本来的对手就是他！”

　　稻城实业高中整个冬天都是以泽村荣纯为假想敌做练习的。

　　国友监督从一开始就没有设想过泽村可能不上场。

　　人的身体是很脆弱的一个东西，同时也是很坚强的一个东西。

　　他可以选择保留成宫鸣，片冈监督自然也可以选择保留泽村荣纯。

　　只不过在这个时候让泽村荣纯上场。

　　片冈监督还真是有几分老谋深算啊！

　　稻城实业高中这边儿是眼瞅着就要拿下胜利了，半路杀出个程咬金。泽村荣纯竟然在这个时候站上了投手丘，而他接下来两局要应对的还是稻城实业高中的中下位打线。

　　这不是欺负人吗？

　　稻城实业高中的选手就算再怎么能幻想？

　　他们也不会认为，靠着自家的中下位打线，就能够解决得了泽村荣纯。

　　今天这场比赛恐怕悬了。

　　这是稻城实业高中的选手和现场绝大部分观众心里最真实的想法。

　　当然，不甘心的人也是有的。

　　比如说现在已经上了二垒的多田野树。

　　泽村荣纯最大的特点就是稳。

　　如今他站上了投手丘，只要他自己本身不出问题，稻城高中能从他身上得分的概率太小了。

　　这怎么办？

　　眼前的局面是一人出局，二垒有人。

　　毫无疑问的，这就是他们能够从泽村手里拿下分数的唯一机会。

　　尽管比赛打入了加赛之后，最后稻城实业高中能不能够战胜青道，也是一个巨大的未知数。

　　可那总归是有机会的。

　　而现在，一丁点儿机会都没有。

　　多田野树当然不甘心这样。

　　于是他悄悄地离开了二垒的垒包。

　　在现场一片欢腾的时候，这个动作他做得谨小慎微，悄无声息。

　　泽村荣纯是左投手，跟一般的右投手不同，他整个的身体是背对着二垒的。

　　尽管有几分冒险，但不是完全都没有机会。

　　这个时候，多田野树的大脑疯狂的运转着。

　　他迫不及待的想要冒险。

　　当对手换成了泽村荣纯的时候，多田野树的心中就十分清楚。

　　如果这场比赛他不冒险的话，他们根本就不可能获胜。

　　机会，稍纵即逝。

　　必须要抓住。

　　只要他能够盗垒成功，场上的局面就会变成一人出局，三垒有人。

　　到了那个时候，就算投手丘上站的是泽村荣纯，他恐怕也是无可奈何。

　　毕竟有出局数打底的情况下，豪门的选手把三垒的跑者送回本垒，是他们的基础工作。

　　在这种情况下，可用的战术实在是太多了。

　　多田野树的野心，除了他自己，还真没有多少人能够感受到。

　　所以他行动得非常顺利。

　　这个时候，在投手丘上咆哮的泽村荣纯，无疑给他帮了大忙。

　　当泽村荣纯喊出那句“我会让他们不断打出去的，身后的守备就拜托你们了！”的时候。

　　全场所有的注意力都被泽村荣纯吸引到了投手丘。

　　全场所有人都在注视着这个在高中里声名最大的明星，接下来会有什么样的表现？

　　二垒位置上的多田野树，艰难的咽了口口水。

　　机会，来了！

　　当他看到泽村荣纯松下肩膀，准备投球的时候。

　　他开跑了！

　　他不是卡尔罗斯，没有卡尔罗斯那开了挂一般的速度。

　　再加上他又知道泽村荣纯拥有后出手的特权，一旦发现有人盗垒，完全可以跟御幸一也打配合。

　　在这样的情况下，他唯一可能上垒的情况只有一个。

　　那就是在泽村荣纯投球之前提前开跑。

　　棒球场上的时间刻度卡的是非常严的，也许只是零点几秒。

　　多田野树就能成功了。

　　何况以他现在离垒的位置，以及想要奔跑的速度。

　　又何止是零点几秒。

　　最少也提前了一秒！

　　原本他从二垒到三垒的速度，不过就三秒出头一点。差不多三秒一左右。

　　如今早有准备的情况下，也就两秒六到两秒七。

　　来了！

　　算准了时机，看到泽村荣纯的手有所动作。

　　多田野树，撒腿就跑。

　　然后！

　　他就看到拉开手臂的泽村荣纯，并没有摆出投球的架势。反而是非常自然的把手臂往后一挥。

　　那颗白色的小球就好像，忍者的手里剑一样。

　　“嗖！”的一声飞了出来。

　　“嘻哈！”

　　二垒的位置上，早有人冲了过去。

　　“小子，你还太嫩了！”

　　在多田野树返回二垒之前，仓持一脚踩在二垒的垒包上，同时用手套触杀了他。

　　对方把盗垒的意图都摆的那么明显了，他们怎么可能不拦住。

　　多田野树的出局，彻底的葬送了稻城实业高中的最后一点机会。

　　两出局，无人上垒。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　解决了多田野树之后，只剩下一个矢部。

　　那就更简单了。

　　泽村荣纯直接将他三振出局。

　　三出局，攻守交换。在观众还在激动的时候，泽村荣纯就已经解决了战斗。

　　这一幕被摄像机真实的记录了下来，传给了全国2000多万球迷。

　　大魔王风采依旧。

　　第三个出局数拿下来之后，稻城实业高中的进攻机会只剩下了第九局，而第九局他们上场的打者，将是稻城实业高中的下位打线。

　　比赛到这里，其实已经画上了休止符。

　　只不过青道高中的选手心中还多少有些不甘。

　　他们还有一次进攻的机会，而且他们上场进攻的是他们的核心打者。

　　小凑，泽村，御幸！

　　面对这三个人，谁也不敢拍着胸脯说，自己一定能够拿下他们。

　　可同样，这三个人组成的打线也不是天下无敌的。

　　最终面对成宫鸣，三人谁也没有能够拿下安打。

　　又是一个三上三下。

　　看着神采奕奕的成宫鸣，很难让人相信，他在之前一场比赛中，竟然会因为投球过度而虚脱。

　　“这家伙不会是装的吧！”

　　泽村向来不介意用最大的恶意来猜度成宫鸣。

　　毕竟就没有什么事情，是这家伙干不出来的。

　　“不至于吧！”

　　御幸一也皱着眉头说道。

　　成宫鸣他还是了解的。

　　怎么也不至于干出这样的事情才对？

　　“这个谁说得准！”

　　被两人这么非议的成宫鸣，直接打了个大大的喷嚏。

　　比赛还在继续，来到了最后一局。

　　面对稻城实业高中的下位打线，泽村荣纯的表现自然是完美无缺的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　三出局比赛结束。

　　“春季甲子园选拔大赛冠军决赛，最终获胜的是来自西东京的青道高中。在夏季甲子园称霸全国之后，青道高中再一次站到了全国的最顶峰。”

　　在夏季甲子园之后，春季甲子园继续夺冠。

　　按理说起来，青道高中的表现是足以震动全国的。

　　他们的声势应该如日中天才对。

　　可真实的情况却并非如此。

　　这一届春季甲子园之后，真正火起来的并不仅仅是青道高中。

　　甚至跟夏天甲子园那种铺天盖地的声势不同，春季甲子园夺冠之后的青道高中，感觉生活并没有什么太大的变化。

　　也就是学校私底下庆祝了一下，接受了几篇采访，然后吃了几顿庆功宴。

　　选手们各自感受了一番甲子园。

　　然后，就完了。

　　相比之下，反而是在四强赛中被淘汰的药师高中，以及冠亚军决赛中输给青道高中的稻城实业。

　　他们的吸引力更强一些。

　　对于这一点，小伙伴们自然是愤愤不平。

　　泽村荣纯倒是看得很开。

　　“本来嘛，我们的声势已经足够大了。现在获得冠军也不过是锦上添花。另外两支球队可是横空出世，他们自然会得到更多的关注。”

　　喧喧闹闹的过了两天。

　　就到了新学期开始的时候。

　　泽村荣纯他们，从此以后，就真正成为二年级的学生了。

　　同时，他们也会迎来一批可爱鲜嫩的小学弟。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　单说这次春季甲子园之后，隐隐有一个传说开始流传起来。

　　那就是东京王朝。

　　最强的死亡小组，超过一掌之数的豪门高校。

　　这样的比赛规模，严然就是一场小型的甲子园大赛。

　　随着青道高中，稻城实业，药师高中三支球队在甲子园里出色的表现。

　　东京王朝的传说也越演越烈！


第十一卷 选秀会


第001章 五号寝室的新成员（上）

　　春甲夺冠之后的行程，青道高中的小伙伴们已经是轻车熟路。

　　谁让他们之前曾经拿下过一次呢。

　　等到所有的颁奖采访活动结束，小伙伴们回到青道高中的时候已经是3月31号的下午。

　　学校里准备了盛大的宴会。

　　当然，这个宴会并不是正式的庆祝。学校棒球队勇夺春甲冠军的庆功会，要安排在开学之后。这次宴会只是为了答谢辛苦的选手。

　　“别看我们家校长白白胖胖的，还蛮懂人情世故嘛。”

　　金丸一边儿胡吃海塞，一边跟泽村荣纯说道。

　　这样的场景，他当然不是第一次经历。去年夏天，青道高中勇夺夏季甲子园冠军的时候，差不多也是同样的流程。

　　只不过那个时候金丸是旁观者，是跟着球队沾光，才能一块儿享受宴会。

　　现在他的身份发生了翻天覆地的变化，俨然已经是宴会主角之一了。

　　“也不知道宿舍里会来一些什么样的家伙。”

　　小凑春市则跟好奇宝宝似的。

　　这个时候的他，一点儿都看不出在棒球场上的那种霸气。整个人就好像乖巧的邻家弟弟，一点危害性都没有。

　　说起这个话题，小伙伴们一个个是津津乐道。

　　他们对于新进入球队的家伙也充满了期待。

　　尤其是原先一年级刚刚升级到二年级的这些人。他们一个个都摩拳擦掌的发誓，要好好关照一下自己新宿舍的学弟。

　　因为连续称霸全国的关系，现在的青道高中在全国范围内，那是闻名遐迩。说是现阶段全国范围内，风头最强盛的球队也不为过。

　　因为名声打出去的关系，招生的工作也顺利了很多。

　　作为招新部主管的高岛礼，更是频频传来好消息。

　　说她看中的选手，十有八九都没有拒绝。这样一来，人数自然也就多了起来。

　　据说光新生的人数，就超过了现在二年级和三年级的总和。

　　原本一个宿舍三张床，现在变成了一个宿舍四张床，其中就有两个是给新生准备的。

　　而校董事会上，也通过了最新的决议，决定增加二十个宿舍名额。

　　不然随着选手们越来越多，以现在宿舍的规模，恐怕根本就盛不下。

　　“这还只是特招的呢，到时候新生有多少人报名棒球队还是未知数。”

　　御幸一也倍感压力山大。

　　每年青道高中的选秀会，除了特招的这些家伙之外，还会涌现出不少自己报名的选手。

　　就像现在球队的经理大参谋渡边。

　　他就是自己报名参加的棒球队。

　　可如果你要是认为没有得到青道高中召唤，自己报名来的选手都没有实力，那你是大错特错了。

　　在这些人里，时不时也能蹦出几个怪物来。

　　比如说现在闻名全国，在这一届春季甲子园里一鸣惊人的降谷晓。

　　他当初就没有得到青道高中的特招，而是自己报名来的。

　　想到自己要统领这么庞大的一个队伍，御幸一也就感觉力不从心。

　　到时候别说记住每一个选手的特点，光是记住他们的名字就是一个庞大的工程。

　　“我看好你！”

　　泽村重重地拍了一下自家队长的肩膀，冲着他竖起了一根大拇指，给了一个信心满满的眼神。

　　“你是想看我笑话吧？”

　　御幸皱眉道。

　　“就算是想看我笑话，你也没多久看。顶多再有四个月，我就退休了，这幅担子还要交给你。”

　　这话一说出口，御幸一也就知道自己失言了。

　　整个餐厅的气氛都变得沉闷了起来。

　　离别的话题，总是让人感伤。更不用说这些青春年少，血气方刚，在一起肝胆相照的队友了。

　　青道高中给人的感觉有点儿像军队，它不一定多么美好，但绝对让人感觉留恋。

　　就连两辈子加起来，心理年龄早已超过30的泽村。

　　此刻也湿了眼角。

　　离别的感触，又有谁能比她这个过来人更清楚呢？

　　“切，说这个干什么。”

　　泽村强硬的打断了这个话题，并把话题重新拉回到原先对新生的期待上。

　　“我是早就跃跃欲试了！”

　　说到对小学弟的执念，大概没有人比金丸更旺盛了。他本身的性格，就很非常喜欢领导别人。

　　说白了就是想当领导。

　　跟那种上了小学想当班长团支书的人没有任何区别。就是想当官儿，就是想管着别人。

　　哪怕没有利益，一身麻烦，他也愿意这么干。

　　对于这一点，泽村荣纯是没有办法理解的。尽管现在的青道高中棒球队里，已经把泽村荣纯看成御幸退役后，新队长的最佳人选。

　　但泽村荣纯自己却丝毫没有这方面的意愿。

　　没事当什么队长，这不是给自己找麻烦吗？

　　尽管之前在赤城中学棒球队，泽村荣纯在这个位置上干得很出色。可他那是赶鸭子上架，不上不行。

　　但凡有一点儿选择，泽村也不愿意挑起这样的担子。

　　在大家嘻嘻哈哈的讨论中，宴会结束了。

　　大家各自洗完澡返回宿舍，耐心的等着小学弟到来。

　　根据青道高中的传统，新生到宿舍报到的时间一般是提前几天的。

　　这是为了让大家尽快熟悉棒球队的训练。

　　这个时间最晚最晚也不会超过30号。然后31号训练一天，第二天开学。

　　之后，两天的报名。5月3号到5号，参加选秀会。

　　青道高中的棒球部，声名远播。每年想要加入球队的选手数不胜数。

　　青道高中棒球部对于选手的总人数并没有什么特别的限制，但是你也要像样才行。

　　总不能无限制的招人。

　　人数总体还是要维持在一定范围的，不到这个级别的，根本就没有办法加入棒球部。

　　而另一个就是青道高中内部的选秀会。

　　吃完饭洗过澡，泽村荣纯就返回了宿舍。

　　返回宿舍之后，他就看到仓持洋一在鼓捣着一些东西。

　　又来？

　　泽村荣纯下意识的皱了皱眉，眼前这个场景，他实在是太熟悉了。或者应该说太喜闻乐见了。

　　“不好吧，对方刚来？”

　　泽村荣成嘴上拒绝着，手里却拿过一支红色的水彩笔。

　　他毫不客气的往自己的嘴角画去，画出了狰狞的大嘴模样。

　　“你嘴上拒绝着，身体倒还蛮诚实的嘛。”

　　仓持洋一笑嘻嘻地说道。

　　“以后别跟我这么说话，容易让人想歪，知道吗？”

　　“知道什么？”

　　仓持一脸懵的表情。

　　泽村荣纯欲言又止，无言以对。

　　现在的仓持，还仅仅是一个16岁的少年。他不明白的东西多着呢。

　　只不过原本泽村荣纯以为，从小喜欢在街头混的仓持，必然对这些东西是耳熟能详的。

　　没想到结果恰恰相反。

　　这个时候的泽村荣纯，情不自禁想起了前世好友的一句话。

　　“现在这个世界乱的很，看起来特别像妖艳贱货的女人，没准骨子里保守的要命，看起来像清纯大学生的妹子，没准靠爱情鼓掌挣钱。”

　　想到这里，泽村荣纯情不自禁的笑了起来。

　　“想什么呢？”

　　仓持奇怪的看着他。

　　不知道自家这个舍友，突然间发什么神经？

　　“抱歉，抱歉！”

　　泽村荣纯自己倒是一副不以为然的样子。

　　在西方社会生活了十多年，周围又都是东方的朋友。泽村荣成整个的世界观，变得开放了不少。

　　这大概就是兼容并处吧！

　　泽村心里想着。

　　然后毫不介意的把自己打扮成一个杀人狂魔。

　　在泽村荣纯的印象中，他的两个小学弟都是很可爱的。

　　不管是现在这一个，还是一年后进来的那一个。

　　都非常的可爱。

　　只是不知道，在他这个小蝴蝶猛烈的扇动翅膀之后，那两个他喜欢的学弟，究竟还能不能来到5号宿舍？

　　当然不来也没关系。

　　就算是少了舍友这层关系的羁绊，他们也是一个球队里出来的兄弟。

　　学长和学弟，只要相处的好，关系也是一样亲。

　　就比如说克里斯。

　　泽村荣纯跟克里斯并不在一个宿舍里，但这丝毫不能阻挡他们成为最好的朋友。

　　“来了！”

　　就在泽村刚刚化好妆的时候，外出探风的仓持，急匆匆的跑了回来。

　　他看到有新生过来了。

　　看到新生过来之后，他机智的躲回了宿舍里，然后把自己扮成了古风的僵尸。

　　“要不要这么刺激？”

　　手里拿着手电筒的泽村，看着仓持那副鬼样，感觉莫名的违和。

　　印象中的吸血鬼，大部分都是彬彬有礼的绅士。

　　他们可以算所有邪恶的生物里风评最好的了。只是这个形象，泽村荣纯无论如何都没有办法给仓持套上。

　　两者之间的差距，实在是太大了。

　　不过，算了。

　　就当是个普通游戏而已。

　　5号的宿舍门外，一个高高瘦瘦戴着眼镜的身影，慢悠悠的走着。

　　真来了！

　　此时此刻，就连泽村荣纯都感觉兴奋到不行。

　　尽管他此刻的心理年龄已经超过了30岁，可他依然童心未泯。

　　这种感觉别说只是30岁，就算泽村在未来到了50岁，60岁甚至90岁。

　　他的童心，也不会完全的泯灭掉。

　　只不过会做事更圆滑些而已。

　　就在两人跃跃欲试的时候，门被推开了。

　　“吱呀~”

　　……


第002章 五号寝室的新成员（下）

　　浅田感觉自己快要死了！

　　原本接到青道高中招生部主管的电话，他还是非常激动的。没想到以自己的实力，竟然还有豪门高中邀请自己？

　　而且还是全国最强盛的青道高校。

　　这剧本妥妥的是要走上人生巅峰啊！

　　从此以后，出任总经理，堪当CEO，迎娶白富美……

　　好了，扯远了。

　　性格内向的浅田，面对如此好的机遇，直接懵圈了。周围平日里一块儿玩棒球的小伙伴，一个个也是羡慕的不行。

　　甚至有女生主动跟浅田搭话，拜托他要青道高中明星选手的签名。

　　“如果没有泽村荣纯选手的，其他人的也可以，最好当然还是泽村选手的！”

　　各路美女在自己身边叽叽喳喳的模样，一度让浅田产生错觉。自己马上加入的哪里是什么豪门高校？根本就是偶像团体后勤支援部。

　　晕晕乎乎的日子过了半年，这一天终于到了他进入青道高中的时间。

　　等他赶到学校的时候，时间已经到了傍晚。

　　据说学长们也是刚刚返回学校。

　　之前他们是刚刚从甲子园里奋战过的。

　　马上就要见到那些在甲子园里出场的选手了，这么一想，还真是有点儿小激动呢。

　　浅田抱着十分忐忑的心情，来到了宿舍门口。

　　这个时候，学校已经非常贴心地挂上了牌子。

　　5号寝室。

　　仓持洋一，泽村荣纯……

　　浅田！

　　看到自己名字的浅田，大大吃了一惊。虽说他并没有太关注甲子园的比赛，但青道高中的影响力实在是太大了，哪怕是他这个没有太关注甲子园比赛的，也知道这个宿舍里的两个人究竟是什么人物。

　　首先仓持洋一，是球队里的副队长，球队核心主力之一，先发打者，主力游击手。

　　从这一连串的称号中，就不难看出他在这支青道高中的地位。

　　妥妥的核心之一。

　　至于另外一个，那就更加了不起了。

　　那可是全国最有名的高中选手，大魔王泽村荣纯啊！

　　自己竟然跟这两个人待在一个宿舍里？

　　浅田的感觉，跟做梦也差不了多少。

　　不是一直都传说青道高中有所谓的主力宿舍制度吗？就他自己这点斤两，凭什么跟这两个人分在一个宿舍里啊？不合理嘛？

　　浅田首先就认为自己看错了，然后又仔仔细细的看了好几遍。

　　终于确定他没有看错，门牌上写的确实是他的名字。

　　长长的出了一口气，浅田努力的端正自己的态度，尽量看起来周正些。

　　考虑到未来三年都要在这里度过，他还是希望能给学长们留一个好印象的。

　　只是走廊里安静的可怕，周围好像并没有什么人。

　　选手们大概去训练了吧？

　　早就听说青道高中的选手们私底下都会进行加练，没想到春季甲子园刚刚结束，他们还这么刻苦。

　　这其实是浅田想多了。

　　青道高中棒球部的这些小伙伴，就算再怎么刻苦，也不会跟自己的身体过不去，这个时候的他们都老老实实的躺在宿舍的大床上睡觉。

　　春季甲子园，两个星期，六场激战。

　　他们的身体早已经疲惫不堪，现在最重要的任务是恢复体力，哪里可能在这个时候加练？

　　当然，这些浅田是不可能知道的。

　　他怀着忐忑的心情，看着5号寝室的大门。

　　寝室里的灯都是黑的，看起来好像里边都没有人。

　　浅田下意识的认为，自己寝室里的这两个学长，要么去加练了，要么在宿舍里休息。

　　不管怎样，现在好像都不是打招呼的时候。

　　他深吸一口气，准备拉开门。

　　动作十分轻柔，生怕打扰到里面可能存在的学长。

　　“吱~”

　　推拉门被推开的时候，声音非常的悠长。

　　莫名的，浅田的心就有些忐忑。

　　他的小心脏扑通扑通的跳着，他自己都能够听到跳动声。

　　然后，一道刺眼的光束，突然就闪了起来。

　　这光束实在是太耀眼了，让浅田措手不及。

　　他下意识松开了自己的手，向着光束中央望去。

　　那是什么呀？

　　一张仿佛生化危机里头的嘴脸，惨白的皮肤，猩红的嘴巴。

　　头顶上还有一把斧头，不偏不移的劈在上面。

　　鲜血流了一地，到处都是。

　　光束是一个手电筒，如今手电筒跌落在了地上，还在不停的晃动着。

　　“哇！”

　　浅田哇的一声，差点儿哭了起来。

　　苍天啊！

　　有谁能够告诉他，这究竟是怎么一回事？

　　“喈喈~”

　　紧接着，一个阴恻恻的笑声响了起来。

　　浅田下意识的就把目光转了过去。

　　那是一张什么样的嘴脸？

　　整个人惨白，就连眼中都是白眼球。

　　给人的感觉特别像恐怖片里的吸血鬼，而且还是被后感染的。

　　等到浅田把目光放在对方的身上，那个仿佛吸血鬼一样的人形生物，突然眼球一翻，翻出了一颗黑色的眼珠……

　　“妈呀！！”

　　惨嚎一声，浅田拔腿就跑。

　　一溜烟儿的工夫，整个人都看不到了。

　　五号宿舍里的生化丧尸和吸血鬼，面面相觑。

　　“嘭！”

　　慌不择路的浅田，突然就碰到了一个非常修长的身影。

　　“唉呀！”

　　被碰到的人没有任何反应，反而是浅田自己跌了一个大跟头。

　　“同学？”

　　对方的语言说起来非常的不流利，听着都很生涩。

　　一张俊俏的脸，微微皱着眉头，看向浅田。

　　好像在问他，究竟发生了什么？

　　“有鬼！”

　　“有鬼？”

　　那个看起来特别像漫画里流川枫的人，不敢置信的看着浅田。

　　“同学，你没开玩笑吧？”

　　他说的话磕磕绊绊的，不过浅田倒是能够听明白对方的意思。

　　收拾好心情，把自己鼻梁上的眼镜往上推了推。刚刚跑步的时候，不小心把眼镜摔歪了。

　　重新恢复到自己以往模样的浅田，跟面前这个小伙伴儿解释起来。

　　“有鬼啊！”

　　对方的声音特别兴奋，丝毫没有跟着浅田一块逃跑的打算。

　　准备继续逃亡的浅田，也被他一把拉住了。

　　“我不要回去！”

　　浅田的内心，是不要的。

　　在这个国家里，二次元横行。被迫害的幻想，在每一个少年心中或多或少都有一些。

　　浅田恰恰就是这其中的一员。

　　那个高挑俊俏的少年，却丝毫不以为意。他牢牢抓住浅田的手往回走，眼神中充满了期待。

　　不过几步路的工夫，他们就重新返回了5号寝室。

　　看了看门牌上的姓名，那个少年露出了开朗的笑容。

　　“嘻嘻，运气真不错。”

　　他推门的动作就没有浅田那么温柔了，一把把门拉开。

　　“哐当！”

　　刚刚打开的手电筒掉落下来。

　　映入眼帘的就好像死尸一般的泽村荣纯。

　　他的嘴巴子上涂着不明的红色液体，脑门儿上被劈了一斧头。

　　在他旁边，一个吸血鬼模样的人，正蹲在那里准备吃肉。

　　“妈呀！”

　　这惨无人道的画面，大大的冲击着浅田的神经。

　　他惨嚎一声，连连后退，跌倒在地。

　　这一刻，他的心脏还在不争气的跳动着。可是却显得有气无力，好像随时都有可能停歇下来呀。

　　完了，我要死了。

　　就在浅田这么想的时候，他就看到那个俊俏少年一脸兴致昂扬的走到了吸血鬼的旁边，然后嘟囔了一句。

　　“吃啊！”

　　那个吸血鬼大大的翻了个白眼，然后看着面前的少年。

　　那里来的精神病？

　　导演，导演，这里有人拿错剧本了，抓紧来管一管。

　　场面一下子就尴尬了起来。

　　躺在地上装死尸的泽村荣纯，一个翻身站了起来。随手把他脑门上的那个斧头给摘了下来。

　　这道具也不知道是他从哪里买的？斧刃的造型非常贴合泽村荣纯的五官，扣在上面，就跟砍上去一样。

　　另一边仓持也抹了一把脸。

　　“嘻哈！”

　　“这可怪不得我们，两年前我也是被整过的。这家伙一年前也被整过。这是我们5号寝室的传统！”

　　仓持笑嘻嘻的解释道。

　　他丝毫没有理会神经病少年的意思，反而走上前一把拉起了浅田。

　　“别介意！让我们开始融洽的学长学弟交流吧。”

　　另一边，泽村演戏完毕，也去洗了脸。

　　那个被吓了一跳的浅田，不出意外，正是他原本的小学弟。

　　看起来命运的齿轮还是很顽强的，并没有发生什么太大的变化。

　　反而是眼前这个，很有意思呢。

　　“喂，小子，你叫什么名字？”

　　洗漱完毕的泽村，直接走到了他身边，问道。

　　这小伙的身高竟然还超过了泽村，差不多有1米85左右。

　　整个的体型非常匀称。

　　根据泽村荣纯的经验，虽然这家伙看起来高挑，并不是特别健壮。

　　但只要脱掉衣服，他肯定一身的肌肉。

　　属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

　　有这样体型的人，九成九都是非常好的运动选手。

　　再仔细打量了一下对方的模样，泽村荣纯努力的搜寻自己的脑海。

　　最终竟然一无所获。

　　这个人不管是前世还是今生，他应该都不认识。

　　没想到如今竟然成了自己的学弟。

　　面对泽村荣纯的提问，那个看起来颇为英气的少年，恭敬的点点头。

　　“学长好，我是……”


第003章 三个投手

　　“学长好！”

　　眼前这个挺拔的少年，出人意料的好相处。行礼的时候特别恭敬，看不出任何的别扭。

　　“我叫王玺！”

　　这个名字一听就不是岛国人。

　　仓持非常神奇的看着他：“你是宝岛人还是大陆人？”

　　他之前误会了。

　　半年前大陆曾经来过一个声势浩大的节目组，据说他们也会安排一个选手来青道高中。

　　这件事小伙伴们私底下讨论过，大家认为对方最有可能住的宿舍就是五号。

　　不管怎么说，5号寝室里也有现在高中棒球界咖位最大的泽村荣纯在。

　　如果学校真的做出了很大的让步，那么无疑会把他安排到5号寝室。

　　这样才有新闻的爆点。

　　可看对方说话的语气和态度，感觉又不像。

　　所以仓持才会奇怪问道。

　　“我是宝岛人！”

　　王玺说道。

　　王玺是宝岛人，那意思也就是说，他并不是那个节目组带来的人喽。

　　这下看样子有不少人都猜错了，对方的节目组并没有把人安排到他们寝室。

　　仓持内心多少有些遗憾。

　　他心中是有明星梦的，尽管这个梦想被他隐藏的很深，但确实存在。

　　能够跟一个节目组的明星朝夕相处，也可以适当增加自己的曝光率。

　　说不定自己在这个国家没有什么星缘，换一个国家会好一些呢。

　　只要想想，在异国他乡有自己好多粉丝。

　　仓持就感觉非常的兴奋。

　　可惜这注定只能成为他的想象了。

　　“啊，欢迎！！！”

　　仓持内心中的想法隐藏得很好，没有被任何人看出来。他熟门熟路地摆出欢迎的架势，然后开始翻箱倒柜的找他箱子里的东西。

　　“学长，您找什么？”

　　王玺一点儿都不像刚到异国他乡的人，表现的非常自来熟。

　　一旁的泽村荣纯，面色古怪。

　　王玺这个人他确实是没有见过，可是却听说过。

　　这个人并不是大联盟里的知名选手，而是一个国家队的教练。

　　在泽村荣纯混迹大联盟的日子里，大陆有一个年轻的教练异军突起，那个人就是王玺。

　　是他一手把实力不上不下的大陆棒球队，从全世界第18名的位置带进了前十。

　　可谓功勋卓著。

　　这件事就连泽村荣纯都有所耳闻。

　　只不过双方一直没有正式的碰过头。

　　泽村偶尔看到对方照片和影像，也是十年后的他了。

　　那个时候的王玺，看起来饱经风霜，自有一股成熟男人的味道。跟眼前这个性格开朗，外貌俊朗的少年，好像完全不搭边儿。

　　“这个世界还真小！”

　　打破泽村荣纯的脑袋，他也绝对想不到。有一天，王玺会成为他的学弟。

　　命运还真是神奇。

　　“不会是同名同姓吧？”

　　泽村荣纯疑惑的想着。

　　虽然现在的王玺，和泽村荣纯前世所看到的王玺，有着很大的不同。

　　但是眉眼间，还是有一些相像的地方。

　　应该不是巧合，就是他。

　　泽村荣纯笑了起来，主动伸出手。

　　“你好，我是泽村荣纯。”

　　“学长好！”

　　王玺看起来受宠若惊。

　　泽村荣纯的态度并不像普通的学长跟学弟打招呼，而像是两人平等交谈。

　　恶补了一阵岛国知识的王玺，当然知道，在这个国家里的学长学弟关系，等级森严。不像他的家乡，人人为了文革而努力奋战，反而少了很多老师和学生之间，学长学弟之间的规矩。

　　“找到了！”

　　就在两人彼此打量的时候，身后一个声音渣渣呼呼的叫了起来。

　　仓持又把他压箱底儿的游戏机给翻了出来。

　　“你这东西带来了两年，合共就打了两次。现在还能用吗？”

　　泽村皱着眉头问道。

　　“放心，这游戏机的质量很过关的。”

　　仓持笑呵呵地说道。

　　说完之后，他就开始插上卡槽，做好了游戏的准备。

　　“来来，让我们来一场学长和学弟之间的亲密接触。”

　　泽村看着正准备坑人的仓持，苦笑摇头。

　　“学弟可是刚刚从异国他乡来的，你这么坑人真的好吗？”

　　“胡说什么？我这可只是单纯的，为了增加我们宿舍的友谊。明天早上不用训练，这可是千载难逢的好机会。”

　　“你不说我还忘了，为什么明天早上不用训练？”

　　泽村自然而然的，坐在游戏机的另一侧，准备跟仓持火拼。

　　刚刚回到学校的时候，片冈监督突然宣布第二天不用参加训练。

　　当时青道高中棒球部的小伙伴们是又兴奋又疑惑。

　　刚刚经历了春季甲子园的摧残，他们当然不希望立刻迎来训练。

　　可青道高中像这样不训练，却还是第一次。

　　“没有办法，谁让我们在春季甲子园打到最后了呢。马上就要迎接春大了，这一段时间大家当然要忙着先恢复体力再说。更不用说明天还是开学典礼，再加上棒球社招新。能让训练才怪呢？”

　　仓持一说，泽村荣纯瞬间也就明白了？

　　明天的开学典礼上，青道高中棒球部的这些选手，估计要作为学校的代表上台讲话和致辞。

　　在这样的情况下，他们早上如果训练一早上的话，好像是不太好。

　　两人旁若无人的交谈着，不知不觉就把两个新生给放在了一边。

　　“滚开！”

　　过了半晌，跟泽村荣纯打了两局。仓持洋一才琢磨明白，他是为了跟新舍友搞好关系，才特意拿出游戏机的。

　　竟然让泽村荣纯这个臭小子给过瘾了，简直不像话。

　　直接把泽村给蹬到一边，然后亲切的看着两个小学弟，摆出他自认为最和善的笑容。

　　“你们有谁会玩这个吗？我们切磋一下？”

　　“拳皇嘛，我会！”

　　性格开朗的王玺，率先把手举了起来。

　　宝岛是一个文化游戏产业非常发达的地方。就算是棒球少年王玺，他也玩过各种单机和网游。

　　作为单机对打游戏里至尊级的存在，拳皇他更是研究的透彻。

　　“好啊！”

　　两个人坐在了一起，彼此都笑眯眯的。

　　然后，仓持就悲剧了。

　　他选择的长腿罗汉，很快就被对方会发月光波的那家伙，给玩儿残了。

　　“你不能一直发大招呀！”

　　仓持抱怨道。

　　“好！”

　　王玺也不介意。

　　两人第二局打的时候，仓持就选了会黑龙波的那家伙。

　　比拼大招的时候，谁能够比拼的过他？

　　结果，也不知道王玺究竟是怎么操作的？

　　他竟然在一个腾空和一个蹲地之后，成功躲过了。

　　“这都行？”

　　仓持一脸见鬼的表情。

　　显然这个不良少年是碰到对手了，论玩游戏根本不是对手。

　　一旁的浅田，还没从之前的惊险中反应过来，整个人晕乎乎的。

　　也幸好有王玺这个同伴，不然他还真难适应。光是跟两个学长待在一起，他就感觉压力山大了。

　　这两个学长究竟是什么人嘛？第一天面对小学弟，竟然就扮鬼恐吓？

　　亏他在入学之前，还幻想过无数次跟泽村荣纯见面的场景。

　　泽村在浅田的心里，以前一直是高高在上的。

　　在网络上看关于泽村荣纯的资料，大部分都是他之前在赤城中学棒球队如何带领球队称霸全国。

　　经过记者妙笔生花，泽村荣纯给大众的印象，一直是一个非常有担当的领导者。

　　他能够率领比自己高一年的学长征战，同时也能作为一个优秀的队长，在球队里选贤任能。

　　同时他调教学弟，也非常有一手。

　　名气不小的广田和松本，都是泽村荣纯的得意门生。

　　在浅田的印象中，泽村荣纯应该是那种非常有威严的学长。

　　这还真是见面毁一生啊！

　　两人见面的这一刻，在浅田的心中，泽村荣纯之前那种高大的形象，荡然无存。

　　“想什么呢？”

　　就在浅田陷入沉思的时候，他的身后突然走来了一个身影。

　　泽村学长！

　　看着近在咫尺的泽村，浅田还是有些受惊过度。

　　“还没缓过来吗？”

　　泽村笑的很从容。

　　“不过就是开个玩笑而已，这是这个宿舍的传统，等到明年你也可以用来吓唬小学弟嘛。”

　　“那还是算了！”

　　浅田直接拒绝。

　　“呵呵！”

　　泽村笑的有趣，这家伙还真是一点儿都没变。

　　“对了，你打的什么位置？”

　　泽村荣纯明知故问道。

　　“投手！”

　　浅田有些不好意思。

　　当着泽村荣纯的面，说自己是投手。

　　感觉还真是奇妙。

　　如果这个时候有地缝的话，浅田自个儿都想钻进去了。

　　泽村好像一点儿都不介意的样子，转头问用一只手草虐仓持的王玺。

　　“你呢？”

　　听到泽村荣纯的问题，王玺毫不退避的把目光迎了上去。

　　“我也是！”

　　投手！！！

　　跟王玺打游戏的仓持，闻言一愣。

　　也就是说，他们这个宿舍里包括泽村荣纯在内，有足足三个投手吗？

　　“你们这是要抢我的饭碗了？”

　　泽村沉声说道。

　　他这句话一出口，整个宿舍的气氛都跟着有了变化。

　　宿舍里的空气，开始变得凝重。

　　浅田感觉自己的身体止不住的颤抖。

　　那种感觉就好像碰到了天敌。

　　这个时候，他才恍然间意识到。站在自己面前的这个男人，可不只是会搞怪。

　　他是在中学时代就称霸全国的大魔王。

　　……


第004章 家乡来的小弟

　　“那以后我们就是竞争对手了！”

　　随着泽村荣纯这句话说出口，整个5号宿舍里，就好像刮起了冰雹。

　　气氛冷的吓人。

　　正在玩格斗游戏的仓持，颇为惊讶的看了泽村一眼。

　　他显然没有想到，泽村竟然会对这两个小学弟释放出这么大的敌意。

　　他泽村荣纯是什么人？

　　那是放在全国里，都绝对数一数二的好投手，被媒体吹捧为大魔王。

　　但凡在竞技领域里，被称为大魔王的存在。哪一个不是在他们自己所在领域里所向无敌？

　　以泽村荣纯今时今日的地位，用得着对刚刚入学的两个小学弟说这种话吗？

　　仓持洋一搞不懂。

　　没看到那个叫浅田的家伙，浑身已经开始颤抖。

　　直面泽村荣纯的锋芒，他显然已经懵圈了。

　　反而是玩游戏的这个，面对泽村荣纯的气势压迫，没有丝毫的异样。

　　目光毫不回避的盯在了泽村荣纯的身上。

　　“还真是初生牛犊不怕虎！”

　　仓持理所当然的认为，王玺之所以能够如此的淡定。大概是对自己的实力十分有自信。

　　可是啊！

　　大魔王的恐怖，不亲自站在球场上体会，根本就感受不到。

　　之后两人一块训练的时候，他大概就能明白，大魔王泽村究竟是怎么一回事了？

　　这是仓持洋一的看法，泽村荣纯本人倒不会这么看。

　　说选手的气势其实是有些扯淡了，大家都是一样的人，哪里会真的存在气势，这又不是传说中的玄幻小说。

　　之所以选手之间会有这样的感应，无非是来自于两个方面。

　　一个是体型的差距。

　　身材纤弱的选手面对身材高大健壮的选手，先天上就会有畏惧的情绪。

　　绝大部分选手都很难逃脱这个定律。

　　像小凑春市和他的哥哥小凑亮介。他们也不是天生异类，面对比自己高大的选手，心中丝毫没有畏惧。

　　之所以能够保持现在这样的水准，并稳定的发挥他们自身的实力。其最主要的原因是因为他们打的比赛多，用句通俗的话讲，可以说是久经战阵。

　　比赛打的多了，这种先天上的感觉自然而然也就克服了。

　　尤其是当他们一遍又一遍的血虐比自己身材高大的选手。时间长了，自然也就不会再对身材高大的选手有什么畏惧的情绪。

　　其实真正专注于棒球的选手，倒是很难再因为双方体型的差距，而产生畏惧的情绪。

　　除了这一点之外，还有一点也会让人产生气势的压迫感。

　　那就是名声和成绩！

　　打个比方来说，跟明星选手对阵的时候，对手一般都很难发挥自己百分之百的实力。这就是所谓的人的名树的影。

　　倒不是明星选手身上带着红蓝Buff，而是因为他们的名气就摆在那里，看到对方的时候，选手自然而然的就弱了一等。

　　名气之外是战绩。

　　一场比赛里，一个打者之前拿下了三支全垒打，当你第四次碰上他的时候，会不会害怕？

　　这同样属于气势的一部分。

　　还有现在的选手，比赛之前都会搜集对方的资料，结果对方之前15场比赛打完，打击率高达九成九。

　　你说你看到他的时候会不会有压迫感？

　　这就是战绩和名气带来的附加效果。

　　泽村荣纯在投手丘上的战绩，以及他自己本身无与伦比的名气。

　　这些都给身边的两个学弟巨大的压力。

　　他们一时间被吓懵了，才是理所当然的。

　　只是王玺是宝岛人，他可能并不清楚，泽村荣纯以前所创造的战绩和泽村现在的名气。

　　也是因为这个，仓持洋一才会认为王玺是无知者无畏。

　　而泽村荣纯之所以不这么看，也不是没有原因。

　　虽然事情过了很久，他的记忆已经出现了模糊，但该有的关键信息他还是记得住的。

　　比如说王玺是少年成名。

　　如果泽村荣纯没有记错，这个家伙曾经代表中华宝岛队，拿下过世界冠军。

　　虽然只是青少棒的比赛，可那毕竟也是同年龄段的世界冠军。

　　真要说成绩辉煌，泽村未必是人家的对手。

　　泽村荣纯当初打的只是软球而已，而且他称霸的也只是软球联盟里的全国。

　　可王玺呢？

　　人家是世界冠军，也就是这个年龄段最好的选手。

　　这样的家伙自然不会对泽村荣纯的名气有所畏惧。

　　“我倒是挺期待看看他现在的实力了。”

　　气氛一片尴尬中，四人谁都没有说话。

　　就在这时，门口突然传来了敲门的声音。

　　“师傅！”

　　“老大！！”

　　5号寝室的门口，传来了两个声音。

　　正在压迫自己小学弟的泽村，听到外边的喊声，下意识的就感觉这声音很耳熟。

　　是他们？

　　愣了一下，泽村才反应过来。声音的主人为什么会出现在这里？

　　之前放寒假的时候，他曾经跟小伙伴们聚过会，当时就知道广田和松本得到了青道高中的邀请。

　　两人还因为这件事征询过泽村荣纯的意见。

　　“如果你们想要称霸全国，想要一个无悔的青春。那就来吧！可事先说明，青道高中并不是一般的球队。有时候就算是你付出了足够多的努力，也不一定能够收获成果？”

　　“听了这些话之后，如果你们最终还能够选择青道，那么我欢迎你们。”

　　没想到他们真的来了。

　　泽村荣纯拉开宿舍的门，果然门外站着的就是广田飞逸和松本润。

　　“老大！”

　　松本润的眼眶都是湿润的。

　　这孩子自小命运多桀，原本泽村荣纯认为在这种环境下长大的孩子，其内心一定跟铁打的金刚一样，什么都不怕。

　　可现实根本就不是那么回事，这家伙都错投在男人身上了。骨子里压根儿就是一个女人。

　　而且是水做成的那种。

　　动不动就哭，泪珠子跟断了线的风筝一样，噼里啪啦的流个不停。

　　感动的时候哭，难过的时候哭，甚至连笑的时候都哭，哭的时候更哭，比赛赢了的时候哭，比赛输了的时候也哭。

　　“你这眼泪用来当水力发电，都能供应一个五口之家。”

　　当时泽村荣纯就曾经这么调侃过他。

　　如今两人不过几个月不见，见到泽村荣纯的时候，小伙子又流泪了。

　　寝室里仓持和王玺不断往外巴望着。

　　也不知道他们在期待什么？

　　“臭小子，还真的来了！”

　　泽村直接一个拥抱，把松本润抱了起来。

　　两人的关系可不仅仅是学长和学弟，队长和队员。

　　在凤翔奥一毕业之后，泽村荣纯的搭档就换成了松本润。

　　两人也曾经搭档称霸全国。

　　更不用说松本润的棒球，几乎是泽村荣纯手把手教的。

　　所以平日里松本润也称呼泽村一声师傅。那种发自内心的感激，甚至还要超过泽村对克里斯学长的那种感情。

　　“老大！！”

　　眼瞅着两人抱在一起，另外一个小伙伴儿也不甘寂寞。

　　他就是泽村荣纯的另一个入室弟子。

　　广田！

　　这小伙子当初是走后门进的赤城中学棒球队。一进球队的时候，拍着胸脯跟泽村荣纯吹牛，说什么位置都可以打。

　　当时泽村荣纯为了给赞助商面子，就是勉为其难，让他所有的位置都试了试。

　　真是不试不知道，一试吓一跳。

　　他倒是什么位置都可以，反正都是一样的无能。

　　除了打击之外，根本就没有任何优点。

　　一天天的还总想着自己是什么旷世奇才。

　　别说，这家伙的打击倒挺有一手。

　　之前放假的时候，泽村荣纯曾经估摸过他的能耐。

　　实力还是非常不错的！

　　虽说离这一军正选有点儿距离，但打击的实力绝对够得上一军的水准。

　　对于缺乏强打的青道高中来说，没准机会还不错。

　　这家伙虽说也是泽村荣纯的弟子，但却不会跟松本润一样称呼泽村为师傅，而是喜欢跟泽村荣纯叫老大。

　　可能这样的称呼让他感觉更亲切些。

　　“这两个是？”

　　见到泽村荣纯的小弟主动上门找，仓持有些耐不住寂寞了，主动凑上前问道。

　　“来自我家乡的小学弟。这个是广田，这个是松本。他们两个都得到了小礼的邀请！”

　　说这番话的时候，泽村荣纯显得特别自得。

　　要知道，现在的青道高中可是今非昔比，特招的水准逐步提高。

　　说句不好听的，现在青道高中三年级的这些学长。放在青道高中今时今日的时候，能不能特招他们，还真说不准。

　　在这样的情况下，自家的两个小学弟都能够得到青道高中的特邀。

　　泽村荣纯当然会感觉与有荣焉。

　　要知道就算青道高中再怎么财大气粗，他的特招名额也不是完全没有限制的。

　　“我是你们老大的老大，仓持洋一！”

　　仓持洋一丝毫不客气的把自己的爪子伸了出来，跟松本和广田握手。

　　老大的老大？

　　松本润的眼泪，来得快，去得也快。

　　如今已经恢复了过来，听到仓持的话，奇怪问道。

　　“老大的老大，我们应该叫什么？”

　　“大哥大！”

　　“大哥大！”

　　泽村和仓持异口同声地说道。

　　……


第005章 新生

　　“大哥大！”

　　广田和松本站成一排，给仓持行礼！

　　“嘻哈！”

　　仓持乐的都快找不着北了。

　　他可是好久没有这种当老大的快感了。

　　“你们现在分在哪个宿舍，今天老大心情好，带你们去拜拜码头。”

　　两个人是安顿好之后，直接来的5号宿舍。

　　就好像那些地下党成员找组织一样，积极的要命。

　　自家的小兄弟初来乍到，身为学长的泽村荣纯，自然要关照一下。

　　他自认自己现在在青道高中里也有几分面子，不管两人分在谁的手底下，泽村荣纯应该都能说得上话。

　　“跟我走！”

　　熟悉泽村荣纯风格的两人，倒也不废话，直接把自家老大给拽走了。

　　5号宿舍里只留下了傻眼的仓持，跟两个一年级小学弟。

　　浅田若有所思的看着离开的三个身影。

　　“那两个，都是赤城中学棒球队的人？”

　　尽管去年的赤城中学棒球队，最终没有能够打进全国大赛。但是他们里面还是有不少人出名的。

　　比如说投手，中坚手，捕手，四棒……

　　大家都比较公认，他们的实力不弱。

　　其中最有名的还是捕手松本润和四棒广田。

　　在泽村荣纯退役之后，就是他们两个一手撑起了赤城中学棒球队的重任。

　　虽然最终没有能够再度打进全国大赛，但是这两个人的实力却得到所有人认可。

　　“没想到他们也会来青道啊！”

　　浅田突然就感觉有些不自信起来。也不知道在青道高中的新生里，还会碰到一些什么样的牛人。

　　另一边，泽村荣纯在自己两个学弟的带领下，来到了金丸的宿舍。

　　“你们谁在这？”

　　看着金丸的宿舍门，泽村荣纯就感觉头疼无比。

　　在现在的青道高中棒球队里，不给泽村荣纯面子的家伙不多。毕竟他们想要上场，也要跟投手讲究一个配合。在不损害自身利益的情况下，他们是愿意给泽村荣纯面子的。

　　更不用说来的这一年，泽村荣纯靠着他天然的亲和力，跟所有人的关系都还不错。

　　于公于私，只要泽村荣纯开口，他们没有不关照的道理。

　　当然，例外也是存在的。

　　比如说金丸！

　　他跟泽村荣纯的关系倒不是不好，恰恰相反，他跟泽村荣纯的关系太好了。

　　在球队里，论跟泽村荣纯的亲密程度，金丸就算排不进前三，最少也是前五。

　　可这并不意味着，他就会给泽村荣纯面子。

　　熟人之间，互损的时候，永远比互相敬重的时候多。

　　“老大，快来！”

　　广田一马当先，拽着泽村荣纯就往里边跑。

　　泽村干笑着，半推半就的进了金丸的宿舍。

　　“嗯？刚刚比赛结束，你不在自己的宿舍里好好休息，跑我这来干什么？”

　　金丸一脸的不解。

　　现在的泽村荣纯一脸尴尬，同时也有了破罐子破摔的想法。

　　反正都已经这样了，再坏又能坏到哪里去？

　　抱着这样的想法，他直接跟金丸开口。

　　“这是我家乡的小学弟，以后跟你一个宿舍，多关照！！！”

　　泽村荣纯一边拜托，一边给金丸使眼色。

　　“没问题，没问题！”

　　金丸整个人从床上坐了起来，一脸笑容。

　　那笑容要多和善，有多和善，看的泽村荣纯心里都发毛。

　　“你就放心交给我吧，咱们俩谁跟谁？你的学弟就是我的学弟。”

　　金丸张口都是场面话，算是变相的给足了泽村荣纯面子。

　　可这话听在泽村荣纯子的耳朵里，要多不真诚就有多不真诚。

　　“我一定好好关照他！”

　　到最后，金丸几乎是咬牙切齿说的。

　　泽村暗自替广田默哀。

　　也不知道落在金丸的手里，这小伙子未来还有没有出头之日？

　　“好了，不说了。”

　　泽村一看此地不易久留，立刻拉着松本润离开了。

　　金丸虽然是那么说，但他本性不坏，很有领导者的风度。可能会稍微折腾一下广田，但该帮忙的时候，他一定也会帮忙。

　　这一点泽村荣纯倒是不担心。

　　他其实最害怕广田他们跟三年级那些没有入选一军的学长待一起。

　　御幸一也他们这届选手的素质，比起结成前辈他们，差的可不是一星半点儿。

　　没有能入选一军的学长们，本身压力就大，就算不会主动去找学弟麻烦，估计也很难给学弟们好脸色。

　　相比之下，分在金丸他们宿舍还要好一些。

　　安顿好了广田之后，泽村荣纯跟着松本润来到了他的宿舍。

　　这里？

　　看着熟悉的门牌号，泽村荣纯就感觉头疼无比。

　　这也太巧合了吧。

　　这里是降谷晓的宿舍。

　　如果按照主力宿舍分配的说法，广田和松本毫无疑问待的都是主力宿舍。

　　可问题是，他们究竟何德何能，竟然能够得到如此待遇？

　　小礼，是不是太偏爱自己这两个小学弟了？

　　“吱呀”一声推开门，泽村荣纯就看到了降谷晓，和一个身材不高的少年。

　　由井熏！

　　没想到最终他还是跟降谷晓分在了一个宿舍。

　　这个宿舍倒是没什么麻烦，可同样不好待。

　　降谷晓目中无人，由井熏性格倒是开朗，可是他的野心太大，恐怕根本就顾及不了别人。

　　让性格软弱的松本，跟这两个家伙待在一个宿舍真的好吗？

　　泽村扪心自问，还真是没有准确答案。

　　“泽村学长！”

　　由井熏看到泽村荣纯的时候，兴奋的不行。

　　一双眼睛就好像会放光一样。

　　“学长，如果有机会的话，我希望能接一下您的球。”

　　奥！

　　泽村心中了然。

　　这还真是由井熏能够干出来的。

　　“就算是平时训练的时候，也可以随时找我。”

　　“我可不会手下留情！”

　　泽村笑道。

　　“对我，不用手下留情。”

　　说这一句话的由井熏，显得特别自信。

　　泽村微笑点头，谁也不知道他内心真实的想法究竟是什么？

　　“你身边……”

　　眼见气氛尴尬，泽村荣纯习惯性的转移了话题。

　　他想说你身边不就有一个投手吗？你没有邀请试试看？

　　“降谷前辈累了，现在需要好好休息。我更希望能接他全盛时期的球！”

　　我去，还挺狂！

　　泽村荣纯在一年级的时候看到这样的同伴，没准儿会觉得对方很有个性，如今站在二年级学长的立场上看。

　　他突然间发现，这些小学弟好像不是太可爱呢！

　　等到迎新赛的时候，无论如何都要给他们一些教训。

　　以他们的实力，光凭现在的二军。想要打成碾压的局面，恐怕是不容易。

　　这样一来，势必会有一军的选手出马。

　　泽村荣纯已经暗暗下定决心，到时候会向片冈监督主动请缨。

　　他要亲自出手，好好教育教育这些小学弟。

　　当初他们刚刚入学的时候，片冈监督也是把丹波和川上两个主力投手下调到二军的。

　　毕竟当时盛传青道高中出现了黄金一代，片冈监督也害怕仅仅靠二军的选手压不住他们。

　　没想到真正交手的时候，根本不是那么回事。

　　新生们的实力，菜的很。

　　虽然有泽村，小凑在。

　　但总体上并不如何强力。

　　当时那种情况，片冈监督都下放了一军主力。

　　更不用说现在了。

　　现在这一批新生可是被传说成超白金一代。

　　听听这个名字，就比当初泽村他们的黄金一代，高端大气上档次得多。

　　就在泽村胡思乱想的时候，降谷晓已经把目光放在了松本身上。

　　看到松本的瞬间，降谷晓一脸疑惑，明显并不认识这个小学弟。

　　这家伙！

　　泽村荣纯心中暗暗吐槽。

　　降谷晓有一个一般人根本就不知道的小毛病，那就是他压根就记不住那些没有实力的选手。

　　松本在降谷晓看来，就属于这个类型的。

　　“这是我家乡来的小学弟，我以前的搭档。如果你们想要练习的时候，也可以找他接球。别的不敢说，单论接球的技术，他应该不在御幸那个家伙之下！”

　　泽村荣纯不开口就罢了，一开口好悬没把对面的三个人给吓死。

　　刚刚泽村荣纯透露出来的信息太多了。

　　眼前这个不起眼的少年，竟然是泽村荣纯之前的搭档。

　　光这一条就足够引人注目了。

　　更不用说接球技术，直追御幸一也。

　　松本他们是不认识，但御幸他们认识啊。

　　接球的技术不在御幸之下。

　　如果是其他人这么说，对面三个人肯定不会相信。

　　但说这句话的是泽村荣纯，那效果就大大的不一样了。

　　泽村荣纯可没有吹牛的习惯，他说出来的话就算不是真相，也八九不离十。

　　“那么，现在！”

　　降谷晓顿时就来了兴趣，准备要让松本接球。

　　一旁的由井熏，同样颇为惊讶。

　　他看着面前的松本，脑海中回忆起自己之前搜集的一些资料。

　　松本润！

　　原赤城中学棒球队的主力2号捕手。

　　没想到这个家伙也来青道了？

　　看起来在挑战御幸学长之前，自己先要摆平这个家伙才行。

　　两人同年，还是同一个位置。

　　他们势必会成为竞争对手。

　　松本一直怯生生的躲在泽村荣纯的身后，没有开口说话。

　　降谷晓，由井熏他们身上的气势，好强啊！

　　……


第006章 我去，都是大家伙

　　一夜无话，第二天到了四月一，也就是新学年开学的日子。

　　从今天开始，泽村他们算是正式开始高中二年级的生活了。

　　四月一号的早上，青道高中棒球部并没有安排训练。一方面是为了让选手们消除疲劳，另一方面也是让大家准备开学典礼。

　　泽村他们难得的睡了个懒觉，除了个别的选手，大部分一军的主力都没有加练。

　　反而是那些新生，一个个野心勃勃，大早上就起来了。

　　“果然跟传说中的一样，又大又整洁呢。”

　　漫步在青道高中的棒球场上，拓马十分感慨地说道。

　　青道高中的棒球设施，就算是拉到那些职业球队里，也是丝毫不逊色的。

　　青道高中棒球队唯一没有的就是专业的比赛场。虽然他们也有A球场，B球场和室内球场，整整三个球场。但是并没有正规球场的那种观众席。

　　倒不是学校抠门，主要是那种东西，对于训练的选手来说完全没有意义。

　　两个巨型的球场，被大坝给包围在了中央。旁边还有力量训练室，器材训练室，专业的投球练习牛棚，专业的打击场……

　　第一次看到这样的球场，一定会被深深的震撼到。在这么广阔的球场里，就算是教练组通知什么事情，也需要通过喇叭来呼吁。

　　不然的话，在这么大的球场里训练的选手根本就听不到。

　　昨天刚刚入住宿舍，第二天一早来参观球场。

　　见到如此豪华的场景，拓马深深的被震撼到了。

　　不愧是现在全国风头最盛的球队，全国最顶级的豪门……

　　青道高中在这些方面所做的一切，实在让人叹为观止。

　　在拓马的旁边，是留着一头金发的帅哥奥村。

　　他冷着一张脸，一言不发的打量着这个球场。

　　脑海中不断的回忆起自己昨天在宿舍里的见闻。

　　真是……

　　“你们好！”

　　就在两人参观球场的时候，身后突然传来了一个声音。

　　嗯？

　　回头望去，正好就看到一个正太的身影。

　　拓马惊讶的张大了嘴。

　　没想到他也会来青道？

　　“你就是大京青少棒的奥村吧！按说你们那里毕业的不是应该加入鹤田吗？怎么会来青道？”

　　奥村一言不发。

　　他旁边的拓马，反应倒是很积极。

　　“与其说我们，不如说说你吧？统领全国的国家队代表队长。神童由井熏！如果说我们这些人也有咖位的话，你的咖位应该是最大的才对。像你这样的人，应该也有不少豪门球队向你伸出橄榄枝才对，为什么要加入青道呢？”

　　“也不是那么说了！”

　　由井熏一脸苦笑。

　　他也认为以他自己的经历，应该会得到不少豪门的邀请，可事实上还真不是这样。因为身材的关系，有不少好的球队，直接拒绝了他。

　　能来青道有一多半是巧合。

　　“不管怎么说，以后我们就是一个锅里混饭吃的兄弟了！”

　　由井熏主动把自己的手伸了出来。

　　拓马连忙接过来。

　　“我们这一届不知道你事情的人。恐怕凤毛麟角吧！”

　　就在几人聊天的时候，远处有两个身影跑了过来。

　　这两个身影看起来都很高大，一个稍微健壮些，另外一个看起来瘦了一点。

　　由井熏苦笑道。

　　“要说咖位，恐怕我还真不是最大的。”

　　向着有由井熏目光的方向看去，拓马和奥村也是一愣。

　　别说，还真是熟人。

　　那个稍微瘦一点的他们是不认识，不过那个壮一点，他们可是熟悉到不行。

　　“国分少棒的结成！”

　　两支少棒球队在之前曾经有过交手的经历。

　　结局嘛，自然是大京输了。

　　对于这个拿下两支全垒打的对手，他们自然印象深刻。

　　“呀，还真是来了不少的怪物呢！”

　　拓马一脸不敢置信地说道。

　　说起怪物来，其实他们宿舍里就有一个。

　　“我说的不是他！”

　　先前两人把所有的目光都盯在了结成将司身上。

　　由井熏小声的解释道。

　　他真正的目光，放在了另外一个人身上。

　　来自中华宝岛的留学生王玺！

　　实在是没有想到会在这里遇见他？

　　这两个人，之前也是曾经有过交集的。

　　由井熏是岛国同年龄段国家队的队长，u15！

　　他在国家队最好的成绩，是世界的亚军。

　　既然他们是亚军，那自然也就有冠军了，冠军就是他们眼前这一位。

　　王玺！

　　当时的中华宝岛队，王玺是球队里的四棒，投手兼队长。

　　这个位置相当于泽村荣纯之前在青道高中的位置。

　　当时两支球队的整体实力，由井熏真心感觉是他们更胜一筹的。

　　虽然当时并没有在全国范围内进行大规模的海选，但球队里每一个都是全国同届学生里顶尖的高手。

　　真要说起综合实力，他们明显比对手稍微高了一点。

　　可两支球队最后比赛的结果却是他们输给了对手。

　　以一己之力颠覆两支球队实力差距的人就是眼前这个家伙。

　　王玺！

　　人送绰号，光速杀手。

　　据说被称为宝岛下一代的领军人物。其在同年龄段里的地位，绝对不在大魔王泽村学长之下。

　　这样的家伙，哪怕只是一年级的新生，可不管放到哪个高中里，都是足以担任王牌的？

　　按照正常的逻辑来分析，他实在是没有必要到青道高中来接受挫折教育。

　　毕竟青道高中可不缺乏好投手。

　　有大魔王泽村荣纯学长，以及怪物投手降谷晓学长。

　　最少在接下来的一年半里，很难有人能够顶替他们的位置。

　　那也就意味着，王玺在接下来的一年半里，最多最多只能担任替补。

　　简直就是浪费啊！

　　由井熏始终认为浪费就是最大的犯罪。

　　所以在看到王玺的瞬间，他的脑海中回荡着的，都是不敢置信。

　　“喂，你怎么会来青道？”

　　心中受到的冲击实在是太大，以至于让由井熏都忘了最起码的社交礼貌。

　　看着跑过来的王玺，他直接震惊问道。

　　王玺仔细打量了由井熏一下，才认出他来。

　　“你能来，我为什么不能来？”

　　“嘻嘻，不管怎么说，以后我们就是同伴了。这位同学怎么称呼？”

　　拓马最看不得场面尴尬，主动开口化解。

　　可是这两个人却没有谁真的能够听进去。

　　他们依然在大眼瞪着小眼。

　　“又来人了！”

　　别说，勤快的新生还真不少。

　　就在场面尴尬的时候，远处又有两个身影跑了过来。

　　“他们？”

　　能够有这样的魄力。开学第一天，在学长们全都不起床的情况下，主动起床参与训练的。

　　应该不是无名之辈才对。

　　可看着跑过来的两个人，拓马却一个都不认识。

　　这情况就比较尴尬了。

　　“他们是软球联盟里的，原全国霸主赤城中学棒球队的主力成员。也是泽村荣纯学长的学弟，广田和松本。”

　　提前有过照面儿的由井熏，主动帮周围的人介绍道。

　　听完这个介绍之后，几人不约而同的露出了原来是他们的表情。

　　赤城中学棒球队！

　　在之前，这个称号是一文不名。但是现在不一样了，随着两度称霸全国，赤城中学棒球队的名字也成了金字招牌。

　　这个地方毕业是选手，虽然比不上那些全国顶级的豪门少棒。

　　但也绝对不会比一般的少棒逊色。

　　谁让人家拿下了整整两个全国冠军呢。

　　眼见所有人把目光集中到自己身上，广田和松本也是忐忑的很。

　　他们毕竟是小地方来的，跟这些纵横全国的怪物选手们不能比。

　　大京，国分，以及由井熏所在的国家代表队。

　　这些都是全国最顶级的培训基地。在这里面的选手不敢说是全国最好，但最少也是全国一流。

　　更不用说他们在各自的少棒里，还都打出了名气。就算不是队长，主力捕手，四棒，最少也是队伍的核心。

　　由此不难看出他们的实力。

　　松本和广田，之前虽然也有过称霸全国的经历。但那个时候泽村荣纯的光芒太耀眼，以至于其他的选手根本就捞不到曝光的机会。

　　等到他们自己当家作主的那天，又没有能拿下证明自己的结果。

　　所以气势上不免就弱了一等。

　　更不用说软球和硬球之间的差距了。

　　眼瞅着一帮人就聚在了一起。

　　结成并不喜欢这样热闹的氛围，连声招呼都不打，继续围着球场跑步。

　　“话说，别招呼都不打就走啊！最少也要告诉我们你分在哪个宿舍吧？”

　　由井熏主动开口问道。

　　“我家就在附近，平日里回家就可以了。”

　　得到这个答案的所有人，脸色都变得难看了起来。

　　由井熏，拓马，奥村，广田，松本……

　　这几个有一个算一个全都是特招的。他们的家天南海北，根本就不在一个地方。

　　真羡慕那些学校就在家旁边儿的，这也太方便了。

　　更不用说王玺，他直接是从异国他乡过来的。

　　家乡离这里，就算是坐飞机也要四五个小时。

　　“话说，你们听过那个传闻了吗？”

　　“什么？”

　　“据说我们这一届里有一个大陆的明星，光粉丝就好几百万呢！”

　　好几百万！

　　这个数字，深深的把在场所有人给震惊了。

　　职棒的明星里，有这个粉丝数量的人恐怕都凤毛麟角吧？


第007章 开学啦！

　　好不容易睡了个懒觉，等泽村他们洗漱完毕，新学期的生活已经开始了。

　　棒球部成员在开学第一天，并没有正式的课要上，这一点学校的安排还是不错的。

　　上午分班，社团招新，开学典礼……

　　下午棒球部的选手，要开始适应性的训练了。

　　这倒不是棒球部的片冈监督不近人情，而是时间不允许他们继续松懈下去。

　　开学的时间是4月1号，而这个时候，关于春大的分组已经下来了。

　　东京春季大赛正式开打的日子定在了四月九号。

　　也就是在一周之后，东京的春季大赛就要火爆开始。

　　春季大赛看起来无关紧要，真实的情况却并非如此。尽管在春季大赛最终能够走到决赛的队伍，也只不过能够参加关东大会，而不能参加甲子园。

　　但往往大家对于春季大赛的态度，比秋季大赛这个关系到甲子园出赛名额的比赛还要重视得多。

　　关东大会的名额倒是没有什么好稀罕的，东京有名的豪门，没有一个会为了这一场比赛而拼尽全力。

　　但春季大赛就不一样了。

　　春季大赛前16强的队伍直接被选拔为夏季大赛的种子球队。

　　什么是种子球队？

　　也就是说夏季地区赛打进八强之前，你不会再碰到其他的种子球队。

　　这个分组的设定，对于西东京这样的激战区来说，重要的要命。

　　在东京大赛里，尤其是西东京的大赛里，所谓的死亡分组，简直就是史前巨坑。

　　就像之前结束的秋季大赛，如果青道高中不是分到了死亡之组，未必会被淘汰。

　　春季甲子园的时候也是一样，如果不是稻城实业高中分在了死亡之组，春季甲子园优胜的王冠究竟花落谁家？恐怕也还是个未知数。

　　在这样的情况下，就算是青道高中，也不得不小心。谁让他们之前就分在了最坑的死亡之组呢？

　　如果丧失了春季大赛的种子位置，搞不好在三个月之后的夏季大赛里，他们就会连续遇上药师，市大三高跟稻城……

　　那可就太倒霉了！

　　为了不让这个倒霉的可能真的出现，青道高中必须竭尽全力，尽快的形成战斗力。并在之后的春季大赛里，拿下种子名额。

　　这样他们真正能够休息的时间，也不过就是开学第一天的早上而已。

　　刚刚开学，青道高中各个社团的当家花旦，就穿着简约的衣服到社团的活动区，开始了他们的招新之旅。

　　力争在新同学进入学校的同时，完成招兵买马的任务。

　　精美的海报，温软的话语……

　　一时间，刚刚入学的新生就好像进了天堂一样。

　　看着很热闹，但这里面并没有青道高中棒球部的身影。

　　这个青道高中里最牛的部门，甚至连宣传海报都懒得贴一张，反正他们也不担心人手不够。

　　在青道高中的招生简章里，他们会看到详细的入部规则。

　　首先你要在开学之前就递交申请，实在来不及的，也要在开学当天中午12点之前，到青道高中棒球部的活动室递交申请。

　　然后参加完开学典礼，分好各自班级之后。

　　所有递交申请的同学，将接受统一的考核。

　　原则上，青道高中棒球队不会主动要求选手退部。

　　除了一些实在不合适的，青道高中的教练，会采取劝退的方式。

　　其他的只要你愿意，就可以参加棒球部的训练。

　　可是参加并不代表你就是青道高中棒球队的一员。

　　在青道高中的棒球部里，有着严明的等级制度。

　　据说这届新生入学之后，青道高中的正式部员，将突破到百人以上。

　　这一百多人，将怎么划分等级呢？

　　那我们就来说一下。首先在青道高中棒球部，选手是分为正式部员和见习部员的。

　　一般意义上的青道高中棒球部说的只是正式部员，见习部员不算。

　　如果见习部员，在训练的过程中足够努力，也可以提升为正式的部员。

　　一些初学者，实力实在没有达标的，一般会被分在见习部员里。

　　除此之外，曾经有过经验，有一定实力的，才会被选拔为正式部员。

　　正式部员的待遇，跟见习部员已经完全不一样了。首先你会享受到宿舍，也就是说，只有正式的部员才有宿舍。

　　被高岛礼特招的那些天才，一进入学校就跨越了见习部员的等级，直接就是棒球部的正式成员。（原著中，泽村原本是正式部员，后来自己降下去的。）

　　这是选手将被分为三个级别。

　　也就是所谓的一军，二军和三军。

　　理论上讲，青道高中棒球部的一军有20人。

　　二军有20人。

　　三军的人数并不是固定的，就像之前青道高中三军的选手只有19个人。

　　但随着新生入学，三军的队伍被大大的扩充了。

　　这些人都拥有学校分配的宿舍，可以享受棒球部专用食堂的津贴。

　　说白了，也就是你在学校吃饭的话，会有一定程度的补贴。甚至像特邀生，整个的吃饭费用全都是免费的。

　　比如泽村，就是特邀生。

　　二军比三军的条件要更好些，首先一点，只要进入二军，就可以代表青道高中参加练习比赛。

　　一军就不用说了，在这个庞大的棒球部里，他们属于站在金字塔顶端的一群存在。

　　一二三军的总人数加起来不能超过一百二十人。

　　这又是为什么呢？

　　其实非常的简单，因为现在的青道高中棒球部，总共就三十个宿舍。

　　人数如果再多的话，学校安排的宿舍根本就招不开。

　　不然的话也不会一个老宿舍里，挤上两个新成员了。

　　当然。随着青道高中的名气越来越大，这样住房紧张的情况也不可能一直持续下去。

　　学校已经决定花钱再增加宿舍的数目了，初步预算是在增加20个，增加五十个名额。

　　正式部员一百五十人！

　　其他的学校听说最多的部员也不过一百五六十人而已。

　　相比之下，青道高中总算是追上了。

　　这是学校方面的规划，暂时来说还没有那么麻烦。

　　那又如何评定选手究竟是哪个水准的呢？

　　这就要靠选秀会了。

　　青道高中的选秀会跟其他学校的选秀会都不一样。

　　首先经过特招的学生，所谓的选秀不过是个过场。只要你表现的不是太丢人，一般都能评定到正式部员里。

　　其次自己报名的学生，是学校自身的情况，决定正式部员还是见习部员。

　　如果有特别出类拔萃的，还有第二轮的加赛。

　　学校会把在选秀会表现出色的苗子，安排到二军或者是一军的训练中，暗暗打分。

　　如果到时候你的分数达标，很可能直接被破格提拔到二军，乃至是一军里。

　　从见习到三军到二军，最后升到一军。

　　青道高中棒球部的选手戏称这条路为‘爬’！

　　只有真正坚持不懈的人，才能一路爬上来。

　　这个过程，泽村荣纯不管是前世还是今生，并没有经历过。虽然偶尔听说过一些，但其中的过程并不了解。

　　他也从来没有想过自己会跟这些事情扯上关系。

　　可世事就是如此的出人意料，原本跟他没有一毛钱关系的事情，最终还是落在了泽村的手里。

　　当然这些是后话，现在的泽村荣纯是不知道的。

　　他老老实实的洗脸刷牙，然后吃过早饭，参加了学校的开学典礼。

　　棒球部的一群人被直接拉到了主席台上，作为优秀的学校代表，接受一众小学弟，小学妹们崇拜的目光。

　　在这个过程里。刚刚升到三年级的这些学长，表现得特别沉稳。

　　看起来私下里他们已经练习过很多次了。

　　在学校的时间还有一年，在棒球部待的时间，也就是四个月到半年。

　　最后的这一段时间里，他们大概不想给自己留下什么遗憾。

　　相比之下，二年级的几个选手就懒散得多了。他们并没有三年级这些学长的那种切身感觉。

　　像之前在甲子园里已经燃烧殆尽的降谷晓，更是直接打起了瞌睡。

　　泽村用别着的脚，狠狠的踹了他一下。

　　“现在可是开学典礼，你给我正常点。”

　　经过泽村荣纯的粗暴提醒，降谷晓总算回过神来。

　　睁开自己朦胧的眼睛，看着眼前激动鼓掌的小学弟，小学妹们。

　　一脸懵懂。

　　有那么一个瞬间，泽村甚至怀疑这小子大概忘了自己现在在干嘛了？

　　这倒不是泽村荣纯多疑，而是降谷晓身体力行的证明了这一点。

　　他确实懵了！

　　参加完开学典礼之后，对于泽村荣纯他们来说，接下来的任务就是分班。

　　在岛国每一个学年结束，同学们都会重新调整班级。（其实我们现在很多学校也是这样的。）

　　今年泽村荣纯他们班级调整了之后。泽村荣纯看过去，全都是熟人。

　　小凑，东条，金丸，降谷晓……

　　二年级能够打上主力的几个，一个不落全出现在了这个班级里。

　　如果说学校不是故意的，打死泽村也不信会有这么巧合。

　　就连球队的经理，那个迷糊的小美女也分在了这个班级里。

　　熟人坐在一起，自然是无话不谈。

　　周围一群同学，都是羡慕的目光。

　　眼前这几个，就是学校拿下春甲冠军的主力。

　　毫不客气的说，他们就是半支主力阵容。


第008章 泽村的选秀

　　开学，分班~

　　这些事情青道高中棒球部的小伙伴们忙起来，已经是驾轻就熟。

　　很快就解决完了！

　　下午。

　　棒球部的选手们在A球场集合。

　　按照原本的流程，这个时候他们应该还在休息。

　　可是没有办法，今年青道高中在春季甲子园的赛程中走到了最后。等他们回来的时候，其实东京春季大赛已经开打了。

　　如果不是参加甲子园的青道高中，直接被选为种子，到了第三轮才参赛，他们估计已经被淘汰出局。

　　选手们甚至都来不及消散身体里积累的疲惫，就不得不投入到紧锣密鼓的训练中。

　　好在强制训练的只是一军，其他二军和三军的选手，倒不必如此匆忙。

　　当然，他们也没有闲着。

　　作为教练的助手，他们将帮忙考核新选手的选秀会。

　　主持选秀会的是副部长高岛礼，她志得意满的看着面前站着的这一百多人。

　　这里边有1/3是她亲自挖过来的。

　　随着去年夏天和今年春天连续称霸全国，青道高中的名声也跟着水涨船高，被她看重的选手极少有拒绝的。

　　这群人里，可是有不少好手。有一些甚至在中学时代，就已经拿出了实际战绩。

　　比如说由井熏，比如说结成将司。

　　另一边，泽村他们则在御幸一也的带领下，前往A球场寻找感觉。

　　他们现在最重要的任务还是恢复自身的体力调整状态，以期望在正式比赛开打前，把体力全部恢复过来。

　　“分组你们看了吗？”

　　仓持一脸幸灾乐祸地说道。

　　“看了！”

　　“D组还真是不得了！”

　　“没想到那两个队伍会分在一起呀。”

　　“你怎么还有心情幸灾乐祸？这两个球队待在一起，也就意味着他们其中一个势必不能拿下种子球队的名额。仔细想想这个球队分到哪一个组，哪一个组真是倒了血霉。”

　　“你这么一说，还真是。”

　　被御幸一说，仓持的脸也不由得皱了起来。

　　甲子园归来的稻城，在九号的比赛里，会碰到市大三高。

　　同为西东京全国最顶级的豪门，这两个球队的碰撞。势必将是一场火山撞地球的大战。

　　选手们都在津津乐道。

　　片冈监督马上要应邀回他大学做演讲了，同时也是为了给他自己充充电。

　　作为全国霸主青道高中的监督，他感觉自己有些力不从心了，所以想要学习一下。

　　对于这一点，青道高中棒球部的小伙伴们，是举双手双脚赞成的。

　　只要想起身边站着片冈这么一尊大神。

　　他们就感觉浑身的不自在。

　　在临离开之前，片冈监督特意把御幸一也和泽村荣纯叫到了面前。

　　“我走的这三天，球队的事情就拜托落合教练了。等到我4月5号回来的时候，再让新选手做自我介绍吧。”

　　“是！”

　　御幸能说什么？只能点头答应。

　　“作为球队的队长，我希望你能好好配合落合教练。”

　　“是！”

　　吩咐完御幸之后，片冈又把头转向了泽村。

　　“一会儿选秀会的时候，你去给高岛帮忙吧。”

　　泽村荣纯的眼睛瞪大，不可思议的看着自家的监督。

　　开玩笑！

　　大家明明都在一块儿做基训，恢复体力。

　　他哪有心情去管劳什子的选秀会？

　　就算内心对这一届的小学弟有很大的好奇，也不至于自己亲自去考核他们呀？

　　“我……”

　　几乎没有怎么思考，泽村荣纯就想开口拒绝。

　　开玩笑，他也是很忙的，哪有心情去照顾那些学弟。

　　“你的手指不是受伤了吗？在大赛开始前的这一周，先把手指养好吧。”

　　片冈监督不容置疑地说道。

　　我之前都能参加比赛，手指哪里有伤？

　　泽村顿时感觉自己胸腔内有数万只草泥马神兽奔腾。

　　他都无语了。

　　让自己去给高岛帮忙，片冈监督这也算是别样的温柔吧。

　　“作为球队里咖位最大的明星，让你去给选手们做裁判。可以很好的激发小学弟们的积极性，我想监督大概是这么想的。”

　　在片冈监督离开后，御幸一也恬不知耻的给泽村荣纯做思想工作。

　　泽村非常无语的翻了一个大白眼。

　　他不是不理解片冈监督的打算，无非是拿他当招商引资的活广告而已。

　　想要在青道高中出人头地吗？想要拥有万千粉丝吗？想要成为大明星吗？

　　你们眼前就是活生生的例子。

　　这就是我们青道高中近几年最成功的产品，泽村荣纯。

　　上青道高中，你上不来吃亏，上不来上当……

　　广告的画面在泽村荣纯的脑海中一闪即逝，他下意识的打了个寒颤，没有理会。

　　小伙伴们聚在一起，开始了他们的热身和训练。

　　这一段时间青道高中的训练强度并不强。

　　他们最重要的任务不是在这短短的几天里，让实力有飞跃式的提升。而是消除身体上的疲惫，保持自己的状态，好迎接春季大赛。

　　被片冈监督责令不允许投球的泽村荣纯，憋着一肚子火来到了高岛礼的身边。

　　这个时候，他也被眼前的人群给惊呆了。

　　我去！

　　一排20个，将近七排！

　　玩笑不是这么开的？

　　除了被高岛礼特邀来的选手之外，其他人大部分也都是有一定实力的。

　　他们只不过是没有被青道高中特招，可并不意味着他们对自己的实力不自信。

　　抱着渡边那样想法，只把棒球队生涯当成一种社团运动的人，也不是完全没有。

　　可是跟一百多人的数量比起来，就显得凤毛麟角了。

　　只要不是脑残，就不难想象出青道高中棒球队平日里的训练有多么的严苛。

　　单纯打着混日子念头来青道高中棒球队的，几乎没有。

　　这130多人，有九成都是有棒球基础的。

　　青道高中棒球部的正式部员有多少？

　　不过区区120人而已。

　　除了原先的59人，被特招的30多人。

　　剩下的名额也不过就30多个。

　　高达2/3的淘汰率！

　　“合格的是正式部员，不合格的是见习部员。见习部员可以随时退出，每个学期的中间和末尾，都会进行考核。这是见习部员成为正式部员的机会……”

　　高岛礼开门见山的宣布了考核的规则。

　　然后考核正式开始。

　　初步的考核其实非常的简单，无非都是一些基础中的基础。

　　首先是投球！

　　这个就看你投球的远近。

　　千万不要小看这一点，没有专门练习过，是很难把球投远的。

　　投球的速度，力量，准确程度，距离……

　　这些都是考核的标准。

　　青道高中有专门的测试场地，距离最长甚至超过了110米。

　　吩咐完之后，高岛礼跟身边的泽村荣纯交代道。

　　“每十米是一分，最高是十分。当然，如果有选手投超过110米，也可以算作加分。”

　　最后这句话是高岛礼临时加上的。

　　原本他并没有打算这么说，往年估计也没有说过，可是去年的时候，青道高中还真出现了一个怪咖。

　　降谷晓在第一次测试的时候，就投出了120米。

　　“除此之外，是他的准确。偏差每半米扣一分，最高扣十分。理论上讲，这一次测试是20分的测试题，满分也是20分。”

　　泽村荣纯拿起一支笔，一言不发的就准备记录。

　　他本来就憋着一肚子火，自然没有心情跟新学弟们打交道。

　　这副冷淡的态度，却出人意料的收获了一群小迷弟的瞩目。

　　“那个就是泽村学长！”

　　“好帅啊！”

　　“看他写字的架势，简直帅呆了。”

　　“跟老师说话的时候，也是一副潇洒的态度……”

　　周围的窃窃私语，惹恼了金发少年。

　　周围这帮都是神经病吧。

　　人家摆明了是一副爱搭不理的样子，他们是怎么解读出帅酷的？

　　不管泽村荣纯的态度究竟如何？

　　这个测试还是开始了。

　　一开始念到的名字，几乎就没有泽村荣纯熟悉的。

　　这些人大部分都是看到青道成绩，才选择加入的。

　　他们有着明确的目标，只要能够成为青道高中主力军的选手。几乎稳稳就能进入甲子园。

　　对于心高气傲的他们来说，这当然是一个不错的挑战。

　　实话实说，这些人的实力还是挺可怕的，平均成绩都是60米到80米。

　　中间的偏差也并不大两三米而已。

　　记录分数的话都能记录到13分以上。

　　13分的成绩看起来不起眼，但如果放到，十几万的高中球儿里衡量。他们最少也是中上的水准了。

　　甚至有一些能达到恐怖的十五六分。

　　“水准还真不错！”

　　这些家伙如果来的不是青道高中，到普通的高校当主力是没什么问题的。

　　可惜他们来的偏偏是怪物扎堆的青道。

　　以这样的水准，想要从青道高中里混出头。

　　他们恐怕还要再努力些才行。

　　毕竟青道高中可没有他们想象中那么好混。

　　不得不说，高岛礼的眼光还是很毒辣的。

　　她说看中的选手明显比普通的这些选手高一等。

　　一直测试了六七十人，一人投了三球。

　　到现在为止，最远的距离是87米。

　　他的得分也是最高的，高达16分。

　　87米的长距离投球，误差在两米以内。

　　这个水准，已经超过青道高中原先三军绝大部分二三年级的选手了。

　　……


第009章 120米！！！！

　　新生们的表现虽然不错，但并没有看在泽村的眼里。

　　这些人大部分都是少棒出身，本身对自己的实力也很自信。以他们的能力，有这样的成绩是理所当然的。

　　相反，如果连这点实力都没有，就冒然到青道高中来接受挑战。那么泽村荣纯也只能说他们不知道天高地厚了。

　　等到这些人的训练都结束，就轮到高岛礼特招的那些选手了。

　　在所有新生中，这些家伙是压轴上场的。

　　之所以会这么安排，自然不是没有原因的。

　　姑且不说厉害的选手压轴这种套路，就从心理学的角度上讲，把这些特招的人放在最后，也是有很大好处的。

　　首先，巨大的实力差距会让之前信心满满的挑战者，感受到什么叫绝望。

　　不然愣是把那些有实力的新人，硬生生的挤到正式部员之外，他们也很难心服口服。

　　高岛礼的目的，就在这里。

　　让他们意识到实力的差距。

　　至于那些在表现上，不次于她特招选手的人！

　　那些选手属于意外之喜，肯定会跟特招的选手一起进入正式部员的名单。

　　“结成将司！”

　　特招选手里，第一个上场的是结城将司。

　　想要尽可能的展现双方的实力差距，一开始当然就要派上猛将。

　　特招的这批新生中，在高岛礼看来实力最强悍的当然是结成将司。

　　他是国分少棒的第四棒，同时还带领球队打进过全国大赛，取得了不错的成绩。

　　他的各方面实力都是非常优秀的，尤其是还有一双强健的臂力。

　　由他上场，足够给其他新人造成巨大的威慑。

　　“这个人就是结成学长的弟弟啊！”

　　“看起来比结成学长还要健壮嘛。”

　　“真是不一般。”

　　来帮忙的二三年级选手，正在窃窃私语。

　　泽村闻言，也把头抬了起来。

　　总算开始看到熟悉的面孔了。

　　将司的实力，泽村荣纯是一点儿都不怀疑的。

　　跟他的哥哥结成哲也不同，如果说阿哲学长是努力之后，摘得果实的努力型天才。

　　那么眼前的结成将司就属于真正得天才型选手。

　　他有着天生无与伦比的力量和豪迈挥棒，是最最典型的力量型打者。

　　也是现在青道高中最欠缺的打者类型。

　　现在的青道高中里有能力打长打的选手，一共就那么两个半。

　　一个是御幸一也，一个是泽村荣纯，剩下的半个是降谷晓。

　　降谷晓虽然能够拿下长打，打击力量出色，但是他的打击太盲炮了，严格说起来并不能算合格的强打。

　　所以说他只能算半个。

　　如今有了结成将司的加入，对于青道高中的打击阵容来说，是一个非常强有力的补充。

　　“嗖！”

　　巨大的破空声，振聋发聩。

　　看到结成将司的投球，现场的所有新人全都傻眼。

　　之前说过，投得最远的一个也不过就投了，区区87米而已。

　　这个距离原本已经很远了，可是跟结成将司比起来，差的不是一星半点儿。

　　将司直接把球投出了超过一百米，并且误差还很小。

　　拿下了恐怖的18分。

　　要知道之前最出色的，也不过就16分而已。

　　能够拿下16分的，也不过就四五个。其他大部分都是13分14分15分。

　　跟他们比起来，结成将司实在是超出太多了。

　　高岛礼非常自得的敲打着自己手上的笔记本。

　　果然，她的眼光没有错。

　　结成将司的天份，在这一届她招的新生中。

　　绝对能够排得上前三。

　　“由井熏！”

　　也不知道，高岛礼是不是故意要搞事情？

　　他竟然把最强的选手几乎都排到了前边。

　　“嗖！”

　　“90米！误差0.95米！18分！！”

　　看到这个结果，比之前大家伙看结成将司的投球还要震惊。

　　太强了！

　　你说结成将司能够把球投那么远也就罢了，毕竟人家的体型在那里，看着就很强。

　　可由井算怎么回事？身高1米6都不到，他是怎么把球投出去那么远的？

　　“以那样的身材，竟然能够把球投出那么远？”

　　“这家伙究竟是谁呀？”

　　“由井熏！是那个由井熏吗？”

　　“不是他，还有谁？”

　　“真是了不起。”

　　“拓马！”

　　“17分！”

　　“奥村！”

　　“18分！！”

　　“最上！”

　　“16分！！”

　　“浅田！”

　　“16分！”

　　“加贺美！”

　　“19分！”

　　……

　　选手们一个又一个的上场，全都拿下了非常不错的成绩。

　　原本还为自己成绩沾沾自喜的那些新生们，一个个看得目瞪口呆。

　　这些特招的这些家伙，一个个就好像怪物附体一样，他们的综合评分就没有低于16分的。

　　“他们！”

　　“他们，就是学校特招来的精英集团。”

　　“完了，本来我还以为很有希望呢。现在看来，好像是我自不量力了。”

　　“太强了！”

　　“就算是学长们，恐怕也……”

　　“如果之前泽村前辈那一届算是黄金一代的话，那么眼前这一届，大概就能叫超白金时代了吧？”

　　一个二军的选手有感而发道。

　　就算是身为学长的他，看到新生们这样的表现，也是心惊不已。

　　……

　　选手们一个又一个的上场，数据一遍又一遍的刷新着。

　　不得不说，高岛礼找来的这些看起来像歪瓜裂枣的家伙，真实的实力还都是不错的。

　　就连平均的实力都如此的厉害，更不用说这些家伙本身还都有自己的一技之长。

　　再加上这些的话，眼前这些新人的实力简直就没有办法估量。

　　“王玺！”

　　王玺是倒数第二个上场的。

　　这个时候，那些新生已经被特招的这些家伙震惊到麻木。

　　他们傻傻的看着结果，心中五味杂陈。

　　以至于王玺上场的时候，并没有引起太大的骚动。

　　当然，也不是所有人都那样。

　　对他感兴趣的人还是有的，比如说由井熏和泽村。

　　然后，小伙也很快的成了中心。

　　“轰！”

　　巨大的破空声，就好像横空出世一般，让人目瞪口呆。

　　“那是什么呀？”

　　“怎么可能那么快！！！”

　　“120米！21分！！！！！”

　　“我的天哪！！！”

　　……


第010章 泽村和陈平

　　“那个人是谁啊？”

　　“好厉害！”

　　“去年的时候，好像也有一个这样的。”

　　“你说降谷晓！”

　　“不会吧，眼前这个家伙……”

　　周围来帮忙做选秀的二三年级学长们，整个都傻眼了。

　　就算是之前的一些好苗子，已经狠狠的冲击了他们的心理防线。可是看到王玺表演的时候，他们还是感到十分震惊。

　　这样的超级新人，全国范围里一年都不知道能不能碰到一个，没想到就来了青道高中。

　　高岛礼表面上双手抱胸，一副气定神闲的模样，其实心里边已经乐开了花。

　　想要给那些被淘汰到见习部员里的选手一个下马威，光靠一开始的表现是很难办到的。

　　真正想要做到这一点，必须是一头一尾。

　　开头交给将司，结尾就要交给最强的王玺。

　　这也不枉她大老远把王玺从宝岛拉过来。

　　当时知道王玺有留学打算的时候，盯着他的豪门招生部主管，可不是只有高岛礼一个。

　　与其他那几个豪门比起来，青道高中并没有什么优势。毕竟不管怎么说，青道高中现在的王牌投手还是二年级。短时间之内，王玺把泽村干掉，担任王牌的可能性微乎其微。

　　可是眼睁睁的看着这样一个好苗子，投入别人的怀抱，高岛礼又不甘心。

　　本着自己得不到，也不能让别人得到的心思，她就横插了一杠子。

　　“说实话，我并不能给你太多的许诺。我能给你的只是一个竞争的机会，身为宝岛下一代的领军人物，你有没有兴趣跟我们现在全国最好的投手，正面竞争一下王牌的决心呢？”

　　请将不如激将。

　　要说能够给出的待遇，青道高中能给，其他的豪门高校一样能给，甚至他们还能给出王牌的许诺。

　　单纯给好处，恐怕没有办法拉拢王玺，高岛礼只能另辟巧径。

　　直接让他跟泽村荣纯竞争。

　　并且带他看了泽村荣纯的投球。

　　原本高岛礼其实并没有多少信心，就算是换了她自己，恐怕也很难浪费一年半的时光来等待一个王牌的位置。

　　可看完泽村荣纯投球之后的王玺，几乎没怎么犹豫，就直接答应了。

　　“我想近距离看一下这个投手的投球！”

　　他给出的答案就是如此。

　　具体他心里究竟是怎么想的，旁人不得而知。

　　“等一下！”

　　投球结束的王玺，两只眼睛就好像探照灯一样，汇聚在了泽村荣纯身上。

　　泽村荣纯主动开口打断了训练，然后转头跟身边关系不错的狩场说道。

　　“你去拿一下我们活动室里的测速枪！”

　　说完之后，他又转头看向王玺：“你应该是投手吧，现在的球速是多少？”

　　“不知道，我已经很久没有试过了。之前最高的球速是136公里！”

　　两人的交谈就好像拉家常一样，没有丝毫别扭的感觉。

　　“136！”

　　“不可能吧？刚刚感觉明明更快的。”

　　周围传来窃窃私语的声音，两人也没有在意，继续交谈。

　　“控球呢？”

　　泽村荣纯拿出笔和本，正儿八经的做着记录。

　　“正常的田字格控球！”

　　田字格！

　　泽村闻言，惊讶的看了一眼王玺。

　　以他刚刚展现的投球来说，如果加上田字格的控球水准。

　　这个人现在投球的实力，恐怕都能直接拉到一军里比赛了。

　　比川上不好说，但绝对比金田，东条强多了！！

　　“拿来了！”

　　不过几分钟的工夫，狩场就带着测速枪跑了过来。

　　“再来一次，测一下你现在的平均球速！”

　　“好！”

　　泽村荣纯的提议，王玺都痛快答应了。

　　周围的人也没有因为泽村荣纯的特别对待，而有什么逆反的情绪。

　　棒球场上终归要靠实力说话的。以王玺展现的能力来说，他确实配得上这样的待遇。

　　“嗖！”

　　“139公里！”

　　“嗖！”

　　“143公里！”

　　“嗖！”

　　“141公里！！！”

　　连续测试了几球，王玺的球速都能维持在140公里左右。

　　据他的说法，他还掌握了两种变化球。

　　单纯看纸面上的实力，他绝对不在川上之下。

　　当然，真正的实力还要到球场上来进行验证。

　　不过可以看得出来，他已经是一个完成度非常高的投手了。

　　新生里比较出色的捕手，一个个看向王玺的眼神也火热得要命。

　　他们应该是迫不及待想要跟王玺组成搭档，来接接他的球了。

　　“嗯，还不错！”

　　泽村荣纯点点头。

　　“等监督回来，做第二轮测试的时候，好好准备一下。”

　　“是！”

　　王玺的表情不卑不亢。

　　既看不出有傲娇的情绪，同时也看不透他真正的想法。

　　泽村自己倒是丝毫不介意的样子，示意球队可以继续进行测试了。

　　“所有人都已经测试结束了吗？我们开始下一项。”

　　主管的教练立刻询问里边的人。

　　虽然名字他是按一个一个叫的，但是人数实在是太多了，有漏网之鱼也不是不可能。

　　“还有我！”

　　在人群的最后方，突然伸出了一只手。

　　这个人被洇没在人潮里，根本就看不到。

　　等他站出来的时候，所有人集体往后看，才显现出一个颇为俊朗的少年。

　　他的身材并不十分高大，也就1米7出头而已。

　　身上的肌肉也并不多么出色，跟大多棒球选手比起来，稍显瘦弱。

　　小脸儿长得也可以，神色间带着一丝拘谨。

　　泽村皱着眉头问道。

　　“你是？”

　　“陈平！”

　　这个名字说出口之后，立刻迎来了一片喧嚣声。

　　之前节目组到青道高中进行拍摄，可是闹得沸沸扬扬。大家原本以为这个明星登场，一定会引来骚动才对。

　　可看起来好像根本就不是那么回事。

　　这个少年躲在人群之后，没有任何的存在感。

　　大家好像都忽略了他。

　　说起来也怪不得选手们粗心，光是参加测试的就有130多人。

　　在这么多人里留意一个，实在是很难。

　　更不用说这130多人里光有名有号的小咖，就有十好几个。

　　跟他们比起来，陈平的存在感就更弱了。

　　小伙子走到众人之前，一脸的羞涩。看起来并不习惯被这么多人盯着。

　　“开始吧！”

　　泽村一只手拿着笔，一只手拿着本，弄出好整以暇的态度来。

　　陈平的岛国话，显然没有王玺来的流利。他是琢磨了一会儿之后，才明白泽村荣纯的意思。

　　冲着泽村荣纯点点头，他就直接走上了测试的场地。

　　看到他走上前，周围立刻引来了一片议论声。

　　“没有使用敬语呢？”

　　“他刚刚学会，应该还不知道吧。”

　　“这也很难说，我听说大陆的人……”

　　周围的八卦，泽村荣纯无心理会。

　　不过他倒不会因此而对陈平有什么意见。

　　每一个国家和地区都有各自的风俗习惯，见面就点头哈腰的习俗，除了岛国，其他国家都没有。

　　泽村荣纯前世在大联盟待了将近十年，见过各种各样的人。相比之下，陈平冲他点头，已经算很有礼貌了。

　　有一些黑人兄弟上前来直接就拥抱呢，他们可不管你是前辈还是后辈。

　　开心最重要。

　　相比之下，泽村荣纯其实更喜欢那样的相处方式。在这个国家里，虽然大家都很懂礼貌，都尽量不给别人添麻烦。

　　但总感觉少了些什么。

　　“人情味！”

　　或许前世的好友说的没有错也不一定。

　　真正的朋友本来就是给彼此添麻烦的人。

　　同时也是给予你帮助的人。

　　泽村荣纯的思绪飘远，也就没有太留意陈平的表现。

　　等到陈平结束的时候，周围立刻响起来，哇的一片惊叫声。

　　又来了一个天才吗？

　　泽村荣纯惊讶的抬起头。

　　以刚刚王玺的表现来说，还能够引起喧哗赞叹声音。

　　这个叫陈平的究竟投了多远？

　　泽村荣纯向着一百多米外的界限看去，好像并没有小白球的身影。

　　嗯？

　　然后目光不断拉近，不断拉近，不断拉近。

　　90米没有！

　　80米没有！！！

　　70米没有！！！

　　泽村荣纯的脸色变得越来越古怪，难不成这小伙直接把球扔到了外太空吧？

　　他的瞳孔瞪的越来越大，最终缩减成一道直线。

　　看到眼前的成绩，泽村荣纯比看到球被扔到外太空，还不敢置信。

　　18米74！

　　人生还真是处处充满了惊喜。

　　泽村不可思议的看着陈平，就算是之前成绩最差的人，投的也比他远三倍！

　　“刚刚这是投铅球吗？”

　　泽村的话一出口，周围的人都已经乐疯了。

　　陈平就算没有听明，泽村话里的意思，也知道肯定不是什么好话。

　　一张脸胀得通红。

　　用磕磕绊绊的岛国话解释：“手滑了！”

　　泽村荣纯点点头，非常善解人意地说道。

　　“再来一次吧！”

　　毕竟人有失手，马有失蹄。

　　偶尔出现意外也不是不可能。

　　在一众期待的目光中，陈平开始了自己的第二次表演。

　　这一次肯定是比第一次要好，但成绩也就差强人意而已。

　　“57米！”

　　这个成绩虽然没有垫底，但倒数三个肯定有他。

　　很难想象，这样的选手竟然也被特招了？

　　高岛礼一脸尴尬！

　　失误，太失误了！！！

　　接下来就算冒着跟董事会闹翻的风险，她也绝对不允许陈平成为正式部员。

　　不然青道高中棒球部，上百年的名誉，就全毁了。

　　……


第011章 导师泽村

　　“没想到这样的选手也能被特招啊？”

　　新生的队伍里，拓马不敢置信地说道。

　　之前看其他选手的表现，他还以为他们这一届的新生都很厉害呢，没想到也存在着陈平这样的选手，亏对方还大老远来这里。

　　“话不能那么说，也许对方只是好奇加入的棒球队。”

　　旁边一个新生说道。

　　这种情况也不是完全没有。

　　岛国的移民并不少，各个国家的都有。很多大陆留学生会因为好奇的原因，加入到学校的各个社团里。

　　如果是一般的学校，这种行为还没什么，进入豪门的话就有点问题了。

　　一般的学校，反正学校的总体实力也不强，能够凑足人数就行了，他们或多或少还能获得一些机会。

　　可是豪门球队不一样，豪门高校被称为职棒预备役。

　　在这里的选手大部分都是瞄准职棒冲锋的。他们在这里学习棒球，磨练自己。如果能够打出头，自然而然也就会进入职棒。

　　最终没有能够打出头的话，也可以在高中毕业的评语里，得到曾在社团里努力过的评语。

　　虽然不管成与不成，都没有什么坏处。可是就决心来说，这些下定了决心来这里接受挑战的选手，大部分都是有两把刷子的。

　　像陈平这样的留学生，一般在球队里待不了几天就会被淘汰。

　　倒不是说球队会主动开除他们，而是他们自己根本就适应不了高中棒球的训练节奏。

　　尤其是在这个娱乐发达的21世纪，大家娱乐多的是。

　　完全可以打打游戏，看看小说，谁没事把自己练得一身汗？

　　这不是脑子有病吗！

　　连价值观都不同，矛盾就更不用多说了。

　　拓马旁边的选手，把陈平理所当然当成这种因为好奇而加入球队的选手了。

　　“不！”

　　奥村沉吟了半晌，吐出了一个字。

　　“有什么发现吗？”

　　拓马奇怪的看着好友。

　　“他的投球姿势不对！”

　　“这个人的投球姿势？”

　　隔着两人十几个人，由井熏同样发现了这个问题。

　　长相帅气的王玺，酷似漫画里的流川枫，身材修长而匀称。

　　看着自己这半个老乡，同样是皱了眉头。

　　“这家伙是猴子请来的逗逼吗？”

　　太奇怪了！

　　当然也不是所有人，都像他们那样观察的那么仔细。现场大部分人包括来帮忙的二三年级学生，其实并没有发现什么异常。

　　“喂，我叫你认真投！”

　　正在认真做着笔记的泽村荣纯，看着不明所以的陈平说道。

　　“我就是认真投的！”

　　陈平懵懂的回答道。

　　“你不是跟我开玩笑？”

　　“没有开玩笑。”

　　看着陈平那一本正经的模样，泽村荣纯差点以为自己误会了。

　　“再投一次试试！”

　　他也不废话，拿起手中的笔和本让陈平再投一次。

　　这一次陈平投的更加小心，他把自己的腿高高抬起来，然后用力落了下来。身体重心转移之后，狠狠的把自己手中的棒球投出去。

　　“嗖！”

　　气势摆的很足，但投球的距离并不是很远。

　　“66米！”

　　这个结果跟他第二次比起来差不太多。

　　“谁教你的投球？”

　　泽村挠了挠自己的头皮，奇怪问道。

　　“没有人教我呀！”

　　陈平老老实实的回答道。

　　“那你刚才为什么把步子迈那么大？”

　　“我看他们那么做的。”

　　听到这个回答的时候，泽村荣纯不受控制的笑了起来。

　　还真是来了个有意思的家伙。

　　“你应该没有系统的学习过棒球吧？”

　　陈平老老实实的摇摇头。

　　泽村荣纯放下自己手中的纸和笔，然后站了起来。

　　手把手的教道。

　　“首先你要明白一件事情，那就是他们为什么要跨大步？”

　　把腿高高的抬了起来，泽村荣纯一边摆出架势一边说道。

　　“他们之所以会跨大步，是为了增加自己手中持球的时间。理论上讲，跨步出去的距离越远，手中持球的时间越长，球的后劲就越大。这样一来，球自然可以投得更远。这才是他们跨大步的原因。而你的情况跟他们截然不同，你就是一个初学者。你几乎是在跨步完成之后才开始挥动手臂的，这样的确可以保持你的控球，但你跨步的意义就没有了！”

　　泽村巴拉巴拉的说了一大通。

　　陈平一脸的苦涩。

　　泽村的语速实在是太快了，他压根没有听懂好不好？

　　泽村荣纯无奈的耸了耸肩膀。

　　“看你远道而来的份上，我就做一次示范，看好了！”

　　他用手指了指自己的脚，然后又示意了一下自己的手。

　　那意思让陈平注意自己脚和手的配合。

　　这下陈平倒是明白了，连忙点头。

　　泽村荣纯冲他点点头之后，然后拉开架势，投球出手。

　　在泽村荣纯的指点之下，陈平很快就发现了他的动作跟自己哪里不同。

　　是同步！

　　泽村荣纯在跨步的瞬间，他的手也是跟着动的。跨步落地的同时，泽村手中的棒球也出手了。

　　这两个动作是连贯起来的，速度快的吓人。

　　而陈平的动作，完全相反。他是等到跨步结束之后，才投球出手的。

　　表面上看不出太大的区别，但仔细琢磨的话，其中的差别还是不少的。

　　泽村荣纯指点他之前，陈平自己还真没有注意，在泽村荣纯点拨他之后，他才豁然惊醒，之前一百多人好像都是泽村这么投的？

　　也就是说这些家伙都知道！

　　转头看着身后这一百多人，陈平突然感觉不寒而栗。

　　他总算是有了清醒的认识，究竟什么才是高中豪门！

　　“再试一次！”

　　眼见陈平好像明白了，泽村荣纯冲他点点头，示意他再来一次。

　　这一次，陈平的进步就很大了。

　　“嗖！”

　　白色的球投出去之后，就好像一道白色的利箭，一直飞出去80多米才停下来。

　　“85米！”

　　“15分！！！”

　　除了特招的那些家伙，陈平的成绩绝对名列前茅。

　　泽村荣纯点了点头，然后从自己的笔记本上记录了下来。

　　陈平：没有经过任何的专业训练，长传的距离就差不多有85米。在没有被特招的选手里，名列前三。

　　潜力：S！

　　不要小看这个潜力评价，跟陈平得到一样评价的，在之前特招的选手里。

　　泽村荣纯只给了四个人。

　　他们分别是奥村，由井熏，结成，王玺。

　　最后一个就是陈平。

　　只不过跟陈平只是有潜力不同，另外几个人已经隐隐约约可以展现s级的实力了。

　　这其中最明显的就是王玺。

　　他不光有着s级的潜力，现在也有着不错的实力。

　　媒体上把青道高中吹捧为投手王国，现在看多少有些吹嘘的成分。

　　但泽村荣纯相信，随着王玺的加入，这名号早晚会变得名副其实。

　　就算是在他们毕业之后，青道高中的投手丘，也不必担心了。

　　“泽村学长！”

　　“早就听说过，泽村学长私下里性格很好。亲眼见到果然如此。”

　　“据说当初赤城中学棒球队就是他一手调教的。”

　　一旁的小学弟被泽村荣纯的魅力折服，窃窃私语。

　　这可把泽村荣纯曾经的两个弟子给看傻了。

　　老大的性格很好？

　　那你不是开玩笑吗？

　　泽村荣纯的个性，极为怕麻烦。他可没有那么多闲情逸致来调教选手。

　　除非责任分摊到他的头上，不然他对这种事情向来是能躲则躲。

　　不过有一种情况是例外。

　　那就是见猎心喜。

　　如果看到有好苗子，泽村荣纯学长势必会跟闻见腥味的鲨鱼一样，主动凑上去。

　　他好像特别喜欢调教那些有天分的选手。

　　“开始下一项吧！”

　　“跑步！”

　　棒球的基础测试并不多，其中最核心的两项就是跑步跟投球。

　　投球可以一定程度上看出你当投手的潜力。

　　比如说球速快，控球精准，这样肯定会有当投手的潜力。

　　至于再详细的测试，就不是这种基础测试所能达到的了。

　　另一个就是跑步。

　　俗话说，田径是运动之母。

　　这句话翻译过来也就是跑步，是所有运动的基础。

　　对于棒球来说，速度快也是非常有利的。

　　进攻的时候可以用来盗垒，守备的时候，如果你速度快的话，你的守备范围也比别人要宽广。

　　技术是可以磨练的，而有一些东西是天生的。

　　比如说身高和速度。

　　这些东西通过锻炼不能说就不会有提升，但想要提升真的很难。没有足够的天分，更不可能到登峰造极的程度。

　　“五人一组，进行百米测试。速度最快的20人，再进行一次加试。”

　　专业的跑垒测试，一般会选择30米跑，或者是50米跑。

　　30米跑自然是为了测试上了速度。

　　50米跑则是为了测试连续盗垒的速度。

　　很少用到正规的百米跑。

　　但初级的测试嘛，根本就没有那么精准。主要就是为了看看大家的综合素质，谁更有潜力。

　　接下来等到第二轮才会进行详细的守备测试，打击测试，力量测试，眼力测试……

　　选择正式部员的过程，是非常严格的。

　　在之前闹了一个巨大乌龙的陈平，一直耷拉着自己的脑袋。

　　恨不得地上有个地缝，他好抓紧钻进去。

　　周围看向他的目光，也是幸灾乐祸居多。

　　原本被特招选手打击的那些新人，内心中是感激陈平的。

　　如果不是他的话，他们岂不是很尴尬？

　　在这种情况下，谁也没有预料到，叫陈平的男人会在接下来的测试中一鸣惊人。


第012章 陈平的逆袭

　　“所有人跟我过来，我们进行下一项测试。”

　　助理教练拉着人群去做百米的测试。

　　泽村荣纯和高岛礼落在人群最后。

　　高岛礼感激的看了泽村荣纯一眼，低声说道：“谢谢，你可是给我帮了个大忙。”

　　之前她还真担心陈平的成绩就只是如此而已。

　　如果真的是这样的话，那她还真难办了。众目睽睽之下，她要怎么解释球队特招的陈平啊？

　　为了学校百年的荣誉着想，那么她也只能冒着得罪董事会的风险，把陈平给淘汰了。已经分了宿舍的陈平，突然被赶出去？

　　这件事光是想想，就很麻烦。

　　就算她是董事长的女儿，这么驳那些大人物的面子，也是很难办的。

　　泽村荣纯能够主动帮陈平一把，让陈平达标。虽然这主要是因为陈平自己确实有天分，但泽村确实是帮了她一个忙。没有泽村荣纯的指点，陈平的成绩根本就没有办法服众。

　　“应该的！”

　　泽村笑着说道：“其实你完全不用担心。对方节目组的人既然信誓旦旦的说，让陈平凭自己的实力入选。那在他的身上，必然就有着我们还没有发现的优点。”

　　这一点，泽村荣纯说的非常自信。

　　高岛礼一想，好像还真是这么一回事。

　　她展颜一笑。

　　而这个时候，新生的跑步测试已经开始。

　　“砰”的一声枪响，选手们就好像离弦之箭一样冲了出去。

　　这些家伙的速度极快，不过是几秒钟的工夫就跑到了终点。

　　“12秒10！”

　　“12秒25！”

　　“12秒34！”

　　“12秒40！”

　　“12秒40！！！”

　　第一组的成绩很快就出来了，他们的速度极相差无几。

　　“我去，太强了！”

　　这一幕把周围观看的23年级学生都给吓了一跳。

　　也不知道是不是巧合？才开始出来的这五个，速度都很吓人。

　　“这些家伙都可以申请国家短跑运动员了吧？”

　　狩场喃喃说道。

　　在狩场旁边的建一，点点头嘀咕道。

　　“根据最新颁布的数据，百米3级运动员的标准是12秒六。这几个家伙有一个算一个，都超过了这个记录。”

　　“你说的那是电子记录的数据，用手记录的话，速度会稍微快一些吧。”

　　“手记和电子记录虽然会有误差，但误差也就是0.1到0.2秒。只要我们的教练没有帕金森这些方面的问题，就算是扣除了零点二秒的误差，这些家伙也已经达到国家运动员的水准了！”

　　刚刚升上高中，对方竟然就有这样的实力？

　　让青道高中二军三军的这些选手压力山大。

　　看样子去年夏天，青道高中拿下全国冠军，春天的时候又连续称霸全国。

　　这一系列亮眼的表现，还真吸引来不少有天分的少年。

　　“以后竞争的压力就更大了！”

　　“现在可不是我们看好戏的时候，想想我们自己吧……”

　　渐渐的二军和三军的选手们都没了声音。

　　剩下的选手依次上场，除了几个身材特别健壮，一看就不是跑步类型的选手之外。

　　其他的选手大部分都跑进了13秒！

　　甚至有几个出类拔萃的，跑进了12秒。

　　在百米中，一秒的差距是非常大的，将近七八米。

　　能够跑进12秒的选手跟那些，12秒多甚至是13秒的选手比，差距一目了然。

　　泽村看着眼前的名字，倒是一点儿都不意外。

　　由井熏12秒1！

　　别看小伙子身材不高大，只有一双小短腿。可小短腿迈的勤，速度一样快。

　　别人迈两步的工夫，他已经迈了三步。

　　这个成绩虽然没有排在所有新生的前五，但也超过了绝大部分的新生。

　　其他几个跑进12秒的，有一个算一个，都是泽村荣纯的熟人。

　　留着金发的帅哥奥村，跑了12秒。

　　看得出来，他并不是以速度见长的，但关于跑步和盗垒也受过专门的训练。

　　这些从少棒成长起来的选手，各方面实力都非常的出类拔萃。

　　也难怪豪门高校招生的时候，喜欢冲着他们下手了。

　　少棒毕业的选手，一般来说水准确实高一些。

　　能在少棒里打出名气的选手，实力就更出色了。

　　就好像泽村荣纯这一届，除了他跟降谷晓两个怪咖之外。先出头的几个，有一个算一个，全都是少棒出身。

　　小凑，东条，金丸……

　　都是如此。

　　除了奥村之外，还有一个刚刚好跑了12秒。

　　那个就是结成将司。

　　他跑起来就好像重装坦克一样，速度快的吓人。

　　除了他们三个之外，到目前为止，还有三个人跑进了12秒。

　　他们分别是拓马，加贺美和王玺。

　　三个跑进12秒的，最快的人是拓马。

　　他跑了11秒5！

　　之前那些人虽然也达到了国家运动员的水准，但那是国家三级运动员的水准，拓马这个不一样。

　　拓马达到了国家二级运动员的水准。

　　这样的选手在棒球部里，可是凤毛麟角。

　　能够达到国家二级运动员的水准，就算是代表学校参加短跑比赛，应该也是能拿下名次的。

　　这样的人一般会直接参加田径社，很少有来棒球社的。

　　更不用说现在的拓马，不过是刚刚高中一年级，随着年龄的成长，身体的成长。

　　他未来的成绩恐怕会更加出色。

　　第二是王玺。

　　他的速度是十一秒六五。

　　这个之前曾经带领球队拿下世界冠军的男人，毫无疑问是现在所有新生里实力最强大的一个。

　　看他健壮的体型就知道，他不光是投球速度很有一套，估计打击的时候也是出类拔萃。

　　“全能啊！”

　　泽村微微皱眉。

　　这么看起来，王玺的风格跟他还是很像的。

　　可能各方面都不是最顶尖的，但综合实力却是最强的。

　　可是！

　　在棒球场上综合实力强，并不一定是好事。

　　因为在所有的方面都非常的有天赋，所以选手一般也不会轻易放弃自己的某一方面。

　　如果分不清主次的话，恐怕在任何一个方面都不能达到顶尖。

　　这种选手在高中自然是无往不利，所向无敌。但一旦进入了职棒，成就就很难说了。

　　在职棒的世界里，大家从来比拼的都不是综合实力，而是某一个方面！

　　打击！

　　投球！

　　盗垒！！

　　在棒球场上，真正能够功成名就的，只有在这三个方面的其中一个方面，走到了顶峰才有可能。

　　别人向着其中一个人努力，你要三个都努力。

　　而人的精力是有限的……

　　无奈的摇了摇头。

　　泽村荣纯是没有资格替王玺担忧的。

　　前世的他，何尝不是在这方面吃了大亏？

　　如果不是被打击牵扯了过多的精力。他在投球上没准能够更进一步也说不定。

　　一个又一个的选手测试结束，大家的测试成绩都是可圈可点。

　　几个被人看好的明星选手，也都展现出了强大的实力。

　　泽村荣纯的两个小学弟，成绩也都很出色，达到了国家三级运动员的水准。

　　但在一众新人里，他们的成绩也不过就是中上而已。

　　广田飞逸：12秒36。

　　松本润：12秒60。

　　至于泽村荣纯宿舍里的另外一个小学弟，成绩就比较差强人意了。

　　浅田：13秒3！

　　真要说起来，浅田这个速度，在刚刚升上高中的一年级选手里看，并不算太差。

　　可是跟之前那些人一比，差的就不是一星半点儿了，整个排在了中下游。

　　如果不是投球的成绩比较优秀，没准就被直接淘汰出局了。

　　正式部员和见习部员。

　　虽然都是棒球部的成员，但里面的差距可不是一星半点。

　　陈平又是最后一组被叫上前的。

　　在他开跑之前，周围已经传来了窃窃私语的声音。

　　人们完全无视了他最后一次投球的表现，全都是说他第一次的乌龙，以及第二次的成绩不理想。

　　一个没有接受过训练的新人，就算是侥幸可以把球投远，又能有多少实力？

　　有不少新人是抱着幸灾乐祸的态度准备看戏的。

　　“准备好了吗？开始吧。”

　　助理裁判拿出信号枪，然后开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声一响，最后的五个少年疯狂的冲了出去。

　　陈平的反应，明显比其他人慢了半拍。

　　等到其他四个人都跑出去两三米了，他才刚刚开始跑。

　　“哈哈！”

　　“果然。”

　　“预跑都不会！！”

　　经常参加跑步比赛的人，肯定知道这个小技巧。

　　那就是，如果你是听到枪声响起才开始跑的话。那一定是会吃大亏的。

　　正确的起跑时间是在教练喊预备开始的时候，就在心中默算时间。

　　然后在枪声响起之前，提前开跑。

　　而陈平显然并没有这样的经验，所以一开始就被人落在了后面。

　　周围看热闹不嫌事大的新生们立刻发出了一声声的窃笑。

　　两秒钟之后。

　　他们的笑容也还没有来得及散去，就已经凝固在了脸上。

　　原本落后两三米的陈平，这个时候竟然已经跟第四名并驾齐驱了？

　　好快！

　　不过区区十几米的距离，陈平就已经追平了两三米的差距。

　　在这一轮对决中，第一名跟第四名之间的差距，也不大，只不过就两米而已。

　　陈平在超过第四名之后，也就是一眨眼的工夫，他就超过了第一名。

　　这个时候，他们一百米的距离，不过刚刚跑了20米而已。

　　现场所有的人，都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　不可思议的看着眼前这一幕。

　　跟陈平比起来，其他的几个选手就跟乌龟爬一样。

　　不是他们不肯动，而是他们的对手太快了！

　　……


第013章 挖到宝了！

　　快！

　　仿佛一道奔腾的闪电，全力狂奔起来的陈平，很快就将他的同伴甩在了身后。

　　如果这个时候我们把镜头放慢，那么可能看到的只是陈平自己在奔腾，其余的几个人，就好像被点了慢动作一样。

　　一眨眼的工夫，就被拉开了两三个身位。

　　眼瞅着之前被自己狠狠甩在身后的陈平，如今又重新追了上来。剩下的那四个新生不干了！

　　没这么欺负人的。

　　他们咬紧了牙关，两条腿不停的扑腾着。

　　脚尖点地，把身体弄成一杆标枪。

　　这一刻仿佛福至心灵一般，他们把自己之前教练教的所有关于短跑的技法全都用上了。如果真的有传说中吃奶的力气，这个时候他们也用了。

　　拼了命的追着陈平的身影跑！

　　别说，一旦真的发力起来，他们的爆发力还是很惊人的。

　　在之后的十来米，他们跟陈平的距离竟然没有再拉远。

　　可遗憾的是，这个距离也没有被拉近。

　　可恶！

　　停下来！！

　　瞳孔越瞪越大，眼睛中透着血丝。

　　这些心高气傲的选手们，一个个望尘莫及的慢了下来。

　　突然提升爆发力，并不是没有限制的。原本最后冲刺才准备爆发的力量提前爆发了之后，他们后半段整个的节奏都乱了。

　　节奏一乱，呼吸急促，步伐凌乱……

　　其结果之悲惨，可想而知。

　　不过是眨眼的工夫，他们就被远远的拉开了距离。

　　等到陈平冲到终点的时候，这几个跟他一块儿跑之前还超越他的新生，已经被陈平拉了十几米将近二十米。

　　成绩惨不忍睹。

　　“这家伙跑得真快！”

　　“难怪会被我们学校特招。”

　　“我就说嘛，我们青道高中怎么可能真的招废物？”

　　周围的选手跟着窃窃私语。

　　只是在不知不觉中，他们的口气全都变了。

　　“一帮蠢货！”

　　泽村荣纯没有理会跑第一的陈平，反而是把目光放在剩下的那四个人身上。

　　竟然被对手给带了节奏，也不知道这些家伙是真的蠢，还是一时冲动。

　　一般人的感觉来说，一百米的距离，肯定是全力冲刺到底的。

　　但真正经过训练的选手肯定知道这样一条规律，那就是哪怕是在百米的短跑中，也是需要讲究节奏的。

　　如果节奏把控不好，你的成绩很可能不堪入目。

　　经过系统锻炼的选手，可以在更短的时间里，把自己的速度飙升到极致。可是想让自己维持极致的速度，跑完这一百米却并不容易。

　　一般跑到六七十米之后，肯定会出现后力不济的情况也就是没有办法再加速……

　　所以跑百米的时候，一开始冲到最前的未必就是最强的。要经过不断的训练，调整自己的节奏才可以。

　　陈平是个典型的外行人，他也是典型的外行人跑法。可是其他几个都是经过系统训练的选手，竟然会被一个人带节奏。

　　实在是难以想象。

　　不过话说回来，这小子还真快呀！

　　可以把几个经过训练的选手节奏带乱，这可绝对不是一般人能够办到的。

　　“他们的成绩是多少？”

　　泽村转头问负责记录的记录员。

　　那个记录员一脸便秘的表情。

　　“怎么了？”

　　“可能是我刚才不小心提前按到了！”

　　泽村荣纯从记录员的手里把秒表拿过来，然后看着上面的记录，也有片刻的失神。

　　10秒95！

　　应该是失误了。

　　手掐表，就是这点儿不好。说不准什么时候就会出现失误。

　　剩下的几个呢？

　　他又翻了翻剩下的四个人的记录。

　　12秒89！

　　12秒93！

　　13秒21！

　　13秒30！！

　　显然这四个家伙都被带节奏，而且带节奏带的很可怕。

　　整体的成绩都不是很理想。

　　以百米短跑来算，能够跑进13秒就绝对可以拿下满分了。

　　属于非常优秀的成绩。

　　别说是刚刚升上高中的学生了，就算是高三的学生，恐怕也有很多人是做不到这一点的。

　　这些人能够拿下这样的成绩，不能说他们的身体素质不好。

　　只不过以青道高中的招生标准，只是一般的好可不行，需要真正优秀的才可以！

　　就之前的测试来看，跑不进12秒5，是很难成为正式部员的。

　　当然也不是说你跑不进12秒五，就一定不行，因为测试也不是只是这一项。

　　但总体的平均分，差不多就是这个水准。

　　“把那几个笨蛋召集起来，让他们再跑一次吧！”

　　陈平的成绩很出色，就泽村自己的看法，他应该也是跑进了12秒。

　　属于速度非常惊人了。

　　其他几个笨蛋，实力看起来还是不错的，最少跑个一般偏上的成绩是没问题的。

　　可被陈平一带节奏，这几个家伙全都废了。

　　本着不能漏掉一个人才的原则，泽村荣纯又给了他们一次机会。

　　“再跑一次？”

　　听到这个命令的时候，陈平表示十分的不理解。

　　虽然刚刚他失误了，但应该也合格了吧？

　　就算他跑的不是第一，可在所有新生里成绩最少也能排进前三才对？

　　为什么还要让他再跑一次呢？

　　“刚刚记录员失误了，重新来一次。”

　　泽村荣纯用手指了指手中的秒表，然后示意陈平在跑一次。

　　两人并没有过多的语言交流，但陈平很快就明白了泽村荣纯的意思。

　　这个学长真是个大好人！

　　不单热心肠，而且好像能够读懂他的内心一样。一两个简单的手势就能让自己明白他是什么意思？

　　看起来好像语言不通，在外国生活了好几年一样。

　　陈平在无意中，还真就看到了事情的本质。

　　泽村荣纯的大脑当然没有那么聪明，但他的手势确实是简单明了。这是因为他也在异国他乡生活了好几年。

　　脑子并不十分聪明他，也是生活了两年之后，才能磕磕绊绊的用英语跟别人交流。

　　在之前的日子里，他用了大量的手势。

　　如何通过一个简单的手势，让对方迅速的明白自己的意思？泽村荣纯是驾轻就熟。

　　这都是他无数次吃亏上当，换来的宝贵经验。

　　得到命令之后的五个人，在休息了几分钟之后，开始了新一轮的测试。

　　“给他们记录的时候扣除0.2秒！”

　　泽村荣纯跟身边的记录员说道。

　　连续的百米测试，对于选手的耐力也是一个巨大的考验。

　　看起来一百米的距离好像并不长，但这并不意味着这一段距离的消耗就少。连续十几秒的全力爆发，对于一个选手的耐力和身体，都是非常巨大的挑战。

　　高岛礼这个时候也赶了过来，她奇怪的看着泽村荣纯问道。

　　“为什么要再跑一次？”

　　这个女人可比泽村荣纯冷酷多了。虽然那几个蠢货是咎由自取，可那也只能怪他们自己。

　　泽村荣纯无奈的耸耸肩，然后把手中的秒表递给高岛礼。

　　高岛礼看到上面的数字之后，瞬间明白了怎么回事。

　　第一个跑到终点的陈平，竟然跑进了11秒。

　　这当然是不可能的。

　　可是这样的事情又没有办法用嘴说，一旦成绩公布出来，其他四个选手恐怕也要质疑。

　　如此一来，还不如让他们重新跑一次。

　　就算第一次，已经有了很大的体力消耗。但以刚刚陈平的表现来说，他应该还是能够拿下不错成绩的。

　　这样其他人也能够心服口服。

　　“那就再试一次吧！”

　　虽然高岛礼跟泽村荣纯一样，都认为刚刚是记录员记录错了。

　　不过她的心里却一直有一种蠢蠢欲动的想法。

　　如果秒表上刚刚的那个记录，并不是记录员失误呢？

　　想到这里，她突然充满期待的看向泽村。

　　泽村荣纯冲着高岛礼点了点头，都不用高岛礼说什么，他就明白了高岛礼的意思。

　　那青道高中绝对是无挖到宝了。

　　就算是这个叫陈平的，在棒球上一丁点儿天赋都没有。单纯依靠他的速度，也能给青道高中争一个全国冠军回来。

　　当然，那个冠军肯定不是甲子园上的，而是田径的！

　　“不知道一个选手能不能同时代表2个社团参加全国大赛？”

　　“别想了，除非我们被淘汰，不然他是没有时间的。当然，如果他没有能够进入一军，那又另当别论了。”

　　说起这个的时候，高岛礼一下就兴奋了。

　　以陈平所展露出来的天赋未来，他能不能够成为青道高中的主力很难说，但是今年夏天好像够呛吧？

　　只是把人借给田径部的人，让他们拿一个全国冠军。

　　怎么想都感觉很吃亏呢。

　　到时候该怎么敲诈他们呢？

　　高岛里的脑筋里，不知道在转动着些什么。

　　泽村荣纯一眼就看出了她的打算。

　　“把人给了田径部之后，你还能要回来吗？”

　　“当然！”

　　说起这个的时候，高岛礼倒是无比自信。

　　“还反了他们不成！”

　　身为学校的理事长的女儿，她也确实有着这样的底气。

　　“看看再说吧，这个成绩九成应该是记录错了。”

　　对跑者来说，也就是一刹那的事情。

　　可是陈平能不能够跑进11秒？却绝对不是一件小事。

　　不管是对于学校，还是对于棒球部。

　　都是非常重要的一件事！


第014章 天上掉下个金子招牌

　　因为最后一组的成绩出现了很大的异常，所以在泽村荣纯的提议下，他们不得不再测试一次。

　　刚刚跑完百米测试的他们。现在甚至连呼吸都没有喘匀，就不得不再来一次了。

　　几个跟陈平一块跑的家伙，望向陈平的目光充满了畏惧。

　　这个家伙原本在他们看来，就是什么都不懂的小白。

　　一看就是野路子出身，就算不是刚刚开始学习棒球，之前也肯定没有系统的接受过训练。

　　自己竟然输给了他？

　　光是想想，就让那些在中学时代感觉自己实力不错的选手，非常的无奈。

　　“不用管别人，保持好你们自己的节奏，拿出你们的成绩来。如果再跑出刚刚这种成绩，那很抱歉，你们只能当见习部员了。”

　　泽村荣纯用笔敲打着笔记本，跟那四个选手说道。

　　他这暖心的表现，得到了学弟们的一致好评。

　　“不愧是泽村学长！”

　　这个时候的拓马，俨然已经变成了泽村荣纯的小迷弟。

　　早在之前，他的耳朵眼儿里就已经灌满了大魔王泽村荣纯的各种传说。

　　第一次见到泽村荣纯的时候，泽村荣纯摆出了那种冷酷监督的态度。他还以为自己听到的传言有误呢。

　　没想到真正接触的时候，泽村荣纯竟然是如此的亲和有魅力。

　　“快把你那副花痴的模样收起来，估计他不会喜欢男生的。”

　　旁边的金发少年冷淡说道。

　　拓马闹了个大红脸。

　　之前他还真没有发现，自家的好友竟然还有冷幽默的天分。

　　“你不是也很在意泽村学长吗？”

　　“亏你现在还有心情关心这些八卦，难道你没有发现你的对手出现了吗？”

　　拓马丝毫不在意的摸了一下自己的鼻子。

　　“他可不一定比我快！”

　　奥村若有所思的看了一眼，不断瞅向秒表的泽村荣纯。

　　他有一种感觉，刚刚一定是发生了非常了不起得的事情。

　　泽村学长才会主动提议，让他们再测试一次。

　　他可不相信，只是因为那几个白痴被带了节奏。

　　测试重新开始了。

　　终点线有足足三个人在掐着秒表。

　　分别是记录员，泽村荣纯和高岛礼。

　　发号施令的裁判，此刻心里的压力也很大。

　　他把手中的信号枪举了起来，喊了预备。

　　不等他的信号枪打出来，那四个选手齐齐抢跑了。

　　“抢跑，不算！”

　　愤怒的裁判把他们四个人一个个都拽了回来，让他们重新摆好架势。

　　“哈哈！！”

　　拓马看得乐不可支。

　　奥村却若有所思的看向了主裁判。

　　那四个人确实有抢跑不错，但是他们心里的计算时机应该是没问题的。

　　有问题的是裁判。

　　刚刚他喊预备开始的时候，比他之前的节奏明显的拖沓了。

　　是太紧张的关系吗？

　　这样一来，就更有风雨欲来的感觉了！

　　“预备……”

　　“砰！！！”

　　信号枪声一响，起跑线上的五个选手几乎是同时动了起来。

　　率先第一个冲出来的，并不是之前四个抢跑中的任何一个。

　　而是陈平！

　　在裁判喊出预备的时候，他的腿就已经蹦直了。

　　信号枪声一响，他立刻从静止的动作飙速到极致。

　　给人的感觉就好像正在捕食猎物的猎豹，瞬间爆发的速度都拖出了幻影。

　　等到几人全都直起身子的时候，陈平已经拉开，其他几个小伙伴最少三个身位。

　　也就是一米的距离。

　　“我去！”

　　“这么猛！！！”

　　跟之前的感觉完全不同，这一次陈平没有反超任何人。

　　因为他一开始就在最领先的位置。

　　两条腿就好像奔跑的羚羊，灵活无比。

　　他迈步的幅度并不是很大，其他选手四步的距离，他用了整整五步。

　　也就是说，同样的距离，他比其他选手整整要多迈一步才行。

　　可是他迈步的频率却很快，就好像点开了飞毛腿的外挂一样。

　　别人卖两部的空间，他竟然能迈到三步。

　　肉眼可以清晰的看到他跟剩下那四个选手的距离被不断的拉远。

　　在接下来的一百米中，这个距离一直被拉远。

　　终点线的三个人，此刻无比的小心。

　　一边留意着陈平的速度，一边看着自己秒表上记录的时间。

　　近了！

　　更近了！

　　8秒！

　　9秒！！！

　　……

　　高岛礼一张脸蛋，兴奋得通红。

　　她好像亲眼看到了一个明日之星，正在冉冉升起。

　　有那么一个瞬间，高岛礼甚至感觉眼前这个小男孩，可能打破亚洲人的禁锢。

　　“啪！”

　　陈平的一只脚重重地迈过了一百米的终点线。

　　几乎是不分先后的泽村荣纯，高岛礼和终点记录员都按下了暂停。

　　而此刻剩下的那四个选手，被陈平拉在身后，足足小20米远。

　　这一次，他们的节奏并没有被打乱。

　　可双方之间的差距，丝毫没有缩减。

　　记录是倒着的，必须一个一个往前翻。

　　12秒86！

　　12秒79！

　　12秒75！

　　12秒70！！！

　　这四个选手的底子还都很不错，按照泽村荣纯之前设定的规则，扣除零点二秒之后，他们的成绩基本上都能达到中游往上。

　　也就是完全有资格入选正式部员。

　　当然具体的还要看他们之前投球的成绩和之后基础测试的成绩。

　　在这里，你中学时代所取得的成绩，是没有任何用处的。

　　当然也不是真的一点用都没有。那些真正能够打出成绩的，青道高中不是已经特招了吗？

　　没有被青道高中特招的选手，就算自认有几分实力，但真要说到成绩恐怕也是一般的很。

　　所以决定正式部员和见习部员的标准很简单。

　　就是看测试成绩。

　　当然，这个也不是一成不变的。

　　每过一段时间会进行重新的考核。

　　如果认为自己进了青道高中棒球部，就等于是端起了铁饭碗。

　　那你肯定是想多了。

　　之前人数不足的时候也就罢了，只要是报名，棒球部肯定会接受。

　　如今有这么多人报名，棒球部在没有办法容纳的情况下，势必要做出一个选择。

　　最后也就是最重要的。

　　当泽村荣纯把最后一个成绩翻出来的时候，整个傻眼了。

　　然后他抬头就看到了高岛礼和记录员一模一样的表情。

　　不用问，泽村荣纯也明白自己并没有失误，眼睛也没有花。

　　这一次他们青道高中还真是招揽了一个大宝贝。

　　问题是这样的人为什么会来岛国？而且还是学习棒球？

　　这不合理好吗？

　　难道说大陆那里，真的是人才济济，没有陈平的容身之地？

　　怎么想都不靠谱啊！

　　“你们的成绩是多少？”

　　尽管高岛礼自己手里也掐着秒表，可从她的声音中就能听出来，极为不正常。

　　记录员张了张嘴巴，欲言又止。

　　他还想说自己又看错了。

　　可是这里有泽村荣纯和高岛礼同时操作。

　　就算是他自己可能失误，总不能三个人一块失误吧？

　　“10秒70！”

　　记录员率先公布了一个数字。

　　高岛礼点点头，别把自己秒表上的数字念了出来。

　　“10秒72！”

　　然后两人同时看向了泽村荣纯。

　　泽村荣纯的声音里，充满了不敢置信。

　　“10秒67！”

　　……

　　用手来掐秒表，每一个人的眼光，反应速度都是不一样的，中间势必会出现误差。

　　哪怕都是极为专业的人，这个误差也依然存在着。

　　就好像给陈平掐秒表的这三位，他们的反应速度从秒表上的时间就可以看出一二。

　　泽村荣纯的反应无疑是最好的，记录员和高岛礼都稍微慢了一些。

　　可这些都不重要，重要的是成绩。

　　陈平拿下了一个足以震动整个青道高中的成绩。

　　如果这个成绩真的被透露出去。恐怕震惊的都不仅仅是青道高中而已。

　　全国的高中生里有多少人，能够跑进11秒？

　　这一点泽村荣纯还真不敢确定。

　　毕竟林子大了，什么样的隐藏高手也都可能有。一些经过专业训练的田径选手，都未必比那些国家专业选手差。

　　可泽村荣纯敢说，在没有经过正式训练的所有人里，陈平绝对是这个年龄段里速度最快的一个。

　　很难想象这个家伙，一旦有了正规的训练。

　　他的速度究竟能够提升到什么样的程度？

　　亚洲飞人啊！

　　好好培养一番，就算到了奥运会，也很可能在百米的舞台上，替亚洲人拿一块奖牌。

　　脑海中的思绪不断飘远，越来越可怕。

　　摇摇头，泽村荣纯强迫让自己的大脑冷静了下来。

　　他自己有些钻牛角尖儿了。

　　陈平的天赋是毫无疑问的，可要说他能提亚洲人拿一块百米奖牌，却还真不一定。

　　11秒之前，只要是身体素质好，经过系统的训练，并不是太难。

　　稍微有点儿天分，都能接近这个数值，甚至是超越。

　　可是进入11秒之后，每0.1的提升，难度都将翻倍。

　　陈平的速度是很快没有错，但他离着现在的冠军差了还有足足一秒钟。

　　也不一定能在田径上就出人头地。

　　可不管怎么说，他们这一次是真的挖来了一块金字招牌。

　　高中生田径比赛的记录是多少？

　　百米的最高记录好像是十秒八吧？

　　陈平都不用经过训练，上场直接就能破记录。

　　……


第015章 我在顶峰等着你们

　　当陈平的成绩公布出来的时候，现场所有的人都目瞪口呆。

　　“十秒七零！”

　　这个时候的拓马，其实已经知道陈平的速度可能是比他快。虽然他没有在心里默算时间进行对比，但两人的差距已经有小一秒。

　　他多多少少还是有些感觉的。

　　可等成绩真正公布出来的时候，他依然感觉难以置信。

　　就算预感到他的速度可能不如陈平来得快，但他也从来没有想过，两人的差距竟然有这么大？

　　整整差了将近一秒钟。

　　原本在拓马看来，就算陈平的速度比他稍微快一点，对他的地位应该也构不成太大的危险。

　　毕竟一看就知道陈平只是一个初学者。

　　想要让速度在球场上发威，仅仅依靠速度快是没有用的。

　　还需要技巧。

　　比如说短打的技巧，守备的技巧，盗垒的技巧。

　　只有把这些技巧磨练出来，才能让速度的威力发挥到最大。

　　陈平固然有超越他的速度，但要比拼棒球的话，拓马认为自己应该更胜一筹。

　　原本他是信心满满的。

　　可是等陈平的数据一公布，拓马突然就变得不自信起来。

　　当速度的差距拉大到一定的程度，其实还是挺可怕的。一百米的距离，两人的差距就有将近一秒。

　　换算到棒球场上垒包之间的距离，两人的差距就有0.3秒。

　　这可太致命了！

　　在棒球场上，零点一秒的时间差，甚至能够直接决定生死。当这个差距大到零点三秒的时候。

　　究竟会引发什么样的化学反应，拓马都没有办法预测。

　　他震惊的看着一脸平淡的陈平，眼神变得认真起来。

　　自家好友说的没有错，他的对手还真就出现了。

　　陈平！

　　虽然现在还不知道对方的守备位置，但两人的特点已经有了很大的重合。

　　想要保住自己的地位……

　　“想什么呢？”

　　看着陷入沉思的拓马，奥村难得关心了他一下。

　　当听到拓马的想法之后，奥村万年的冰霜脸，竟然有了那么一丝的破功。

　　“现在想这些事情是不是太早了点儿？你们现在最重要的任务，难道不是想办法先爬上一军吗？”

　　还真是！

　　奥村一说，拓马立刻就想开了。

　　他本来也不是喜欢纠结的人。

　　相比于同年级的陈平，他真正的对手应该是现在二年级的选手们才对。

　　比赛的成绩很快公布了，陈平理所当然的是第一名。

　　尽管他在投球的表现里，并不是多么的出类拔萃。整体的评分也不过就中游偏上而已。

　　但是架不住人家的跑步成绩优秀！

　　满分只有20分的跑步成绩，高岛礼硬生生给了他25分！

　　这样一来，其他人还怎么比？

　　根本就没有可比性好不好？

　　陈平算是一鸣惊人了，近乎以一种横空出世的姿态，横扫了所有新人。

　　当然，这些新人们肯定是不服气的。你说这要是参加的是田径社，那没有任何问题，陈平是理所当然的第一名，别人连他的脚后跟都追不上。

　　但你要说到打棒球。

　　虽然大家现在没有做过传接球，没有拿球训练过。但只要一看陈平的架势，也不难猜测，这家伙就是一个外行。

　　而且是大动脉之外的血外行！

　　就算你小子再怎么天赋异禀，我们这些打了好几年棒球乃至十几年棒球的人，还怕你不成？

　　一时间，陈平竟然成了众矢之的。

　　所有新人看向他的目光，都充满了侵略性。

　　如果拿下第一的是王玺，结成他们。

　　那没什么好说的，人家的实力在那里摆着，看得见的差距，他们也不得不承认。

　　可拿下第一的是陈平，现场130多人里最少也有120多个是不服气的。

　　“竟然让这样的外行给欺负了，真是丢人。”

　　其中一个少年压不住火，闷闷说道。

　　“就算我们再怎么不服气，结果也不会有任何的改变。新人里第一个出头的就是他，陈平。”

　　由井熏笑呵呵地说道。

　　他的语气非常的温和，但不知道为什么，旁边的人竟然听出了一丝丝的寒意。

　　“在以后的测试中，我们也只能加倍还回来了！”

　　看到这样先天出色的选手，由井熏莫名就有些羡慕嫉妒恨。

　　性格阳光的他，倒不会被这些负面情绪所干扰。但你要说他心里一点没有，那也是绝对不可能的。

　　毕竟在毕业之后，他被那么多家豪门拒绝，就是因为身材的原因。

　　可恶！

　　平日里各种营养品他也没有少吃啊，怎么就是不长个头呢？

　　如果身高可以再提升个十公分，由井熏虽然不敢保证自己的成绩能够追上陈平，但也绝对不会比拓马逊色。

　　新生中测试排名第二的是王玺。

　　真要说起来，他才是新生中所有人公认的第一。各项实力非常平均，而且看得出来，这家伙在球场上的实力也必然非常的可怕。

　　其后结成，由井熏，奥村，加贺美，拓马！

　　他们的分数相差并不是很大。

　　再加上王玺，他们就是所有新人中的第一梯队。

　　泽村的两个亲传弟子，虽然没有排在第一梯队，但是在第二梯队里却也名列前茅。

　　广田，松本，最上……

　　至于泽村荣纯寝室里的另外一个小学弟浅田，他也合格了。

　　只不过总体的成绩并不是很出色，只排在了中游而已。

　　就这样，青道高中第一轮的选秀就此结束。

　　“接下来的这段时间，大家可以先熟悉一下宿舍和学校的环境，等到5号的时候，我们进行第二轮的测试。”

　　5号之后，青道高中的监督片冈就回来了。

　　泽村和高岛有权力决定的，也不过就是正式部员和见习部员而已。

　　具体谁可以分在一军，谁可以分在二军，谁又要在三军？

　　这些还是要由片冈监督来决定。

　　如果没有太特殊的情况，或者像之前泽村荣纯那样的天才，一般的情况下，是不会这个时候选择让新生进入球队的。

　　毕竟现在青道高中正在紧锣密鼓的打着春季大赛。

　　他们是第三轮上场，可是第三轮上场的时间也不过就是4月9号而已。

　　离现在，也就是一个星期稍微多一点。

　　这么短的时间，如何让新人跟老生配合？

　　根本就不可能。

　　所有测试结束，泽村就准备把笔记本交回，然后归队。

　　就在他准备离开的时候，却被高岛礼一把拽住了。

　　“真以为自己是来帮忙的啦？”

　　看着高岛礼愤怒的小脸，泽村非常的无语。

　　难道他不就是来帮忙的吗？

　　泽村荣纯在那里装傻充愣，高岛礼却没有打算就这么简单的放过他。

　　“少做白日梦，我把你这个青道高中的活招牌拉过来，可不是为了让你给他们做测试而已。我们的人手足够了，用不着你这个蹩脚的助理教练。”

　　说话还真是一点情面都不留。

　　泽村荣纯无奈的苦笑了一下，他就知道这趟任务没有这么轻松。

　　身为青道高中现在最大咖的明星选手。眼前这些新人，有不少人是冲着泽村荣纯这个名字来的青道。

　　说他们是泽村荣纯的粉丝是有些过了，但肯定是希望成为像泽村荣纯那样的人。

　　也就是说，泽村荣纯就算不是他们的偶像，也绝对是他们的榜样。

　　而榜样的力量是无穷的。

　　高岛礼之所以把泽村荣纯生拉硬拽过来，就是让他这个最大牌的明星选手，给新来的小伙伴们鼓鼓劲儿。

　　对于这一点，泽村荣纯当然不是不知道。

　　只不过这种事情他是能躲则躲。

　　如今眼见躲不过去，看着130人，260只火辣辣的眼睛。

　　泽村荣纯无奈的走上前。

　　“大家好，很高兴能够在这里看到你们，然后跟你们成为伙伴，并肩战斗。”

　　泽村荣纯的开场白还是非常不错的。

　　高岛在一旁看得连连点头。

　　不愧是在中学时代就已经带领球队称霸全国的老油条。泽村已经磨练得非常成熟了。

　　她脸上欣慰的笑容还没有散去，就听到泽村荣纯话锋一转。

　　“你们以为我会这么说吗？很抱歉，你们想多了！”

　　“今天的测试有多么的残酷，你们已经亲身经历了。这是你们进入青道高中的第一轮淘汰。在之后的日子里，这样的淘汰你们还要进行好几次，成为正式部员只是第一步，如何在正式部员里脱颖而出进入二军，这是第二步。如何在2军成为主力，打练习比赛，并且打出头，这是第三步。最后在二军里，如何把一军里的老选手给拉下来，这是第三步！甲子园的赛场上只有18个座位，你们绝大多数人都要被淘汰，哪怕是等到三年级，真正能够登上那个舞台的，也不过就是区区十几个人而已。”

　　泽村荣纯的一番话说的众人脸色铁青。

　　这么好像第一次知道，自己接受的这个挑战，究竟有多么的残酷？

　　“在知道了这一切之后，如果你们还愿意迎接挑战，那么就爬上来吧！我会在那个赛场上，等着你们！”

　　说完最后一句话，泽村荣纯转身潇洒的离开了。

　　他可不知道，在他离开后，留下一双双充满斗志的眼睛。

　　这些天之骄子们，没有一个人认为泽村荣纯这些话是冲着别人说的。

　　这些话是对自己说的。

　　王玺不可思议的看着周围，好像愤怒公牛一样的同伴。

　　这些家伙都是白痴吗？

　　……


第016章 三个捕手

　　世上没有不透风的墙，更不用说是一个集体了。尽管主持选秀的泽村荣纯并没有多说什么，但当时在场的并不是只有他一个老生，还有其他人。

　　等到泽村晚上回棒球部食堂吃饭的时候，周围关系不错的人就盯上了他。

　　金丸，东条，小凑，降谷晓，御幸，仓持。

　　六个人把泽村荣纯团团围住，御幸和仓持一人坐在泽村的一边。

　　对面是金丸，东条和小凑。

　　泽村当然知道这些老伙计们究竟想要知道什么？但他就是不说。

　　气定神闲的拿来了饭菜，然后专心致志的享受着眼前的美食。

　　因为没有跟着老生们一块儿参加练习，他的体能消耗并不大，三大碗米饭吃起来还真是有些费劲。

　　在其他人早就吃完的情况下，泽村荣纯是多拖延了好几分钟，才把面前的米饭消灭干净。

　　周围这几个家伙明明早就吃完了，却没有一个是要离开的。

　　他们就这么一言不发的盯着泽村。

　　“我吃饱了！”

　　泽村荣纯放下手中的筷子，看着周围团团围住，死活不让他离开的五人。

　　无奈摊开手。

　　“有什么想问的就问吧？”

　　既然躲不过，泽村荣纯自然就打算有什么说什么。

　　听到他们终于切入正题，周围的伙伴们也一个个的竖起了耳朵，一副很感兴趣的样子。

　　早就听说今年的新生招收特别顺利，人数甚至超过了之前好几届的总和。

　　不仅仅是人数，还有实力。根据高岛礼透露出来的口风，里面可是有不少的好苗子。

　　那些在少棒时代真正功成名就的天之骄子们，就算是青道高中的这些前辈，也不敢有丝毫的大意。

　　毕竟谁也不知道会不会再有泽村荣纯这个等级的新人冒出来。

　　青道高中可不是没有这方面的传统，前两年的时候，克里斯和结成就顶替了两位学长。

　　御幸也曾经在新生时期替换了克里斯。

　　更不用说泽村荣纯，一个关东大会，就把球队里的王牌投手给拉下马。

　　站在新生的角度上讲，这自然是扬眉吐气的表现。可你要是站在原有老生的角度上看这个问题。

　　这就是人生悲剧呀！

　　不管愿意还是不愿意，老生们可不希望这样的悲剧发生在自己的身上。

　　以前他们是新生的时候还无所谓，现在他们已经是既得利益者。就算已经有过甲子园的体验，可也希望再打进去一次。

　　谁也不希望在这个时候被淘汰。

　　所谓是知己知彼，百战百胜。提前知道自己的竞争对手都是些什么人？多少还是有些好处的。

　　“新生中有实力特别出色的吗？”

　　眼见泽村荣纯并不打算主动开口，金丸忍不了了，直接开口问道。

　　“不用着急，虽然也有两个三垒手，但是实力都很一般，威胁不到你。”

　　泽村荣纯的答案并没有让金丸感觉到丝毫的轻松。别看他现在还没有坐稳三垒手的位置，但是金丸可从来都不是一个害怕竞争的人。

　　“谁害怕了？”

　　金丸愤怒的站起来：“我只是好奇而已。”

　　只是在心里头，他也默默的松了一口气。

　　泽村荣纯看了松口气的金丸一眼，默不作声。

　　实话实说，新生里能够威胁到金丸位置的人还真没有。

　　有能力威胁现在青道主力的选手一共就那么几个，光投手和捕手就占了一半。

　　剩下的拓马是二垒手，就算是转换到其他的位置，也不过就只能转换游击手而已。

　　他跟三垒手的位置没有任何的重合点。

　　结成的打击实力优秀，但以他并不成熟的守备，想要守内野也很困难。

　　剩下最后一个就是加贺美，他的位置是外野手。

　　同样对金丸构不成威胁。

　　这么算下来，新生能够对金丸位置发起冲锋的选手，确实是没有，可这并不意味着金丸就能够高枕无忧了。

　　新生里没有威胁他的人，并不意味着青道就没有能威胁他的人。

　　姑且不说和他直接竞争的樋立，就算是现在的二军里，也有人对着金丸的位置虎视眈眈。

　　“这么一说，确实有新生可以威胁到我们的地位了？”

　　虽然泽村荣纯并没有这么说，但他话里的意思却透露得很明显。以御幸的聪慧，他哪里又可能听不出来？

　　“有！”

　　泽村苦笑着点点头。

　　能够对主力阵容发起冲锋的人，还真有。

　　针对现在青道高中的弱点，泽村认为最有机会对主力发起冲锋的有两个人。

　　一个是结成，一个是王玺。

　　现在的青道高中里真正拥有长打能力的，不过就只有泽村荣纯和御幸一也两个人而已。

　　其他人大多数都是技巧型打者，并没有很强的长打能力。

　　有些就算有长打能力，本身的打击能力也不是很优秀。

　　总而言之，青道高中在打者的层面上是有所欠缺的。

　　考虑到这一点，结成将司毫无疑问是现在所有新生里最有可能出头的一个。

　　除此之外，泽村荣纯认为第二有可能出头的是王玺。

　　结成将司能够在这个时候出头，本身出色的实力是一方面，青道高中阵容有所欠缺是另外一方面。

　　这两方面的结合下，这个家伙只要表现的不是太烂，被提拔到一军里几乎是板上钉钉的事情。

　　而王玺，则单纯是因为实力。

　　现在的青道高中里并不缺乏好的投手，甚至被外界称之为投手王国。

　　可这并不意味着，青道高中的投手阵就可以高枕无忧了。

　　情况恰恰相反，青道高中的投手阵还有很多不稳定的因素。除了王牌投手泽村荣纯之外，降谷和川上都有着不小的弱点。

　　降谷晓本身的控球就是一个大问题，状态好还罢了，状态不好的时候，很可能自取灭亡。

　　川上的问题也很严重。

　　一方面是实力不是很充足，另一方面战斗意志跟泽村荣纯降谷比起来，差得也不是一星半点儿。

　　当然。

　　有缺陷归有缺陷，并不代表他们没有实力，事实上全国除了屈指可数的几个投手之外，其他的投手或多或少都存在着一些问题。

　　如果没有好的投手苗子，片冈监督估计很难让新的投手进入投手阵。

　　可王玺，他的潜力太优秀了，实力也太强大了。

　　恐怕片冈监督很难经住诱惑和想要亲自调教的冲动。

　　从甲子园回到学校之后，18个人的大名单一直没有得到补充，剩下了两个名额。

　　要知道，甲子园的休息区里有18个选手名额。可是东京大会的休息区有足足20个选手名额。

　　就算是现在这个时期，没有办法把一军里的选手剔除出一军之外，可这两个名额总是能补充的。

　　按说这两个名额在选手们归来之后，理所当然就要补给之前踢出去的那两个。

　　可是片冈监督却并没有这么做，反而把那两个名额给保留了下来。

　　这样的做法就非常的耐人寻味了。

　　你要说片冈监督，不打算在这次春季大赛上选拔新人？

　　估计傻子都不会信。

　　所以才会出现眼前这一幕，众人以近乎逼宫的方式，向泽村荣纯打听情报。

　　“谁比较有希望？”

　　能够在这个时候被片冈监督破格提拔的，自然会对其他的选手造成很大的威胁。

　　“有本事的人太多了，我怎么知道片冈监督会怎么选？”

　　尽管泽村自己心里有了想法，但他却并不打算说出来。

　　俗话说君子话迟！

　　为什么有些人留给别人的印象总是言而有信，十分有谱。

　　并不全是因为他们能力强，还因为他们说话慢。

　　心里藏不住事，有什么说什么的人。

　　是很难留给人可靠印象的。

　　没有十之八九的把握，泽村荣纯也不会主动把打脸的机会给别人。

　　万一片冈监督回来之后，脑子一抽风，跟泽村荣纯想的不一样，那他不是很尴尬？

　　“那你觉得谁比较有希望呢？”

　　几乎是相同的问题，不过加了前缀。

　　这个问题的答案就宽松得多了，也不用害怕被打脸。

　　泽村荣纯看了善解人意的御幸一眼，然后一口气说出了六七个名字。

　　“结成将司，由井熏，奥村，拓马，加贺美，王玺，松本润。”

　　当他一口气说出这么多名字的时候，周围的人全都傻眼了。

　　其他人也就罢了，他们并不是特别了解。

　　可是松本润，不就是泽村荣纯自己的弟子吗？

　　他凭什么跟那些全国打出名气的明星选手相提并论？

　　“别以为我们什么都不知道，你说的这几个，好像有三个是铁杆儿的捕手吧？”

　　不愧是消息灵通的金丸，了解的还真清楚。

　　泽村荣纯无奈的点点头。

　　虽然他并不想承认，但不得不说瞄准御幸一也退役后这个位置的人。

　　还真是不少。

　　而很凑巧的，他跟这三个家伙还都称得上是熟悉。

　　这三个在进入青道高中之前，肯定都做了大量的调查。并对自己的实力做出了评估，评估之后非常自信的选择加入青道。

　　只是恐怕他们谁都没有想到，三个人会碰在一起。

　　不知道这三个家伙，现在肠子是不是都悔青了？

　　泽村荣纯充满恶趣味的想到。

　　……


第017章 谁都不服

　　泽村荣纯显然是想多了，那三个新生捕手，又哪里可能会感觉后悔呢？

　　别看三个人的性格截然不同，由井熏阳光而强势，奥村沉稳而内敛，松本润看起来有些随波逐流。

　　但这三个人心中对于自身的实力，那都是无比的自信。他们三个彼此都没有把对方放在眼里，而是把目光瞄准了青道高中现在的主力捕手，御幸一也。

　　如今正在暗处磨刀霍霍，准备宰掉自己这位前辈呢。

　　不知不觉中，周围所有的二三年级选手，都围拢在了这六人小集体的事旁边。

　　本来这几个就是球队里的绝对主力，等到其他人围拢过来的时候，这里俨然成了主力一军聚会的场地。

　　“看样子咱们一军也不愿意把位置让给那些小学弟呢。”

　　“话说这不是理所当然的嘛。”

　　“等到迎新赛的时候，一定要出手好好教训教训他们，让他们知道学长学弟的区别。”

　　“单纯靠我们的力量赢他们是没什么问题，但是想要打成碾压的局面，恐怕不容易吧？”

　　其中一个二年级的选手低声嘀咕道。

　　尽管他们非常的不想承认，但不得不说，这一批新进的新生里，确实有很多棘手的存在。

　　以他们现在的实力，跟对方竞争也没有太多的把握。搞不好还会跟去年一样，阴沟里翻船。

　　“这一点我们清楚，片冈监督也知道，他是不会袖手旁观的。”

　　三年级的三岛低声说道。

　　说着，他还望了一眼一军的方向。

　　欺负新人，在青道高中里是有这个传统存在的。想当初泽村荣纯刚刚加入球队的时候，片冈监督不就派了三个一军里的核心主力来二军帮忙吗？

　　他们的要求也不高，到时候只要把御幸和泽村两个里的其中一个派下来就可以。

　　蛇无头不走鸟无头不飞。只要这两大核心里的一个降临到二军，立刻会把二军变成东京里八强级的球队。

　　以那样的实力去迎战新生，就算新生有逆天的本事，也绝对翻不出任何的浪花来。

　　等到泽村荣纯把他看起来不错的新生全都介绍了一遍，围拢在他们身边的那些选手全都沉默了。

　　这些人跟泽村荣纯处了可不是一天两天了，对于泽村荣纯的个性可以说是非常的了解。

　　他虽然喜欢开玩笑，但一般情况下不会说谎。尤其是这种关乎大家切身利益的事情，泽村荣纯的立场绝对是非常客观的。

　　也就是说，那些新生里确实有人能够威胁到他们。

　　虽然现在看起来新生还都非常的稚嫩。

　　可是高中棒球是一个无比神奇的地方，等这些选手适应了青道高中的训练之后，他们的实力恐怕还会有一个飞跃式的提高。

　　到了那个时候，双方的实力谁强谁弱就真的难说得很。

　　“可恶！”

　　麻生的一张脸变得扭曲起来。

　　如今他在青道高中里不过算半个主力，泽村荣纯上投手丘的时候，他是主力外野手。一旦泽村荣纯不投球，那么泽村荣纯就会留在左野手的位置上。

　　这样的结果，自然不能让麻生感觉心满意足。可是能跟球队的伙伴一起打进甲子园，并在甲子园里有不错的表现。

　　麻生内心还是有些小期待的。

　　与此同时，他也在自己的心里默默的发誓，下一次，他一定在甲子园的赛场上，留下更耀眼的表现。

　　可是现在看起来，他别说作为主力前往甲子园了。恐怕就连轮换的位置都岌岌可危。

　　新生们最大的问题并不在打击和投球上，那些东西在正规的青少棒里也能得到非常好的锻炼。

　　他们最大的问题是没有办法适应高中的比赛节奏，说白了就是守备的时候跟不上节奏。

　　这样的新人选手，一旦被真的提拔起来，留在内野肯定是不让人放心的。

　　那么他们最有可能去的地方就已经昭然若揭了。

　　外野！

　　相比于白州和东条两个外野手，他麻生的地位可是一点儿都不稳。

　　豪门青道！

　　麻生发自内心的喜欢这所学校，喜欢这所学校里的所有人，喜欢学长，喜欢同学……

　　唯一的美中不足，就是竞争太激烈了。

　　刚刚把三年级的学长们送走，他在主力的位置上还没有坐热屁股，新生就来了。

　　这还让不让人活了？

　　有时候他也想，如果他自己的实力能够高超到不用再为位置的事情烦心该多好？

　　像东条，白州……

　　扭头看了那两个外野手一眼，麻生就发现他们脸上的表情也是丝毫的不轻松。

　　都一样！

　　虽然在麻生看来，这两个的位置比他稍微稳固些，但也没有到固若金汤的程度。

　　新生逼来的压力，他们也感受到了。

　　“切，谁怕谁呀？”

　　坐在一旁的前园，突然愤怒的拍了一下桌子。

　　一声大响之后，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　“当初来青道高中的那一天，我们不就已经做好准备了吗？最起码我来这所学校，就是为了挑战我的可能性。不管是同级的选手也好，还是追来的学弟也罢。我不会把我的位置让给任何人！”

　　前园在那里大放厥词。

　　周围的小伙伴们都看傻了。

　　他们琢磨了一会儿之后，突然明白了前园的意思。

　　哈哈！

　　“啪啪，啪啪啪！！！”

　　这当然不是香艳的场景，而是现场所有人都激动的鼓起掌。

　　泽村荣纯挠了一下自己的头皮，看着被众人围捧的前园，脸上的表情若有所思。

　　人的意念，真的可以无限大。

　　就好比前园！

　　以泽村荣纯的眼光来看，这个家伙的实力虽然不错，但并没有到出类拔萃的程度。

　　真要说潜力的话，他别说跟小凑，白州，东条比。

　　恐怕连樋立和麻生都比不了。

　　泽村荣纯不是开玩笑，实事求是的说，他认为现在的青道里，真要说到天赋的话。

　　倒着数5个人肯定有前园。

　　他的天赋不能完全说不好，但也绝对算不上好。

　　只能算一般偏上。

　　以这样的天赋，到一般的球队里担任个核心打者，没有什么问题。但是放到青道高中里，这样的天赋就有些不够看了。

　　他能够取得现在这样的成就，完全是他自己一点一滴靠泪水和汗水累积起来的。

　　原本天分并不十分出色的他，如今已经做稳了青道高中第六棒的位置。

　　而且，还不仅仅是如此。

　　在大学毕业之后，青道高中棒球部的这些老兄弟们，继续从事棒球工作的人，并不是很多，甚至可以说非常少。

　　而前园，恰恰就是其中之一。

　　在未来，他是可以靠着棒球挣一碗饭吃的。

　　“很有气势嘛！”

　　御幸一也就没有泽村荣纯那么多想法了，他看着气势磅礴的前园，眼神中闪过复杂的神色。

　　“我就说吧，这家伙比你更适合担任我们球队的队长。”

　　“是你自己想当吧？”

　　看着御幸和仓持互怼，泽村荣纯旁若无人的站了起来，悄悄退出战场的核心。

　　前园的表现，出人意料的精彩。

　　原本泽村荣纯想好的话语，效果也不过如此，他也就不再浪费吐沫星子了。

　　转身离开回到寝室。

　　对于这一批新生，青道高中棒球部的老生们，心情颇为复杂。

　　一方面，他们为球队能够招揽来这样的好苗子而感到高兴。

　　另一方面，他们又不得不面对自己这些学弟的竞争。

　　豪门就是这样的，一边巴望着上面的，想把上面的轰下来。

　　一边又要盯着下面的，以防自己不小心被超过了。

　　这样的良性竞争，促使选手们更积极的练习。

　　别人练习你不练习，早晚有一天也是会被淘汰的。

　　好在能来青道高中的选手早就下定了决心，在未来的这三年里专心打球。

　　已经得到位置的人，当然不希望把自己的位置拱手让人。没有得到位置的人，自然也希望趁着泽村荣纯他们在的时候，跟着沾几次光，能够登上甲子园的舞台。

　　在这样的气氛中，新生和老生不知不觉就较上劲了。

　　在片冈监督回来之前，他们一直是分开训练的。

　　所以尽管听到的传说有很多，但是青道高中一军的大部分人都没有亲眼见过这些新生的表演。

　　A球场和B球场一网之隔，两组选手就在那里默默的训练着。

　　他们等着球队的监督片冈归来，等着接受第二轮的测试。

　　泽村荣纯在接下来的日子里依然被禁止投球。

　　为了这件事，泽村找高岛礼和落合调节了很多次。

　　每次找到他们的时候，两人都是一脸关切的攥着泽村荣纯的手，跟泽村荣纯说道。

　　“高中棒球对于你来说只是过渡，一定要调整好心态，好好养伤。别说现在没有什么太艰难的比赛，就算是有比赛，只要是你的手受伤了，也是绝对不能投球的。”

　　身为教练的人都这么苦口婆心的劝解了，泽村荣纯又怎么敢任性？

　　他只能老老实实的接受。

　　所以一直等到片冈监督回来的时候，泽村都没有上场投过球。

　　这几天可把他闷坏了，现在看谁都感觉不爽。

　　好在新生的训练项目也很枯燥，这些天一直在练习跑步，连传接球都没有练习。

　　相比之下，泽村荣纯稍微开心了点。

　　自己正在倒霉的时候，看到有人比自己还倒霉的时候，心情是会稍微舒畅点儿的。

　　泽村荣纯，毕竟也是普通人嘛！

　　……


第018章 片冈归来

　　新生的一个测试，直接让不少优秀的选手开始冒头。

　　这些新生的素质之优秀，就连青道高中现在的一军主力，也不得不小心应对。

　　搞不好他们的主力位置，很可能就被这些新生小学弟给抢走。

　　不知不觉中，新老生之间的一些竞争的矛头就出来了。

　　这要是放在一般的普通学校，新生和老生对立的矛头这么激烈，早就打起来了。别看岛国人外表看起来非常的斯文有礼，真要打起架来，那也是六亲不认的。

　　明明已经获得甲子园出场名额，却因为打架闹事而被取消资格的例子，在这个国家里都屡见不鲜。

　　一般人可能很难理解这件事的意义。这么说吧，在这个国家里，选手可以参加甲子园，就好像在我们大陆选手可以参加NBA一样。

　　那是无上的荣光。

　　因为打架闹事，竟然可以把这种荣光给抛弃掉。就可以看出这个国家，隐藏在和善外表下，那骨子里的狠劲了。

　　好在青道高中的校风还不错，并没有那样的传统。

　　选手们彼此间，最少还能保持一个表面的平和。

　　不过火药味儿已经隐隐的燃烧起来。

　　双方的交流并不多。

　　新生们大多仗着自己有不错的实力，憋着劲儿，想把自己的学长从主力的位置上跳下去。

　　别人不说，那三个捕手，看着御幸的目光，就非常的不友善。

　　御幸私底下还专门找泽村荣纯抱怨过。

　　说泽村荣纯宿舍里的那两个小学弟性格多好，都没有任何的逆反情绪。不像他们宿舍里那个，整天跟狼崽子一样盯着他。

　　浅田自从住进了宿舍之后，一直晕晕乎乎的。王玺出人意料的有礼貌，不断跟泽村荣纯套近乎，彼此讨论投球。

　　不管两人是不是竞争对手，他们本心里都是真心热爱棒球的。

　　所以很快就走在了一起，关系显得异常亲密。

　　御幸看着也很羡慕，他跟他们宿舍里的那个小学弟也是打一个位置的，本来也想跟小学弟好好交流，可是小学弟不赏脸哪？

　　每次看到御幸，都用小狼崽一般的目光盯着他。

　　一个信号清晰的传递在了御幸的脑海中。

　　他们是敌人。

　　“奥村的本性不坏，只不过是在中学时受了些刺激。少给他灌一些心灵鸡汤，应该会对你的态度好一些。”

　　“说的好像你很了解他一样？”

　　“那是！你也不看看我是谁？我可是号称学弟们的心灵导师。”

　　“滚！”

　　日子就这样一天天的过了下来，几天的时间一眨眼就过了。

　　青道高中的顶梁柱片冈监督，也终于结束了他的演讲和充电，重新返回球队。

　　片冈刚刚返回球队，青道高中棒球部的另外三大巨头就聚集到了他的办公室。

　　别看只是几天而已，积攒下来的事情可是有不少。

　　“之前接到了14份采访申请，其中大部分都让落合教练，代为接受采访了。可是有一些指名要采访您，还有一些指名要采访选手？这些还需要您来定夺。”

　　太田部长兴奋的一张脸通红。

　　青道高中棒球队，可是有很长时间没有这样的盛事了。

　　不得不说，被人恭维是一件让人很容易上瘾的事情。

　　太田就是如此，被那些采访的记者们一恭维，他也就有什么说什么。

　　很快，他肚子里的那点儿干货，就已经被掏了个一干二净。

　　之后媒体的重心又转移向了落合。

　　落合自己也很享受这件事。

　　不过他可没有像太田那么实在，老奸巨猾的他跟记者们交手了几个回合，双方不分胜负。

　　最终把所有的问题都积压在了片冈的身上。

　　“该接受的采访还是要接受的，我们已经两度称霸全国，该有的成绩已经有了，下一步也该为选手自身未来的发展考虑考虑。泽村，御幸，都不是那种会因为采访而飘飘然的人。选几家有影响力的媒体，开一个新闻发布会吧。暂时确定一下与会的名单。御幸，仓持，白州，前园，泽村，降谷晓。”

　　片冈监督这段时间看样子也没有闲着，考虑了很多事情。

　　从他列举的名单就不难看出来。

　　这是要为前园，仓持，白州制造声势了。

　　像泽村，御幸，包括降谷晓。

　　现在根本就不需要去奉承记者，记者自己就屁颠儿屁颠儿上前来采访了。

　　他们一旦决心加入职棒，也是不愁下家的。

　　“光是名气可不够，如果他们真的有心进军职业，必须要有拿得出手的表现才行。现在看来也就仓持有些希望！”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子说道。

　　仓持虽然有着这样那样的缺点，但他却有一个特长，是没有办法忽略的。

　　那就是速度！

　　这样的选手，任何一个球队都需要，如果仓持想要进军职业并不困难。

　　相反，白州和前园！

　　如果是参加大学选秀的话，他们没有什么问题，但是职业选秀好像还差了那么点儿意思。

　　全国跟他们同实力的选手，就算没有一千也有好几百。

　　人家又凭什么选择他们？

　　“我们还有时间不是吗？”

　　片冈果断说道。

　　现在这几个家伙已经跟之前不一样，是三年级的选手了。

　　他们的觉悟和感触也会不一样。

　　在高中学习棒球的过程中，选手们有两个实力进步飞快的阶段。

　　第一个就是他们刚刚进入高中的那半年。

　　实力的进步将会达到骇人听闻的程度，大部分都会有脱胎换骨的成长。

　　第二个就是，高三到夏天的这半年。

　　这个时候，选手们才会清晰的意识到，什么叫做最后一次？

　　夏季第一场大赛，一场比赛失败，就代表着所有东西都结束了。

　　片冈相信他手下的弟子们在这个时段一定会有更加出色的表现。

　　“还有其他事情吗？”

　　片冈监督很快就给前面的事情做了决定，直接开始了下一个议题。

　　“春季甲子园结束之后，有不少球队向我们发出了比赛邀请。这些之前对我们爱搭不理的球队，现在一个个热情的要命。”

　　高岛礼有些气愤地说道。

　　也不知道这些球队是抽了什么风。

　　“这是理所当然的吧！”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子解释道。

　　“毕竟夏天的甲子园和春天的甲子园，意义还是不同的。影响力是其中一方面，夏季也就代表着最后一次。大家的目标都变了，首先的任务并不是称霸全国，而是如何打进甲子园？向我们提出邀请的，大部分都是激战区的队伍吧？巨魔他们，应该没有！”

　　高岛礼震惊的看着落合，就好像发现了新大陆。

　　猜的竟然一点儿都不错。

　　“我们的目标是一致的，把这些练习比赛的邀请，尽可能地接下来。在夏季大赛开始前，我会扩充一军的队伍，让大家轮流出战。”

　　这件事情，片冈监督显然也已经有了决定。

　　落合颇为惊讶的看了片冈一眼。

　　这次的进修，看起来对片冈的帮助很大。他的决定明显果断了不少。

　　而且，都是非常靠谱的决定。

　　记者采访和练习比赛的事情说完，接下来话题自然而然就转移到了新生和剩下的那两个名额上。

　　“今年的新生，有谁比较出色吗？”

　　听到片冈监督的问题，落合教练胸有成竹的笑了起来。

　　“在回来之后，你没有把之前剔除的那两个选手重新招回一军，我就知道你在打新生的主意了。不过按照学校的传统，他们需要先跑步一周的。所以具体的测试也没有做，实力没有办法判断的很清楚。”

　　“明天开始做第二轮的测试吧！”

　　“这么着急？”

　　“第三轮的比赛就算了，从第四轮的比赛开始，我想用来磨练新生。如果能像去年一样再出现几个泽村，降谷晓，小凑春市这样的选手。我们就赚大了！”

　　片冈监督显然是在去年的事件中，赚了便宜。

　　这一次不管有枣没枣，他先打上三竿子再说。

　　落合闻言苦笑。

　　片冈监督说的倒是很轻巧，可哪有那么容易。

　　像泽村荣纯降谷晓那样的选手，完全是可遇不可求的。

　　而小凑春市这种球感好，守备超凡的天才，同样是不可多得。

　　怎么可能随随便便就都让青道高中给碰到。

　　只是闭着眼睛回忆了一下他之前看到的新生资料。

　　落合又不禁自我怀疑起来。

　　好像也不是完全不可能呢，毕竟这一届的新生，实力都有些可怕的。

　　尤其是王玺！

　　尽管没有经过详细的测试，但落合看人的眼光是不会差的。

　　那个选手，实力已经非常成熟了，甚至可以直接冲击一军主力的位置。

　　只是可惜的是，他的位置是投手。

　　而且以他之前取得的成就来看，他恐怕很难轻易更改自己的位置。

　　不然的话，他应该是能够直接派上用场的。

　　不知道为什么？想起王玺的时候，另外一个华人的身影也出现在了落合的脑海中。

　　那就是陈平！

　　虽然一看就是最典型的外行人，可是那个速度。

　　一旦利用得好，应该也能收获奇兵的效果吧！

　　如果是落合当教练，他说不定就真的把陈平当秘密武器用了。

　　不过监督是片冈，他选选手的标准，不太一样！

　　……


第019章 集合（上）

　　天还不亮，青道高中棒球部的球场上，一队人马已经集合了起来。

　　上百人的队伍排成整齐的三列，并排跑步。

　　整齐的踏步声，驱散了清晨的薄雾。

　　队伍中领头的，正是青道高中棒球队的队长御幸一也。

　　在棒球部里，队长的职责是有很多的。其中非常重要的一项就是在教练来之前，提前带领大家完成热身。

　　整整跑了将近20分钟，远处才有几个身影走来。

　　初春的天气，多少还有几分凉意。这几个人也不傻，裹得严严实实的。

　　看到他们到来，御幸一也指挥队伍停了下来。

　　“所有一年级的成员排成三列，一会儿做自我介绍。”

　　新生一共61人，排成三列之后，第一列20个，第二列20个，最后一列21个。

　　排队结束之后，御幸一也开始让大家挨个自我介绍。

　　做完这些工作之后，他就跟其他二三年级的选手走到了一边。

　　“我是……中学的伊藤大我，我希望担任的位置是三垒手，想成为足以托付清垒打者这一重任的选手。”

　　一个选手介绍完之后，所有人都跟着鼓掌。

　　表示欢迎他的到来。

　　助理教练拿着点名册，把伊藤大我的名字划掉，然后继续说道：“下一个！”

　　能来到这里做自我介绍的，都是已经确定进入青道高中棒球部的选手。

　　他们来到棒球部之后，大家首先要做的就是互相了解，彼此介绍。

　　新生总共有61人，没有一年的时间，恐怕光连名字也很难记全。

　　想要尽快的出头，有一个别开生面的自我介绍，肯定会有不小的帮助。

　　新选手们看样子也是想方设法的去吸引别人的注意力。

　　“真怀念啊！”

　　老生的队伍里，金丸十分感慨地说道。

　　“没错！”

　　一旁的东条也跟着点头。

　　也就是在一年前，他们也经历过相同的流程。如今看这些新生们做自我介绍，他们理所当然的会有些怀念。

　　怀念归怀念，但是大家的心态都不一样了。以前他们也是初出茅庐，如今他们已经是青道高中的主力选手。

　　可以以旁观者的角度，看着这些新选手们表现自己。

　　“只是稍微有些遗憾，竟然没有倒霉蛋迟到呢！”

　　仓持不怀好意地笑道。

　　泽村在一旁，眉毛都跳了起来。

　　仓持嘴里那个倒霉蛋儿说的该不会是他吧？

　　“还不都是怪你！”

　　泽村近乎咬牙切齿地说道。

　　“怎么能怪我，那是你咎由自取，谁让你自己要睡懒觉的。”

　　泽村气得咬牙切齿，如果不是知道动手的话，自己根本不是仓持对手，泽村就好好修理他一顿了。

　　第三个做自我介绍的是结成。

　　“我是来自赤堂中学的结城将司！因为不想限制自己的可能性，所有的位置我都希望可以尝试。”

　　当结成将司在队伍里做自我介绍的时候，二三年级的那些选手，还是有不小轰动的。

　　对他们来说，结城可并不陌生。

　　“那个人就是阿哲前辈的弟弟呀！”

　　“两个人长得好像。”

　　“有一副好身板呢。”

　　“不知道为什么，我总感觉好像弟弟的身材更魁梧些。”

　　“据说是国分青少棒的第四棒，实力很坚强的。”

　　选手们议论纷纷，而结成将司的自我介绍还在继续。

　　“对我而言，高中棒球只是中转点，我想在未来成为大联盟里活跃的选手。”

　　这话可谓一石激起千层浪，原本就很轰动的二三年级，这个时候彻底不淡定了。

　　“我去，真敢说呢！”

　　“跟谦虚的哥哥不同，弟弟是这种性格吗？”

　　“难道不应该说这是他们家遗传基因好吗？”

　　结成将司之后，又有不少人做自我介绍。

　　这些人的来历大多不平凡，都是在中学，经历过青少棒锻炼的。

　　“来了不少名校毕业生呢！”

　　“青少棒的人居多。”

　　议论纷纷的场景，就连队长御幸一也都没有办法制止。

　　好在他也没有想制止。

　　“之前听小礼说做球探轻松了不少，我还没什么感觉。现在看起来好像就没有几个拒绝的嘛？”

　　一直到了第一排的中间，也就是所有新生里最核心的位置。

　　一个阳光的少年，开始做自我介绍。

　　“我是间宫青少棒的由井熏，小学中学都是捕手一根筋，所以不考虑捕手以外的位置。”

　　他这话刚刚说完，立刻引起了轰动。

　　由井！

　　就是那个由井吗？

　　同级里不知道由井的人，实在是不多呢。就好像之前不知道泽村荣纯一样。

　　毕竟他可是世界大赛的队长，夺得亚军的功臣。

　　被称为神童的男人。

　　由井熏分宿舍的时候分到了降谷晓他们宿舍。

　　一进宿舍，小伙就表现的非常阳光。

　　“我很荣幸能和降谷前辈住同一间寝室，如果想投球的话，随时可以来找我，我是个捕手！”

　　说这句话的时候，由井熏整个人都好像发会发光一样。

　　“真的可以吗？那我现在就想……”

　　以降谷晓天然呆的个性，只要有机会投球，他哪里会拒绝？

　　“真是的，你刚刚按摩完吧。再者说，人家是新生唉，你小子不会手下留情吧！”

　　同寝室的小野，心脏都快跳出来了。

　　他一把拽住了跃跃欲试的降谷晓。

　　没有足够的心理准备，第一次接降谷晓的投球，搞不好新生就废了。

　　“对我不需要手下留情，我一直很在意降谷晓前辈和泽村荣纯前辈的投球呢！”

　　由井熏十分自信地说道。

　　然后，就被打脸了！

　　由井熏之后，做自我介绍的那个小伙显得就低调多了。

　　他的介绍中规中距，只说自己是外野手。

　　名字叫加贺美！

　　除了身高稍微出色之外，看不出有什么特点，大家自然而然也就忽略了他。

　　反而是泽村荣纯，深深的看了一眼加贺美。

　　这个家伙的风格跟白州学长很像，低调但非常有实力。

　　能被新生包围在中央，这些人除了自我感觉良好的，大多都是其他新生认为非常有实力的。

　　所以才会自然而然的把这个重要位置留给他们。

　　当然也不排除那些厚着脸皮硬往这里面凑的。

　　比如说广田。

　　“我是来自赤城中学棒球队的广田飞逸，希望担任的位置是一垒手。我对自己的打击很有信心，希望可以靠着这个，给球队作出贡献。能来青道高中是源于我师父泽村荣纯的号召，希望可以继续在我师傅的指导下学习棒球。相信在我们师徒的带领之下，我们青道高中一定会像我们之前一样，再接再厉，勇攀高峰……”

　　别人都自我介绍，最多也就是一分钟几句话而已。

　　就算是渴望早点儿出名，他们的举止也非常规矩。

　　可等轮到广田的时候，所有人都一副见了鬼的表情。

　　这家伙的自我介绍，整整有三分多钟。而且看起来丝毫没有终止的打算，还在继续说。

　　“好了，我现在对你没有那么大的兴趣，喜欢的女明星就不必介绍了。”

　　助理教练不耐烦的打断他。

　　“哈哈！”

　　这欢乐的一幕，直接把旁观的高年级选手们给乐坏了。

　　“你们宿舍这个家伙真有意思。他是泽村荣纯的学弟吗？”

　　东条微笑着跟身旁的金丸说道。

　　“要是聊聊天，你会发现他确实挺有意思的。不过千万不要跟这家伙住在一起。”

　　金丸一脸便秘的表情说道。

　　“为什么？”

　　东条十分不理解。

　　这家伙不是挺有意思的嘛，跟这样的小学弟待在一起，恐怕心态也会变年轻吧。

　　“你能想象每天有上万只苍蝇在你耳边嗡嗡飞吗？”

　　嗯？

　　金丸咬牙切齿地说道：“这是法律不允许，法律允许的话，我早一巴掌拍死他了！”

　　一巴掌拍死！

　　这是有多大的怨气啊？

　　东条看着意犹未尽的广田，突然有些不寒而栗的感觉。

　　“下一个！”

　　总算让这个烦人的家伙闭嘴了，助理教练暗暗的松了一口气，示意下一个选手继续。

　　挨着广田飞逸的是跟他一块儿来青道高中报道的松本润。

　　“我是来自赤城中学棒球队的捕手，松本润。”

　　说完这句话之后，他恭敬的点点头，就打算退回去。

　　泽村立刻一个凶狠的眼神瞪了过去。

　　虽说广田的表现，让泽村感觉十分的丢脸。

　　但是我介绍就是自我介绍，你就不能多说两个字吗？

　　这可关系到监督，能不能够记住你？

　　新生有61人，老生也有59人。所有的选手加起来，人数达到了恐怖的120人。

　　还有宿舍在修建，一旦修建起来，就算那些新宿舍里一个宿舍只招三个人。

　　总人数也达到了恐怖的180人！

　　手底下这么多弟子，搞不好高中三年片冈监督根本就记不住谁是谁。

　　这个时候不多介绍两句，怎么可以？

　　更不用说。

　　在这一届的选手里，竞争最大的位置就是捕手。

　　没有好的表现，松本又要如何在奥村和由井熏的夹击中，脱颖而出呢。

　　看着泽村那不满的眼神，松本润心中一颤。

　　连忙继续说道。

　　“我对自己的接球很有信心，不管什么样的球飞过来，我都能接得住。”

　　这话，说的就跟挑衅一样。

　　降谷晓，川上，王玺……

　　三人的目光全都不自觉的向松本润，移动了过去。


第020章 集合（中）

　　找到一个好捕手有多难？

　　这件事恐怕没有人比降谷晓更有发言权了，想当初他可是为了找到一个好的捕手，才不得不来青道的。

　　说起来这娃娃也是命苦，小时候就天赋异禀，可是在北海道那种地方，他又上哪里去找那么好的捕手，能够接他那么快的球？

　　当一个人天赋太强大的时候，遇上的也不一定全都是好事儿，就好比降谷晓，他就遇见了一件非常糟心的事，那就是找不到能够接他球的人。

　　棒球运动说到底是一个团体运动，当投手的实力太过强大，捕手根本就接不住他的球的时候，会出现什么事情呢？

　　很悲催的一件事情。

　　周围的小伙伴都不愿意跟他玩耍了。

　　从那之后，降谷晓开始了独自一人的形单影只生涯。

　　一直到他从杂志上看到关于青道高中救世主御幸一也的报道，他才好像看到了希望。

　　他直觉的认为，这个男人一定能够接住他的球。

　　渴望打棒球的冲动，让他背井离乡，直接来到了东京。在没有被特招的情况下，靠着自主考试，进了名门青道的棒球部。

　　也是从那个时候开始，降谷晓才真正开始享受棒球带给他的乐趣。虽说在进入青道高中之后，他一直被泽村荣纯实力碾压，没有能够成为球队的王牌投手。

　　可是降谷晓却过得很快乐。

　　因为他终于又可以开心的投球了，又可以听见自己投球进入手套的那种声音。

　　经历过这些之后，降谷对一个好捕手的渴求程度，简直到了无以复加的地步。

　　松本润就那么简简单单的说出口了，什么球他都接得住。

　　这可不得了，一下子把降谷晓的兴趣给调动起来了。

　　泽村荣纯倒是不怀疑松本润的话，可是你也太能装了。

　　就算有天赋，也不能这么高调啊！

　　王玺看向松本润的目光就很单纯了。

　　真的吗？

　　他虽然同样天赋异禀，却没有降谷晓那么悲催的命运，一直以来也没有缺过跟他配合的捕手。

　　在这样的情况下，他也只不过是稍微感兴趣而已，并没有特殊的情绪。

　　三个投手的想法是这样，其他人的感受可就大大不同了。尤其是那些23年级的选手，他们可是太清楚自家球队的两个投手究竟有多么难缠了。

　　现在的球队里，除了主力捕手御幸之外，根本就没有人能够接稳两人的所有投球。包括小野都不行！

　　在这种情况下，松本润竟然说自己能够接住所有的投球。

　　简直就是开玩笑。

　　松本润造成的轰动，注定会引发一连串的事件。

　　只不过现在，没有人能够意识到这一点罢了。

　　选手的介绍还在继续。

　　在松本润介绍了自己之后，紧接着做自我介绍的人是拓马。

　　当他说他来自神奈川的时候，周围的人都非常的惊讶。

　　神奈川的选手，一般都会找当地的豪门。毕竟神奈川本身也是一个运动相当发达的地区，并不缺乏豪门高校。

　　没想到这样的人也会慕名来青道。

　　选手们既非常自得，同时心里又感觉很不是滋味。

　　这也就意味着，青道高中真的是在全国各地招揽棒球好手。他们现在所占据的位置，好像也并不是那么稳固。

　　“这家伙分在哪个宿舍了？”

　　二年级有选手问道。

　　拓马说对自己的速度非常有信心，这很让人惊讶。

　　能够单独提出这一点，看起来他比其他选手强的，并不是一星半点儿。

　　“是我宿舍的小学弟。”

　　金丸当仁不让地说道。

　　这一次，金丸宿舍里分进去了两个学弟，分别是拓马和广田。

　　对于金丸来说，这两个学弟的性格都不错，非常的阳光。

　　如果不是一个给奥村当跟屁虫，另外一个天生话痨。

　　金丸会更开心些。

　　拓马介绍了之后，轮到了浅田。

　　刚才排队的时候拓马本来是跟澳村一起的，结果人数太多，一调整之后，两人中间就搁上了两个人。

　　其中一个就是浅田，也就是泽村荣纯宿舍里两个新学弟之一。

　　“我是来自武藤中学的浅田，希望担任的位置是投手。就在三天前，我才明白了，自己并不擅长被吓唬这件事。”

　　当浅田这么自我介绍的时候，两个罪魁祸首，丝毫没有抱歉的意思。

　　“趁着这个机会多介绍一下自己！”

　　仓持一脸狞笑的给自家的小学弟加油！

　　“我看好你奥！”

　　泽村荣纯则在一旁帮腔。

　　看着这两个和蔼可亲的学长，浅田感觉自己的高中生涯就要结束了。

　　剩下的都是地狱一般的日常。

　　他何德何能？如何能跟这两个恶魔一样的学长共同生存下去？

　　幸好他不是独自一个人战斗，还有王玺。

　　想起在宿舍里跟自己一起作战的同伴，浅田可怜巴巴的看向王玺。

　　王玺也是一样冲着浅田举起了拳头，给他加油！

　　这也是个不正常的。

　　想起王玺走到扮演丧尸的泽村学长面前，一本正经的让他们继续的时候。

　　浅田就感觉不寒而栗。

　　这么可怕的人，为什么都要聚集在5号宿舍？

　　就算这是5号宿舍的传统好了，可是他浅田上不得罪天，下不得罪地。跟这些人根本就不是一路，为什么要被分到这个宿舍？

　　完了，我的高中生活彻底完了。

　　浅田一副要死的表情，旁边的最上不屑的撇撇嘴。

　　亏这个家伙还长了这么大个个子，根本就不行吗！

　　要知道他们可不是已经高枕无忧了，以后每月还要进行一个测试。见习部员们还有机会升级。在总人数不变的情况下，也就是说，正式部员的这些选手也有可能降级。

　　像浅田这样，光长了一个个子，可撑不到最后。

　　“我是来自曙光中学的最上，希望担任的位置是游击手。憧憬的前辈是小凑前辈和前园前辈。”

　　被点名的小凑和前园，全都一脸愕然。他们在明星扎堆的青道高中里，可算不上出色。

　　仓持一脸恶意的笑着：“这是拍马屁吧。不过就算要拍马屁，也是拍泽村和你的吧，毕竟你们才是球队里最大的腕儿。这小子还真傻！”

　　“不，是你真傻才对！”

　　御幸笑着反驳道。

　　“出名的选手周围肯定不会缺少奉承者，就算他摆出小弟的姿态，别人也很难理会。因为如何与奉承的人太多，他只不过是其中一个而已。相比之下，还不如抱并不那么粗大的腿。这样的腿能够帮上忙，周围奉承的人也少。”

　　泽村惊恐的看了御幸一眼。

　　他原本以为最强只是给同寝室的学长拿劲，可从来没有想过这种事情。

　　“喂，同学！有人跟你说过，你性格天生阴暗吗？”

　　面对泽村荣纯一本正经的问题，御幸一也依然笑着回答。

　　“你不是第一个这么说的。”

　　靠，这不要脸的货竟然承认了。

　　几人的调侃声音很小，别人也听不到。

　　单说最上，最上对于自己分配的宿舍很满意。

　　小凑春市，前园健太。

　　这两位都是本身很有实力，在球队里又不拔尖儿的类型。

　　可不管怎么说，两人也是球队里的绝对主力。

　　这个宿舍也是当之无愧的主力宿舍。

　　能够在这个宿舍里，也就代表着自己肯定是备受期待的选手。

　　尤其是看到宿舍里的另外一个新生的时候，最上这种感觉更是达到了顶峰。

　　他毫无疑问应该是最受期待的新人之一。

　　开了个好头！

　　紧随其后，做自我介绍的是一个金发的小帅哥。

　　“我是来自大京青少棒的奥村，希望担任的位置是捕手，没有什么特别崇敬的选手。”

　　这小伙也不是凡人啊，一开口就怼之前的最上。

　　人家特别崇敬同寝室的学长，他特意把这个说出来。

　　“你家小学弟是不是对你有意见？”

　　就连仓持都看出来了，主动问御幸。

　　呵呵~

　　对于这个问题，御幸也只能呵呵了。

　　奥村刚刚来寝室的时候，他还是很欢迎的。

　　可是奥村一来，就摆出了狼崽子一样的眼神。

　　一双眼睛都发着红光，好像要把御幸给吞掉一样。

　　打招呼的时候也是敌意十足。

　　“我是跟你同一个位置的奥村，请多关照。”

　　那种眼神哪里是跟学长打招呼？根本就是杀手在跟自己的目标，做临终告别吗？

　　时间回到现在。

　　御幸看着奥村恶狠狠的眼神，他无比确信。

　　对方就是在瞪着他，恶狠狠的瞪着他。

　　“嘻嘻，看样子接下来的几个月也不会无聊了。”

　　宿舍里有这么一个学弟，御幸想不操心也不行。

　　“人家学弟在认真的做自我介绍，你笑个屁呀！”

　　仓持直接来了一脚飞踹。

　　“你给我认真一点！”

　　泽村荣纯也毫不客气的上手了。

　　三人这样的小动作，在新生面前成了学长们的亲密互动。

　　“我是球队的队长，给我点儿面子好不好？”

　　御辛苦笑说道。

　　泽村和仓持这个时候才反应过来，顿时跟御幸一也勾肩搭背起来。

　　“我们是好朋友，刚刚没有闹矛盾哦！”

　　“对对，我们关系很好的！”

　　御幸气的翻了个白眼。

　　哪个大神来救救他，抓紧把这两个白痴劈死算了。

　　……


第021章 集合（下）

　　选手们一个又一个的做着自我介绍。

　　能够引人注目的，比较显眼的选手。大部分都在第一排，等到第二排的时候，就没有那么引人注目了。

　　一直到第二排的中央位置，才又出现了一个引爆全场的人物。

　　“我是来自宝岛的王玺，希望担任的位置是投手。同时也可以客串外野手和一垒手，之前在这两个位置上也参加过比赛。憧憬的选手是王贞致前辈和泽村学长。喜欢动漫，尤其是野球方面的……”

　　他的介绍只是中规中矩而已。

　　但自从他开始介绍，周围的选手就窃窃私语个不停。

　　刚开始看到王玺的时候，大多数人并不知道他之前的辉煌战绩。可过了这几天，该知道的大家都知道了。在这样的一个集体里，又哪里可能真的有什么秘密能够隐藏得住？

　　如果说从所有的新人里非要选出一个第一人的话，那毫无疑问就是王玺了。

　　世界大赛的冠军投手，队长，四棒。

　　不说别的，光是这一连串的称号，也足够吓死一群人了。这样的家伙，如果都不能在青道高中所有新人里排名第一，那么第一又能是什么人呢？

　　毫不客气的说，这是一个可以直接上场的超级战力。唯一可惜的是他的位置，他打的位置并不能给青道高中的阵容增强。

　　要问什么原因的话？

　　这样的人物出现在青道高中，本身就是非常不可思议的一件事。

　　要知道在所有豪门里，现在最不缺投手的恐怕就是青道了。

　　青道高中的王牌投手刚刚二年级，就算是轮换的替补，也不过就是二年级的选手。

　　他们能在球队里继续发光发热，足足一年半的时间。

　　不管王玺之前取得的成就有多么辉煌，在这一年半里，取而代之的可能性都不是很大。

　　一般来说，好投手是不会选择来青道的。事实上，今年青道高中也确实不容易招到比较出色的投手。

　　别的不说，东京地区两个最好的投手苗子，就全都拒绝了青道高中的邀请。显然他们并不愿意，来青道高中做整整一年半的冷板凳。

　　除此之外，跟由井熏搭档的那个投手，也被称为大魔王的接班人。

　　同样没有到青道高中来接泽村荣纯的班。

　　显然，对方也是出于相同的考虑。

　　这也是没有办法的事情，优秀的选手毕业之后，他们跟豪门之间从来都是双向选择的。豪门选择优秀的选手，优秀的选手同时也会选择豪门。

　　尽管青道高中的各个方面都不错，可光是王牌投手是二年级这一条，就已经将绝大多数好投手挡在门外了。

　　这也算青道高中幸福的烦恼了。再不用为下一年王牌投手担忧的同时，也埋下了一个小小的隐患。

　　原本他们已经认命，没想到这个时候会突然冒出来意外之喜。

　　跟之前青道高中接触的那三个投手比，王玺的潜力毫无疑问是要超出一截的。

　　这样的人物，进入学校之后，受到瞩目也是理所当然的。

　　一来就被分到了传说中最有潜力的宿舍，5号寝室。

　　这俨然已经是未来王牌接班人的架势了。

　　进入学校之后，跟同寝室的学长相处的也非常愉快。

　　如果说同寝室的浅田经历的是噩梦之旅，那王玺毫无疑问经历的是梦幻之旅。

　　“这种人大概很快就会被调到二军吧！”

　　“不仅仅是二军，一军也有可能。”

　　“一军的话，不就有四个投手了吗？”

　　“这也没有什么大不了的，要知道原先20人的大名单里可是有足足五个投手，后来三岛学长和金田被剔除，一军才只剩下三个投手。如果监督认为有必要的话，设置四个投手名额也不是不可能……”

　　“你们寝室的小学弟，名头很盛吗？”

　　御幸一也颇为嫉妒地说道。

　　相比于他们寝室里那个视他为仇寇的，眼前这个王玺，尽管名头很大，但看起来好相处多了。

　　“怎么也比你的处境好！”

　　仓持幸灾乐祸地说道。

　　选手们的介绍还在继续，一直等到60人全都介绍完了，才轮到最后一个。

　　这家伙也不知道怎么搞的，不知不觉中又落到了最后一个。

　　“我是来自广州青神中学的陈平，在球队里担任的位置是替补。”

　　就是两句话，陈平也说的磕磕绊绊的。

　　显然他在语言的天赋上，比起王玺差远了。

　　王玺的进步，简直可以说是一天一个样。而陈平，算起来了，也有五天了。可一些话说起来还是磕磕绊绊的。

　　如果说他一句都不懂，这还情有可原。来岛国之前，他应该是系统学过的。只要语速慢一些，大部分话都能听懂。可是表达的时候，问题就比较大了。

　　非常的不流畅！

　　“这就是那个能跑进11秒的孩子？”

　　片冈监督突然开口问道。

　　一旁的落合点点头：“本身并没有任何的棒球基础，属于典型的外行人，不过那个速度倒是可以利用一下，搞不好会是一支出色的奇兵也说不定。”

　　虽然他知道以片冈监督的选人标准，陈平很难获得出头的机会。

　　可他还是忍不住建议道。

　　要知道碰到这样一个有天分的选手，实在是太难得了。

　　只要调教的好，也就不过几个月的功夫就能派上用场。

　　对于现在的青道高中来说，能对他们造成威胁的学校也不过就那么几个。

　　抽冷子给他们来上这么一下。

　　搞不好是会直接左右比赛胜负的。

　　片冈没说什么，只是点了点头。

　　“这家伙是哪个宿舍的？”

　　泽村荣纯好奇问道。

　　“在我们宿舍。”

　　小凑春市主动开口。

　　相比于会来事的最上，陈平的态度稍显傲慢了些。

　　到了寝室之后，都没有主动跟学长们打招呼。也就是小凑春市和前园，换一个宿舍的话，双方说不定心里就已经有了芥蒂了。

　　小凑和前园，都是很会替别人着想的类型。他们率先想到的是陈平的留学生身份，可能两个国家之间有巨大的文化差异，对方性格比较内向……

　　都不用人开解，他们自己就找出了一堆的理由。

　　主动跟陈平交流，陈平的态度很不错。

　　整个的态度是比较谦逊的，为人也很和气。跟人说话的时候，尽可能的保持微笑。

　　看起来一切都很好，就是存在感实在不强。

　　如果一不留神忘记的话，你根本就找不到陈平的人。

　　有时候在最上的恭维下，一个宿舍的三个人聊得热火朝天。足足过了半晌，他们才愕然的发现，宿舍里竟然还有另外一个人。

　　这本来应该是一件极为尴尬的事情，可是发生在陈平的身上，好像在合理不过。

　　就好像本来就应该这样一样。

　　总而言之，这个宿舍的四个人相处的还是比较融洽的。

　　尤其是前园和最上，对陈平非常照顾。本来宿舍里性格最好的小凑春市反而被晾到了一边。

　　前园是身为学长的责任感太强，对于小学弟的照顾，近乎到了无微不至的程度。

　　最上则是因为陈平的身份！

　　尽管陈平一直表现得非常低调，可不管再怎么低调。他也是个明星啊！

　　据说光粉丝就200多万。

　　偶尔还能看见拍摄的人……

　　在这样的情况下，他当然希望把自己最好的一面展现在镜头前。

　　仓持也有这个想法的，可惜他邪恶的内心被学校给洞悉了。

　　学校犹豫再三，最终没有把陈平安排在泽村他们宿舍，最重要的原因就是因为仓持。

　　把人安排在小凑，前园他们宿舍。学校和教练组的人也是有很多考量的。

　　宿舍里的一些隐秘内容很可能会被拍摄到。

　　这个时候选择哪个宿舍，自然要慎重。

　　首先这个宿舍必须是能够代表青道的。

　　其次这个宿舍的舍风，必须要充满了正能量才行。

　　最后，这个宿舍的人最好和气，有耐心，不能脾气暴躁。

　　综合这三方面的考量，选来选去所有重点的宿舍里，也就小凑，前园他们这里比较合适。

　　至于5号寝室。

　　如果仓持大爷心情好还罢了，这要是一个心情不好，跟小学弟们玩关节技。

　　那个画面光是想想，就让人感觉不寒而栗。

　　如果这样的画面真的出现，并在异国他乡播出的话。

　　呀，吓死宝宝了！

　　本来挺好的事情，没准适得其反。

　　所有新人完成了自我介绍之后，片冈监督率先站了出来。

　　“我是球队的监督片冈，我身边是咱们球队的教练落合先生。首先很感谢各位能够选择我们青道。”

　　“大家都知道，在过去的一年里，我们曾经两度称霸全国。你们对面的这些选手，就刚刚从甲子园里奋战过。在接下来的这段日子里，熟悉高中的节奏固然重要。但我希望你们能先看一看，你们对面这些选手是怎么训练的。”

　　“他们在甲子园里感受到的，学习到的，内心中充满不甘的，以及有所成长的。都将在他们的练习中一一展现出来！！！”

　　……

　　青道高中棒球部，二三年级的选手59人，新生61人。

　　以及，夏天之后即将加入球队的六十多人。

　　合计180人的大部队，集结完毕，开始了他们新的征程。


第022章 新青道启航

　　“他们在甲子园里所经历的，所学习的，所成长的。都将在他们训练的一举一动中体现出来。”

　　“我希望在未来的日子里，你们首先用眼睛去看，用身体去感受，我们青道所追寻的棒球。”

　　片冈监督的一席话，不光是新选手们听了热血沸腾，老队员们一个个的也跟打了鸡血一样。

　　落合教练颇为感慨的看着片冈，心里佩服得五体投地。

　　片冈监督在给新选手鼓劲的同时，也狠狠的刺激了一把老选手。

　　真不愧是教语文的，煽动起情绪来，比传销组织的还可怕。

　　有时候落合教练也会想，片冈监督如果不当监督的话，搞起传销了，应该也是一把好手。

　　“新选手到B球场集合，23年级的选手在A球场集合。我们马上进行自由打击练习和守备练习。所有的选手分成两个队伍，交替进攻和守备。”

　　新生很快就进入了正规的训练，没有让他们继续跑步。

　　表面上看，他们是久违的开始重新摸球了。

　　周围的人都很高兴。

　　拓马看着兴高采烈的同伴们，苦笑道。

　　“他们还真是单纯！”

　　都说打棒球的是一群四肢发达头脑简单的怪物，从这一点上看，周围这些家伙还真是。

　　他们难道就没有发现？第二轮的测试已经开始了吗？

　　“好好加油啊，浅田，王玺！”

　　泽村和仓持笑着给自己寝室里的两个小学弟加油，把关爱小学弟的学长角色扮演得十分到位。

　　“泽村学长很和气嘛！”

　　其中一个小学弟感慨说道。

　　“真羡慕他们两个，竟然能够跟我的偶像分在一个宿舍里。”

　　“我也好想跟泽村学长一个宿舍的。”

　　听到他们的窃窃私语，广田和松本相视苦笑。

　　“又是一群被老大温柔外表欺骗的家伙们！”

　　“算了，等真正见过老大在球场上的样子，他们大概就不会那么想了……”

　　一群新人浩浩荡荡的前往B球场，敏锐的选手们已经知道，接下来与其说是练习，不如说是他们的第二轮测试更恰当些。

　　测试完速度和投球！

　　接下来需要测试的自然就是打击和守备了。

　　没看到片冈监督都没有去管老生，而是直接来到这边了吗？

　　泽村兴冲冲的跟着仓持往老生队伍里跑。

　　因为要养伤的关系，他也很久没有摸过球了，这一次守备练习，就算不能担任投手。

　　他最少也要参与守备和打击。

　　总算可以久违的摸一摸棒球和球棒了。

　　不然再这样休息下去，泽村荣纯感觉自己的身体都快要生锈了。

　　“你去哪儿？”

　　就在泽村荣纯兴高采烈准备离开的时候，他的后面突然传来了一个冰冷的声音。

　　泽村转头不可思议的看着片冈监督，非常诚实的回答道。

　　“去练习啊！”

　　“谁允许你这个时候去练习了，如果没什么事情的话，跟我一块看看新生的练习吧。”

　　我……

　　这一刻，泽村荣纯是真的想骂脏字的。

　　他有些不明白，片冈监督把自己拉到这里是什么用意？

　　“御幸还有四个月就要离开球队了，在接下来的这一段时间里，你需要试着提前适应。”

　　高岛礼十分耐心的解释道。

　　“可是我不想当队长啊！更不想现在就开始准备接队长的班。”

　　高岛礼非常无奈的摊开了手，表示她也爱莫能助。

　　不管是泽村荣纯愿意也好，不愿意也罢。

　　在三年级的学长们退役之后，泽村荣纯只能成为青道高中的新队长，其他人根本就没有办法服众。

　　而且这一届的新生实在是心高气傲了些，教练组商量过之后，决定压一压他们的风头。

　　毕竟玉不琢不成器嘛。

　　等到泽村荣成赶到的时候，新生已经分好了队。

　　60多个人被分成了两大队，一队30人。

　　九个人负责守备，一个人负责进攻。

　　“不限定投球的范围，正儿八经的对决。看看谁的实力更高些！”

　　四个队轮流上场。

　　“剩下的两个队，跟我一块去打击场！”

　　新生的人数实在是太多了，就算是以青道高中棒球队的奢华程度，训练都呈现捉襟见肘的架势。

　　为了节约时间，他们不得不分批次进行训练。

　　然后助理教练拿出一个本子，特意点了十几个人名。

　　这些都是之前在训练中，各方面表现十分优秀的，他们将被重点关照。

　　也是请片冈监督考察的意思。

　　“开始吧！”

　　随着片冈监督的一声令下，整个壁球场就好像一个巨大的机器开始轮转起来。

　　打击测试测试的是投球机的投球。

　　基本上没有什么变化，全都是直球，位置一般也不会偏离中央位置太远。

　　这种测试看起来简单，却最考验选手们的基本功。

　　能够把球打到内野算一分，外野算两分，全垒打算三分。

　　测试的球数从125，130，135，140，145到150。

　　每个球速，都会飞过来三球，选择其中一球来打。

　　理论上讲，满分的话可以拿下18分。

　　当然，真实的情况是不可能的。只要有人能够拿下十分以上，就说明他的打击实力和球感已经是非常不错了。

　　其次是守备测试，一个选手满分是十分。

　　守备失误一次扣两分！

　　平均每个人都会守备五六次。

　　当然，这只是粗浅的计分标准。选手们真正的表现如何？还要另看……

　　普通守备和精彩守备，守住的分数是一样的，但留给教练的印象肯定会有不同。

　　到了这些专业的测试，青道高中棒球部新生们的实力一下就展现了出来。

　　他们在青少棒里，大多都做过相关的练习。很快就掌握了练习的窍门，虽然拿下高分不容易，但基本上成绩都还看得过去。

　　“乒！”

　　一颗白色的小球被直接击中了本垒打墙。

　　这是新生里拿下的第一个本垒打。

　　拿下这个本垒打的人是结成将司！

　　他测试125公里球的时候，直接一个全力挥棒，干净利落的把球打出了全垒打。

　　那股恐怖的气势，光是看着就让人心惊不已。

　　“他是结城选手的弟弟，打击的实力非常优秀，原国分少棒的第四棒。”

　　一旁的太田部长，连忙做介绍。

　　片冈监督点点头。

　　真是不错！

　　光是听那个挥棒的声音，就让人感觉到他的挥棒不凡。

　　那绝对不是单纯依靠天赋就能够达成的程度。

　　“重点关照一下！”

　　都没有看结城的守备，片冈监督当机立断，把他划分到了重点关注的名单里。

　　六次测试，结成将司就跟开了挂一样，没有一次是打击落空的。

　　这当然不是天赋能够达到的程度，一看他就在青少棒里做过大量同类的练习，以培养球感。

　　拿出的答卷儿也非常让人惊喜，一个内野安打，三个外野安打，两支全垒打。

　　按照考核的分数，两支全垒打六分，三个外野安打六分，一个内野安打一分。

　　总共14分。

　　之前接受测试的选手最高也没有超过十分。

　　双方的实力差距简直达到了一个，让人无比惊讶的程度。

　　“就算是把青道高中现在一军的九个主力招起来，能够在得分上超过结成的恐怕也不多。”

　　太田十分兴奋地说道。

　　旁边的片冈本来很高兴，听到这句话，整个人的脸色立刻就不好了。

　　这就是青道高中以及现在最大的问题。

　　现在一军的主力，这样的练习，六球全部能够打出去，几乎人人都能做到。

　　中央位置的直球就算是速度快一点，对于青道高中这些每天挥棒近千次的选手来说，也并不算什么。

　　更不用说机器投球本身就透着一股死板，时机非常好判断。

　　可是拿下这么多高分，就不是他们能办到的了。

　　原因是什么？就越缺少长打的能力。

　　你让他们把球打飞到外野，这个没什么问题。

　　你让他们拿下全垒打，把球打出去那么远，就有点难为人了。

　　结城之所以让人眼前一亮，就是因为他拿下了，就算是青道高中的主力们都不一定能拿下的高分。

　　也正是因为这样，他才能够成为新青道高中的战力。

　　紧接着，表现比较亮眼的是由井熏。

　　别看小伙子个头不大劲，可不小，溜球有四球打到了外野，一球打到了脸内野。

　　还有一球直接飞出球场。

　　这个家伙竟然靠着他并不高大的身躯，硬生生的敲出了全垒打。

　　总得分12分！

　　跟结城比起来，稍微逊色了些。但是跟之前测试的其他人比起来，那强的可不是一星半点。

　　“这个家伙的名字也记录下来！”

　　片冈看的很激动！

　　他从由井熏的身上，看到了更多的可能性。

　　当然还有一个重要原因。

　　是因为由井熏的位置。

　　这个家伙的位置实在是太棒了，他竟然是捕手。

　　要知道，青道高中现在的两个捕手，御幸和小野。

　　他们两个可都是三年级的选手，也就是说四个月之后他们就要退役了。

　　从培养新人的角度上讲，现在的青道高中急需要调一个捕手到一军进行培养。

　　这样才能在三年级的选手退役之后，让人来接替。

　　事实上。

　　药师和稻城实业在今年必然会调一个投手进入一军。

　　也是出于相同的考虑。

　　……


第023章 闪耀的新星

　　“这两个家伙，果然是怪物呢！”

　　没有什么比成绩更能够说服人的了。

　　结城将司跟由井熏的出色表现，在新生中造成的影响是核弹级别的。

　　就算是他们再怎么不服都没用，人家的成绩摆在那里。

　　他们其他人最好的成绩不过是九分，人家是12分跟14分。

　　这你怎么比？

　　当然不服输，发起挑战的人也不是没有。

　　比如说奥村！

　　奥村光舟的表现也不错，靠着出色的球感，拿下了11分。

　　一支全垒打，三支外野长打，两支内野安打。

　　虽然分数比起那两个还是差了些，但却形成了追击的姿态。

　　“这个家伙！”

　　看着奥村光舟的出色表现，由井熏也不得不加起小心。

　　不得不说，他这个竞争对手还是很强大的，实力非常的不错。

　　紧随其后的拓马表现的也不错，不过他的打击实力就稍微差了点。

　　四支外野长打，一支内野安打，还有一次打击失误。

　　总得分是9分！

　　在这一方面，跟另外三个比起来，他差的不是一星半点。

　　可是他的特长并不是这个，他的长处在于他的速度和守备。

　　综合这些，再跟其他人比，他也是不逊色的。

　　再之后是加贺美。

　　这个新人虽然面无表情，但打击实力却绝对不是白给的。

　　一支全垒打，三支外野安打，两支内野安打。

　　他不声不响的拿出了跟奥村几乎相同的答卷。

　　总得分也是11分。

　　到目前为止，能够在打击上达到两位数的。

　　一共也就是他们四个。

　　选手们一个一个的接受测试，很快就要轮到泽村荣纯的两个小学弟。

　　“呀，这些家伙一个个强的都跟怪物一样。让我们这些从穷乡僻壤来的人，怎么生存吗？”

　　广田在私底下碎碎念道。

　　松本颇为惊讶的看着他：“怎么，你害怕了？”

　　“开玩笑！我怎么会害怕？”

　　广田的眼睛里，散发着猩红色的光芒。

　　他怎么可能害怕？他是兴奋好不好！

　　能够来青道高中实在是太好了，不然他要上哪里去找这么多的怪物？

　　“下一个，松本！”

　　很快就轮到松本上场了！

　　他的表现十分的中规中矩，三支外野长打，三支内野安打。

　　拿下了九分。

　　除了那四个怪物之外，他竟然不显山不露水的，追上了拓马。

　　“我去，这家伙也很强啊。”

　　“面无表情就把球给打出去了呢。”

　　“同样没有一次失误，全都精准的把球打进了球场。”

　　周围引起了不小的议论声。

　　其实也怪不得他们大惊小怪，之前所有表现优秀的，都是新生里有名有号的怪物。

　　他们拿出的成绩单比其他人要高一些，大家也并不奇怪。

　　可松本，之前明明不显山不露水，实力看起来也就一般而已。

　　如今成绩突然就名列前茅了。

　　实在是让他们感觉不可思议。

　　“这个家伙选球的眼光还是这么精准！”

　　旁观的泽村，若有所思的看了松本一眼。

　　虽然泽村荣纯一次都没有问过，但是据他观察来看，松本应该是有很强的动态视力。

　　松本可以把棒球飞行的轨迹，看得无比清晰。

　　也正是因为这样，他接球和打击的时候，才会显得那么游刃有余。

　　不过！

　　这个家伙的弱点也很明显。

　　那就是不够努力。

　　三人刚刚见到的时候，泽村曾经跟两个小学弟又是拥抱，又是握手。

　　广田的手掌处，已经磨起了一层硬的跟石头一样的老茧。

　　要知道，他可是富二代，典型的贵公子，平时的生活之优渥简直不能想象。

　　在这种情况下，能磨起那层老茧，就说明这家伙在私底下，练习挥棒的刻苦。

　　而松本润的手心，虽然一样有一层薄薄的小茧，但并不十分坚硬！

　　由此不难看出，两人的训练程度，有着多大的差距！

　　如果不是这样的话，松本润跟广田一样努力。

　　那他未来的成就，简直就不敢想象。

　　“真替你们这些人悲哀，明明有着不错的实力，却跟我这个天才生在同一个时代，并且选择来了同一所学校。”

　　广田一边走上打击区，一边碎碎念道。

　　这家伙是典型的戏精，说不定什么时候就给你演上一段儿。这个时候也不知道突然又扮演上了哪个二次元无敌角色了。

　　到了打击区之后，他气定神闲地拉开步子，把手中的球棒高高举了起来。

　　广田大侠，一鸣惊人的道路开始了。

　　“嗖！”

　　投球机里的球，出来得非常快。不过一眨眼的工夫，就来到了广田的面前。

　　“来的好！”

　　这样的球，广田在私底下不知道打击过多少次。

　　他自己家里本身就有练习打击场，从六岁开始就磨练打击。

　　当初刚刚加入赤城中学棒球队的时候，就已经有了很强的打击实力。

　　在中学的三年里，经过了泽村荣纯的调教，实力更是突飞猛进。

　　“师傅，如何才能拿下全垒打呢？”

　　这是广田最长问泽村荣纯的一句话。

　　“很简单，你就想着拿下全垒打，全力挥棒就是了。”

　　有了！

　　看着白色的小球飞过来，广田心中一喜。

　　他有预感，这一球他一定能够打出去。

　　“轰！”

　　广田挥棒的时候，带着一股风雷之音，球棒挥动间，感觉整个世界都变了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，直接飞到了全垒打墙上。

　　第一次挥棒，125公里球速的全垒打。

　　咱们说起来简单，其实新生到现在为止，拿下的全垒打，寥寥无几。

　　这么多选手，所有的打击加一块能够拿下来的全垒打，也不过双掌之数。

　　说白了，也就是不到十个。

　　广田一上场，就干净利落的拿下了一个全垒打。

　　这一幕直接把周围的小伙伴给惊呆了。

　　“他是谁啊？”

　　“没想到除了结城将司之外，球队里竟然还有这样的家伙。”

　　“赤城中学棒球队的队长，广田！”

　　凌乱的声音，也影响到了片冈，他歪着头问身边的太田部长。

　　“把这个家伙的资料拿过来。”

　　虽说软球联盟里的数据水分很大，但也能够一定程度上看出这个选手的实力。

　　片冈监督还是很有兴趣看一看广田的数据的。

　　拥有那种挥棒的年轻人，数据一定不会差才对！


第024章 天才的一代

　　在广田做测试的过程中，太田部长很快就翻到了关于他资料的那一页。

　　他先是亲眼看了一眼上面的数据，然后不可思议的惊呼出声。

　　“这怎么可能？”

　　听到他的惊呼声之后，片冈直接把询问的目光放在了他的身上。

　　太田部长依然一脸不敢置信的表情，不过还是老老实实的把资料交给了片冈。

　　片冈接过来之后，一眼就看到了关于广田的打击数据。

　　强打特招，二号！

　　这意思也就是说，他是所有新生里最看好的，打击实力排行第二的人物。

　　排名第一的不用多说，肯定是结城将司。结城将司是青道高中看着长起来的，对于他的实力和成长轨迹，了解得一清二楚。

　　在抛开结成将司之后，剩下的130多名新生中，广田的打击实力竟然排名第一吗？

　　还要超过之前上场的由井熏，奥村他们！

　　这可真是不得了。

　　就连片冈监督对广田的数据期待起来。

　　“不会吧！”

　　当他亲眼看到广田的打击数据之后，整个人都不淡定了。

　　“安打成功率六成三，平均上垒率八成六，整个中学时代拿下了15支全垒打。”

　　单看这个数据，广田绝对是妥妥的新生打击第一人。

　　在报告的最下方，也对于他为什么只是排名第二，还没有能够排名第一，作出了合理的解释。

　　首先就是他所在的战区。

　　长野县并不是全国的激战区，平均实力有限。所以在那个地方拿下的亮眼数据，含金量并不是很高。

　　第二个是他所接触的领域。

　　整个中学时代，他玩的一直都是软球，并没有接触过硬球。

　　综合这两方面考虑，他的数据是需要打一个折扣的。

　　可就算是打完的折扣之后，他的数据依然是新生里的第二名。

　　“看样子是我们傲慢自大了！”

　　想起刚刚广田的挥棒，片冈喃喃说道。

　　长野县的实力或许并不怎么样，但是赤城中学却两度称霸全国。

　　这两年的第一年，广田就成为了球队的轮换主力。等到第二年，已经成为绝对的主力。

　　也就是说，他所面对的选手并不只是长野县的队伍！

　　还有来自全国各地的强敌。

　　这个少年的打击实力，可能比他们想象中的还要强。

　　随着泽村荣纯的名气越来越大，软球联盟在众人心中的地位也越来越高。

　　里面的优秀选手也越来越被重视。

　　“那就让我们拭目以待好了！”

　　125公里的直球打出了全垒打之后，很快就轮到了130公里的直球。

　　球速提升五公里，整个的节奏快了一拍。

　　面对这样的挑战，广田应对的游刃有余。

　　“乒！”

　　他丝毫不客气的一棒敲了上去，把球狠狠的带飞出去。

　　“全垒打！！”

　　在125公里的球打出全垒打之后，紧随其后130公里的球也被打出了全垒打。

　　连续两个全垒打！

　　广田这样的表现，把周围的小伙伴们都看傻眼了。

　　这个少年的实力，稍微有些恐怖呢。

　　这还没有完。

　　接下来轮到了135公里。

　　泽村荣纯让他瞄准球，想象打出全垒打的画面。

　　一开始，广田并不明白是什么意思。

　　但是后来他渐渐明白了，也领悟了。

　　真正的打击高手，他们所追寻的目标也不过就是一个感觉而已。

　　泽村老大，这是直接帮自己撕开了所有的阻碍，直指问题的核心。

　　来了！

　　心中仿佛憋着一股气，这一刻的广田，感觉不吐不快。

　　他无比确信，自己这一棒挥出去的结果。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一条完美的弧线，跌落在全垒打的墙上。

　　三连发！

　　连续三支全垒打。

　　面对不断提升的球速，广田就好像吃饭喝水一样，非常简单的就把球打飞出去。

　　这一刻的他简直就是神挡杀神，佛挡灭佛。

　　“我去，太猛了！”

　　“三支了！”

　　“如果我没有记错的话，他好像是唯一一个拿下三支全垒打的吧？”

　　“太了不起了！”

　　“把结成，由井熏都甩了下去。”

　　周围的小伙伴们议论纷纷。

　　由井熏惊讶的看着广田，最终嘴角表露出几分笑意。

　　真是了不起！

　　果然，全国还真是大，什么样的天才都有。

　　广田！

　　因为泽村荣纯的关系，广田和松本在全国里也有一定的名气。

　　可大家原本一直以为，这两个家伙不过是运气好。搭上了泽村荣纯那条大船。

　　事实上，在他们看来，不管是谁搭上了泽村的船，应该都能够成为全国霸主。

　　所以他们理所当然的认为，广田他们只是运气好，真正的实力应该并没有到那么厉害的程度。

　　而之前的测试，好像也侧面证明了这一点。

　　没想到这个时候，广田会给大家这样一个惊喜！

　　这还没有完，紧随其后。

　　剩下的三个球，广田也没有落空，全部扫飞到外野。

　　甚至有两个球，差一点就打成了全垒打。

　　总得分达到了恐怖的15分。

　　真正的技压群雄！

　　结成将司身上澎湃着不知名的气息，眼神火辣的盯着面前的广田。

　　他毫无疑问的遇到对手了。

　　“这个家伙也记录下来，作为备选！”

　　片冈监督一脸纠结的表情。

　　为了这些出色的新生，他足足预留了两个名额。

　　这两个名额最重要的目的，就是为了给新生们机会。

　　可现在看起来两个名额好像不太够用。

　　他已经让人记录下来的名字，最少有七八个。

　　回去之后，少不了还要跟落合教练商量一下。

　　如何从这么多的名字里，筛选出那两个人。

　　就在片冈监督痛并快乐着的时候。

　　排名最后的两个新人也上场了。

　　他们是上一轮测试的第一和第二。

　　不知不觉就滞留在了角落里，等待上场打击。

　　“下一个，王玺！”

　　率先上场的是王玺。

　　他的身材非常出众，属于一看就是那种玩体育的男生。

　　站在打击区上的他，看起来也是气势十足。

　　看到广田表演之后，能够保持面不改色的人不多。

　　而王玺，就是其中一个。

　　这个时候，泽村荣纯也站了起来，他非常感兴趣的走到陈平旁边。

　　“学弟，你接触棒球到现在多久了？”

　　……


第025章 下一个，陈平！

　　“你接触棒球多久了？”

　　泽村荣纯之所以会找上陈平，也是有着他自己的打算。

　　陈平面对和蔼的泽村，偷偷回头看了一眼。

　　摄像师这个时候并没有跟过来，不知道去哪里花天酒地了。

　　“差不多有一年了！”

　　“那么久？”

　　对于这个结果，泽村颇为意外。

　　如果是接触棒球一年的话，行动中肯定会体现出来，最少看起来不会像一个外行人。

　　就比如说降谷晓，虽然他玩棒球的时间很长了，但正式接触棒球圈子，满打满算到现在也不过就一年的时间。

　　可他站到场上比赛，已经很难看出新人的青涩了。

　　陈平却不一样，说他玩球超过三个月，泽村都很难相信。

　　“真正也没有那么久，我只是在之前的节目中接触过棒球。后来就回家了！一直到节目开始录，我才转学去了青神中学。在那里打了两个星期的棒球，随着大家毕业，就在节目组的安排下开始学习岛国语。”

　　这么大一段话，陈平说起来磕磕绊绊的。连说话带用手势比划，才完整的把自己的意思表达出来。

　　当然在这个过程中，泽村少不了连猜带蒙。

　　不过总算是弄明白了他的意思。

　　也就是说，眼前这个家伙总共也就打了两个星期棒球是吗？

　　“学习语言的过程中没有玩儿过吗？”

　　面对泽村的问题，陈平的脸色有些尴尬。

　　他倒是挺喜欢棒球的，可离开青神中学之后，他还真不容易找一个打棒球的地方。

　　体育运动是需要团体精神的，当你找不到玩球的团体，自然也就谈不上练习。

　　可这些话，他要怎么跟泽村学长解释呢？

　　没有再为难陈平，泽村荣纯自己就想明白了前因后果。在他前世的时候有一个好朋友，就是大陆人。泽村对于大陆的棒球环境，多少有些了解。

　　大陆的棒球一直就没有真正的兴盛起来，等到有所成长，也是16年之后的事情。

　　随着他们的棒球成绩越来越好，关注的人也越来越多。

　　据说粉丝达到了好几百万。

　　这你要是放在阿根廷，西班牙这样的国家。有着这样的追捧力度，那简直可以称之为国民运动了。

　　可是你放在17亿人口的大中华区，几百万人喜欢的运动，简直属于小众的不能再小众。

　　就算不是濒危，最少也是稀有。

　　在这样的情况下，陈平自然很难找到打棒球的地方。

　　当然，学校那种地方也有。可是大陆学校管理之严格，是外人不能想象的，非本校的学生根本就没有办法进入学校打棒球。

　　“一会儿好好表现！如果你实在没有办法把球打出去的话，不妨试试把球碰出去。”

　　泽村荣纯给了一个良心建议之后，就回到了座位上。

　　他开始有点期待陈平的表现了。

　　而这个时候，王玺也已经完成了他的表演。

　　两支全垒打，两支外野长打，两支内野安打。

　　他不是很适应投球机的投球，可以依然拿下了恐怖的12分。

　　跟由井熏并列第三。

　　在打击上实力排名是这样的。

　　排名第一的是泽村荣纯的亲传弟子广田飞逸。

　　他得到了恐怖的15分。（只算打击投球机投球。）

　　之后排名第二的是结成将司，他的得分是14分。

　　这两个人的打击实力比其他人明显高一头。

　　紧随其后，并列第三的是由井熏和王玺。

　　这两位都曾经代表各自国家和地区，在世界大赛上拿下好成绩。

　　他们还是各自球队的队长，同龄人里的顶尖选手，实力自然非同一般。

　　两人的得分是一样的，都是12分。

　　唯一的差别是由井熏是正常发挥，而王玺则表现得有些别扭。

　　对突然提升的球速和节奏，有些难以适应。

　　第四第五是加贺美和奥村，他们的分数也都很高，达到了恐怖的11分。

　　别看比另外两个人只差一分，但真正的实力差距还是不小的。

　　仅仅从打击投球机的角度上讲，他们的发挥明显要低于另外几个。

　　当然，真正的实力还是要到比赛才能察觉出来。

　　最后拿下九分的选手，数量就不少了。

　　算一算有好几个。

　　其中最具代表性的就是拓马和松本。

　　他们也都有很好的表演。

　　最上拿下了八分！

　　本来他也是名单里，需要重点关注的选手。

　　可是看到他的打击之后，片冈监督毫不犹豫的把他给删除了。

　　“还是太嫩了！”

　　在这里，选手们中学时代取得的成绩根本什么都不是。只有在训练中展现出来的实力才会被认可。

　　也只有在这样的情况下，选手们中学时代所取得的成绩，才会被摆在片冈监督的面前，作为重要的参考。

　　其中最出人意料的是浅田！

　　看得出来，小伙很少做这样的练习。

　　只拿到了区区七分。

　　九分和七分，看起来只有两分的差距。但这里边的意义是截然不同的。

　　在没有人守备的情况下，拿下一分太容易了。

　　只要你能够碰到球，把球打进球场。

　　这就算一分了！

　　而在这个层面上，想要多得一分，就必须把球打飞到外野。

　　这才是真正考验选手实力的地方。

　　真正被片冈监督认可的打击，是扣除了内野安打之后的。

　　不然如果连这样的直球都打不到外野，又有什么资格代表青道高中参加比赛？

　　就算本身有很强的培养价值，暂时也没有办法成为球队里的战力。

　　“下一个，陈平。”

　　被特意点出来的这十几个，都是在之前测试中表现不错的。

　　陈平自然也属于这个范围。

　　不管怎么说，他也是新生第一轮测试的第一人。

　　“开始吧！”

　　随着助理教练一句话，陈平走上了打击区。

　　他看起来很紧张，脸上的表情绷得紧紧的。

　　周围的小伙伴们，也没有人主动给他加油。尽管在他们看来，陈平很难把球打出去。

　　可是却没有一个人说什么，毕竟之前被打脸打的太狠了。

　　他们总需要缓一缓，才能完全的恢复过来。

　　不然，如果陈平在这个时候再度拿下亮眼表现的话。

　　他们的脸就真的没有地方放了！


第026章 特殊待遇

　　“好球！”

　　“好球！”

　　连续两个好球，彻底把所有人的目光，拉到了陈平的身上。

　　眼前这一幕，实在是太神奇了。之前大家的打击，最少也能碰到球，把球碰到球场里。

　　像陈平这样连续挥棒，一球都没有碰到。

　　实在是不可思议。

　　大家简直就没有办法想象，这样的人竟然在之前的测试中拿到了第一名。

　　“好丢脸哦！”

　　“他根本就没有学过棒球吧！”

　　“真是不可思议。”

　　“不过他的天赋实在是好，只要稍微训练一下，应该就能派上用场。”

　　选手们倒也不会因此而小看陈平。

　　事实上，只要是新手站上打击区。不管他是大人还是小孩，都很难碰到球。

　　陈平会有这样连续挥棒落空的表现，也在大家的预料之中。

　　“果然很难打到球呢！”

　　陈平没有理会周围的言语，专心的盯着投球机。

　　他当然不是第一次打击，不过以前在青神做练习的时候，都是有人把球抛起来让他打。

　　那个时候他还是打得很好的。

　　但是一旦投球机投球，根本就没有办法预判，只能先看准球再打。

　　可是就算是看准了球，用力过大的话也很容易打偏。

　　“是什么问题呢？”

　　陈平百思不得其解。

　　他自己不明所以，可是周围的人却有很多知道怎么回事。

　　“下盘不稳！”

　　“打击姿势不稳！”

　　“考虑到对方是新人，这也是理所当然的。”

　　选手们为什么常常练习挥棒？除了提升自己挥棒的速度和力量之外，最重要的一点就是固定打击姿势。

　　说白了，就是为了打准。

　　不然手腕，手臂，肩膀，腰，腿，胯，脚……

　　所有这些打击时，身体需要用到的零件，如何能够整合起来？

　　没有任何的捷径可以走，只有一遍又一遍的练习。

　　当然，如果天生球感好，又是另外一回事了。

　　陈平，显然并不属于天生球感好的类型。

　　不然就是靠瞎蒙，他也能碰到球才对。

　　125公里的球速，对于高中生来说，实在算不上快。

　　面对如此困境，陈平不由自主的想起之前泽村叮嘱他的话。

　　“如果实在打不到球，不妨把球碰到球场。”

　　这话的意思是不是就是说，只要把球碰进球场就可以。

　　没有多想，陈平自然而然就摆出了短打的姿势。

　　看到他的举动之后，带队的助理教练感觉自己都快疯了。

　　他的脾气是不是应该涨一些了？竟然有人如此违逆他的命令。

　　他的语言没有出问题吧？说好的打击练习不是吗？

　　就在助理教练试图阻止的时候，旁边的片冈冲他摇摇头。

　　他若有所思的看向陈平，转头问泽村。

　　“他之前有学习过短打吗？”

　　泽村把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　这当然是不可能的。

　　总共就学了两个星期棒球的新人，如何可能接触到短打？

　　“也就是说，这是他自己想到的办法……”

　　额~

　　这个时候，泽村荣纯很想说点什么？可是最终他什么都没有说。

　　这也许就是命运的安排，老天也愿意给陈平一个机会吧。

　　至于这个机会他究竟能不能抓住？

　　那就要看他自己了。

　　最终泽村荣纯乖乖的闭上了自己的嘴，一句话都没有多说。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落到球场里。

　　其位置并不如何出彩，按照一般的规律来说，这一球90%是会被封杀的。

　　可现在没有守备，只要球进入了内野。

　　就算一分。

　　理所当然的，陈平第一分到手了。

　　“这家伙的短打还不错嘛！”

　　“看起来好像一点都不害怕球一样。”

　　“真是怪事年年有，今年特别多。”

　　小伙伴们情不自禁的开始窃窃私语，他们议论的中心，不知不觉又重新回到了陈平身上。

　　谁也没有发觉，这个时候，小伙伴们议论陈平的语气中，再也没有了任何轻视。

　　一般人会一点短打的技巧，不能说对球队没有帮助，但帮助也不是很大。

　　若是想要靠这点技能，就让人高看一眼，那简直是做梦。

　　可这个会短打技巧的人换了陈平，那效果就大大不同了。

　　联想到他那超凡脱俗的速度，再结合眼前的短打。

　　对于其他人来说，十之八九会被封杀的这球。

　　换了陈平的话，他说不定还真能跑上垒。

　　“这样就简单多了！”

　　陈平并不怕球！

　　他天生胆子就大，尽管外表看起来斯斯文文的，也不爱凑热闹。

　　但陈平一直是村里的胆量担当！对于一个还没有上小学，就敢跟着父亲大海中漂泊的人来说。

　　眼前这点儿场面又算得了什么？

　　更不用说这球的飞行轨迹，他可以看得一清二楚。

　　实在不行的话，他有信心躲开。

　　“乒！”

　　靠着那十分不靠谱的规则，陈平愣是拿下了五分。

　　就算是145公里的球，也被他碰进了球场里。

　　虽然那个球高高的反弹起来，十有八九会被直接接杀。

　　但五分是实实在在落进了陈平的口袋。

　　在这个测试中，拿下五分的人。只有陈平一个。

　　他毫无疑问是倒数第一名。

　　毕竟来的这十几个，都是在之前的测试中表现不错的。他们一般都能拿到七分八分。

　　六分的都很少。

　　更不用说五分了！

　　单纯看这个，陈平的测试成绩简直可以用惨不忍睹来形容。

　　但要是结合之前的成绩，陈平依然名列前茅。

　　他在之前测试的时候，拿下的分数实在是太多了。

　　一直到现在，他的总名次也在前三。

　　一直到守备练习的时候，他的名次也没有太跌落。

　　这个家伙守的是外野，原本大家都期待着他会出大丑。

　　没想到这个家伙接高飞球的时候，却表现得很有天分。

　　他似乎能够提前预判到球的落点，提前就跑到了棒球会跌落的下方，稳稳地把球接住。

　　打过去六球有三球被他接杀，一球被他扑住。

　　失误了两次，扣掉四分。

　　总得分竟然也是六分，在一众新人里，竟然排名中游。

　　“以后训练的时候测试一下这家伙的盗垒速度和上垒速度，派人教一下短打。”

　　非常难得的，片冈监督竟然对陈平作出了指示。

　　要知道之前，哪怕是表现不错的王玺，结成他们，也是没有得到片冈特殊对待的。

　　“是！”

　　随着新生的所有测试告一段落，片冈监督开始正式筹备齐他们的春季大赛来。

　　把新生交给了落合教练之后，他就开始带着手下的弟子，积极备战春季大赛了。

　　他们第一轮的对手也已经火爆出炉。

　　东京春季大赛第三轮第二场，青道高中出战永源高中的比赛。

　　即将开始。

　　……


第027章 新生初体验

　　对于青道高中棒球部的所有新生来说，这一年的四月九号，毫无疑问是个神奇的日子。

　　这是他们正式作为青道高中棒球部的一员，第一次参加集体活动的日子。

　　整整三辆大巴车，排着队来到了八王子球场。

　　一军的十八人，在监督和落合教练的带领下，前往更衣室做准备。而二军，三军和新生的所有人，则前往看台，给自家的队友加油。

　　刚刚走上看台，他们就被眼前的场景给惊着了。

　　上万的座位，竟然座无虚席。

　　如果不是有提前预留的座位，他们恐怕都没地方去！

　　“虽说以前就知道我们青道的比赛，非常受瞩目。可没想到，第一场就有这样的声势！”

　　拓马十分不可思议地说道。

　　“别傻了，东京可是魔王小弟们的大本营，这里最少有一半，是来给泽村学长加油的！”

　　最上在一旁羡慕的嘀咕道。

　　他出身东京，对于泽村在东京的人气，再了解不过。

　　泽村的两个学弟广田和松本，也是叹为观止。

　　真厉害！

　　不愧是他们老大，后援团的人数，不知不觉中，又增加了。

　　“青道！”

　　“泽村！！！”

　　“御幸！”

　　……

　　选手们还没有上场，看台上的观众，就已经炸锅了。

　　永源高中在东东京好歹也是有名的强校，可跟青道高中的拉拉队一比，直接被秒成了渣。

　　“可恶！比赛还没打呢，这些家伙就跟已经打赢了一样！”

　　永源高中的王牌浩司，长的颇为魁梧。

　　他的球速有将近一百四十公里，擅长曲球，球威也挺重。属于比较难缠的一个投手，在东京小有名气。

　　已经三年级的他，在休赛期的那段时间，刻苦的磨练自己的实力，以期望可以在最后一年，一鸣惊人。

　　对于三年级的选手来说，这最后一年也就是他们最后的机会了。

　　“真倒霉！”

　　分组刚刚下来的时候，整个永源高中的棒球队，都弥漫着一股低气压。

　　在东京，本身就豪门林立。想要打到一定的名次，不碰到豪门是不可能的。

　　可就算是豪门，也有强弱之分。而青道高中就是所有豪门中最强悍的一个。

　　对于青道高中的选手来说，这是挺有意义的第一轮大赛。

　　但是对于永源高中的选手来说，他们属于开局就遇上了大BOSS。

　　想喊冤都没有地方去。

　　“不要被对方的气势所吓倒，对方在甲子园里打到了最后。本身的体力消耗就是个大问题，也许他们已经在甲子园的赛场上燃烧殆尽了，也说不定！”

　　永源高中的监督，唾沫横飞的给手下的弟子加油鼓劲。

　　要说他们能够战胜青道高中，估计永源高中自家的监督都不带信的。虽然他们也是东东京地区有名的强校。

　　可那也要看跟谁比。

　　跟青道高中比起来，东东京的王者帝东高中上去都是白给，更不用说它们永源了。

　　可是知道结果是一回事，努不努力又是另外一回事了。不管希望有多么的渺小，只要他们去拼，总还有那么一丝获胜的希望。可一旦选手们自己都放弃了抵抗，那一切就真的完了。

　　“反正都已经这样了，不如就拼一把！”

　　永源高中的监督，是抱着这样的心态给自家弟子们加油的。

　　在他无比强势的引领下，永源高中的选手多少燃起了一些斗志。

　　反正高中的棒球也从来没有回头路，只要想往上爬，他们早晚也要过青道高中这一关。

　　在破罐子破摔的心态下，他们的斗志反而不低。

　　另一边，青道高中就更轻松了。

　　春季甲子园夺冠的经历，让选手们都变得非常自信，他们对自己的实力也有了一个定位。

　　以青道高中如今的水准，并不是什么球队都能对他们造成威胁的。就算东京是全国最激烈的激战区，能对青道高中造成威胁的球队不少。

　　可满打满算，十个手指头也能数的过来。

　　这十个手指头里并不包括永源高中。

　　轻松，轻松~

　　临上场之前，选手们还在互相调笑。

　　作为队长的御幸，看了暗暗皱眉。

　　虽然他也不认为对手能够整出什么幺蛾子，可队友们这样的心态，实在是太危险。

　　骄兵必败。

　　就算是今天这场比赛赢了，一旦他们还沉浸在春甲的节奏里，没有恢复过来。

　　那他们吃亏的日子，也就近在眼前了。

　　“看看看台上那些小学弟们，他们那如狼似虎的渴望小眼神儿。你们觉得我们应该怎么做？”

　　在临上场之前，御幸把所有选手叫到一起，调侃说道。

　　周围的队友一个个都沉默了，尤其是那些位置并不固定的，脸色更是变得复杂无比。

　　“这个时候，我们应该和颜悦色的对着小学弟们鞠一躬，然后乖乖的把手中的位置让出去吗？”

　　御幸笑得一脸邪恶。

　　“不管你们怎么想，我是不甘心的。站在学长的位置上，这个时候我只想狠狠的给他们来一个迎头痛击，告诉他们。老老实实在三军二军里待着吧，一军可没有位置留给你们。”

　　扮演起坏人的御幸，简直就是本色出演。

　　虽然不太想承认，但一军里的所有选手大多都抱着这样的态度。

　　是时候给那些想要表现的小学弟们看看了，他们离着一军还差多远？

　　“嘻哈，说得好！”

　　“这是队长应该说的话吗？”

　　“你的本性果然大大的坏了！”

　　周围的队友们虽然不断吐槽，但是他们的眼神却无一例外，全都变了。

　　就好像是嗜血恶魔，突然间苏醒了一样。

　　“学长们的气势好强！”

　　“刚刚明明还一副漫不经心的样子，怎么突然间就这样了？”

　　小学弟们一个个还不明所以，或许他们还没有办法理解，眼前这一幕究竟是怎么一回事？

　　不过，这并不妨碍他们惊叹和佩服。

　　不愧是之前曾经称霸过全国的学长们，一旦开始正式比赛，整个的气势立刻发生了变化。

　　这一刻，他们的脸上哪里还有嬉笑的表情？有的只是冰冷的视线和嗜血的眼神！


第028章 春大第一战

　　青道高中春季大赛的第一轮开始了。

　　他们的对手是东东京的强校永源高中。

　　这两支球队碰在一起，尽管实力不是很对等，但观众认为应该也有一场激战。毕竟永源高中最近一段时间的气势很强，连战连胜。

　　率先发动进攻的是青道高中。

　　“嘻哈！”

　　一局上半，青道第一个走上打击区的当然是他们的第一棒仓持洋一。

　　仓持在之前的春季甲子园中，完成了近乎脱胎换骨一样的进化。利用他的速度和球技，吸引了不少的粉丝。

　　如今刚刚走上打击区，立刻就有一群粉丝，呼喊他的名字。

　　“仓持！”

　　“飞毛腿，看你的了！”

　　“把青道高中的实力展现出来吧。”

　　这热烈的气氛，让看台上的新生小学弟们是羡慕不已。

　　什么时候他们才能像这些学长一样，一上场就能引来观众欢呼。

　　“就算不是顶级明星的仓持学长，上场的时候都有这么大的轰动吗？”

　　广田看看周围，感慨说道。

　　“之前学长们可是曾经称霸过全国，就算不是核心主力，名气也跟着起来了。”

　　松本说道。

　　这一点他们之前也是曾经经历过的。

　　中学时代的软球联盟，几乎被泽村荣纯一个人给承包了。表面上看，好像就他一个大明星一样。

　　每次赤城中学打比赛，呼喊泽村的名字也是最多的。最热烈的时候，甚至能从比赛一开始喊到比赛结束。

　　可就算是在那样的情况下，其他的选手也不是没有出头的机会，表现不错的几个，同样赢得了一小撮粉丝。

　　比如说泽村荣纯的两任搭档。

　　凤翔奥一和松本。

　　他们常常被人提起来，虽然这里面大部分都是泽村荣纯的功劳，但是被人提到的次数多了，大家对他们也渐渐熟悉起来。

　　熟悉了之后，自然也会把他们跟其他全国顶级的捕手做比较。

　　名气就这样出来了。

　　还有小田，山口，广田……

　　只要是能够在赤城中学棒球队，有出色的表现，他们的名字也会渐渐被人记住。

　　这就是一个好的宣传平台，所能起到的作用。

　　如今的青道高中，毫无疑问是所有高中里最好的宣传平台。

　　主力先发的九个人，甚至包括几个有名气的替补。

　　都能排在全国高中知名度的前一百。

　　他们绝大多数当然并没有这样的实力，可真要说知名度的话，借着青道高中的光。

　　他们的知名度都是在全国名列前茅的。

　　“看得我都有点热血沸腾了！”

　　一旁的拓马，兴奋的搓着手。

　　说他不想取而代之，那绝对是撒谎。

　　这一刻，他内心最真实的想法就是，如果此刻站在打击区上的是自己。

　　会怎么样？

　　他跟仓持洋一的风格很像，就连位置也差不多。

　　只要能够展现出存在的价值，取而代之也不是完全不可能。

　　这危险的目光，被场上的仓持，敏锐的察觉到了。

　　虽然他不确定究竟是谁？但他却知道有人盯上了自己的位置。

　　“我还真是被小瞧了呢！”

　　仓持一直认为，论队伍里的地位之稳固，他应该是仅次于泽村跟御幸的。

　　没想到已经有人对他的位置虎视眈眈，而且就他的直觉来说。

　　还不只是一个。

　　“这个时候我要是不拿出两把刷子，你们还真以为我好欺负呢？”

　　眼前的对手，仓持完全没有放在眼里，他真正忌惮的是看台上的队友。

　　不是身在青道高中，你永远不会体会到背后追上来的人有多可怕。

　　为了不被人顶替，就必须要拿出更好的表现，更出色的成绩。

　　来了！

　　眼瞅着对方投手把球投出来，仓持毫不客气的挥动自己手中的球棒，硬生生的把球怼了出去。

　　“乒！”

　　之前他在甲子园的表现，留给其他人的印象太深了。对手一直在提防他的短打。

　　在这种情况下，就算是仓持也没有找到好的短打机会。

　　好在他也不是只会短打而已，他还可以正常打击。

　　更不用说他对自己正常打击的实力还是挺自信的。

　　白色的小球被打中之后，飞落出去。

　　仓持趁机撒开自己手中的球棒，然后疯狂跑向一垒。

　　他的速度真快。

　　一旦全力狂奔起来，整个人就好像一道青蓝色的光影，瞬间就出现在一垒的前方。

　　而这个时候那颗落下来的棒球，被人接住了。

　　不知道为什么，二垒手后撤了很多，恰好就接住了这一球！

　　“出局！”

　　“切！”

　　仓持有些不甘心。

　　但是没有办法，对方守备表现这么出色。

　　他也是无可奈何。

　　青道高中的休息区里。

　　准备上场打击的泽村和御幸对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝忌惮。

　　这两个青道高中里实力最强大的选手，反倒丝毫没有小觑对手的意思。

　　“对方的守备是有所针对的！”

　　御幸一也若有所思地说道。

　　泽村非常肯定的点点头。

　　“很明显，刚刚对方的投手在诱惑打者挥棒。”

　　看起来非常莽撞的浩司，真正投球的时候却很小心。

　　投手跟守备的配合也很不错。

　　给人一种无懈可击的感觉。

　　青道高中里的聪明人，并不是只有御幸和泽村。

　　打第二棒的小凑春市，同样意识到了这一点。

　　对方在有意识的，使用钓球。

　　想要破解这种投球，最好的方法就是，强行把球拉打出去。

　　这样就算是对方的守备有所准备，也根本就没有办法应付，突然偏离的球。

　　心中有了打算之后，小凑春市高高的把自己手中的球棒举了起来，然后握到了最长。

　　长打！

　　这一幕，被永源高中的捕手，敏锐的察觉到了。

　　已经发现了吗？

　　看到小凑春市的举动，永源高中的捕手下意识的就是一哆嗦。

　　反应的竟然这么快！

　　应该说不愧是青道高中吗？

　　在套路被对手看穿的情况下，永源高中的捕手，只能选择硬碰硬。

　　他给浩司配了直球！

　　虽然在打击力量上，小凑春市表现得并不算差。

　　可是他的身材就摆在那里，就算是很强，又能强到哪里去？

　　……


第029章 学长的战争

　　“乒！”

　　小凑春市手中的木质球棒，结结实实的击打在白色的小球上。

　　好重！

　　当真的碰到棒球的瞬间，小凑春市的脸色立刻就变了。

　　之前看资料的时候就知道浩司的球速有140公里以上，会投非常犀利的快速球。

　　可真正对决的时候，依然会感觉措手不及。

　　对方的球威之重，远远的超出了小凑春市的想象。

　　太沉了！

　　这么重的球，他想要拉打也不容易，只能把球勉强碰飞出去。

　　碰飞出去的球，高高飞起来，最终落在了投手的手套里。

　　浩司不费吹灰之力的接住这一球，并把球送上了一垒。

　　“出局！”

　　气势凶猛的青道高中，一开始就被人家拿下了两出局。

　　进攻的气势突然就被斩断了。

　　“球速好快！”

　　“感觉小凑春市完全被对方的球威压制了。”

　　“好强！”

　　“话说在春季甲子园上，他的表现也……”

　　观众们议论纷纷，一方面感慨浩司的球速和球威。

　　这么恐怖的投球，就算是青道高中的选手，想要打出去也不容易。

　　另一方面，则是感慨小凑春市！

　　他的表现好像有点儿打了折扣。

　　春季甲子园进行的过程中，仓持完成了根本的进化。

　　反观小凑春市，表现就比较中规中距了。

　　欺负弱队还行，面对强队的时候，几乎就没有什么让人眼前一亮的表现。

　　“这个顽固的家伙！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，看着小凑春市，默默无语。

　　小凑选手在这段时间里，很明显遇到了瓶颈。可是遇到瓶颈之后，他却丝毫没有听取别人的意见。

　　按照落合教练的嘱托，是希望他可以练习一下金属棒的。

　　结果小凑春市自己固执的要命，哪怕是面对如此的窘境，也丝毫没有练习金属棒的意思。

　　对此，落合教练也是无可奈何。

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中第一轮的进攻，眼看就要到此为止。

　　在这个时候，打击轮到了泽村荣纯上场。

　　在泽村上场打击之前，御幸特意跑到他的旁边跟他嘀咕。

　　“第一局就这么结束，好像有些丢脸呢！”

　　虽说对方的实力确实不错，表现的也很好。

　　但说到底，他们也不是豪门。

　　跟这样的对手交战，如果青道高中还陷入苦战的话，那么青道高中的一世英名，也就全毁了。

　　为了面子也好，为了向看台上的小学弟展露存在感也好。

　　他们都不能让剧情这么发展下去。

　　“交给我吧！”

　　泽村荣纯临上场之前，自言自语的嘀咕了一句。

　　看到泽村荣纯战胜打击区，现场立刻陷入了一片沸腾。

　　“魔王，魔王！！！”

　　有将近一半的观众在声嘶力竭的呼喊着泽村荣纯的外号。

　　他们齐心合力所爆发出来的威力，将整个八王子球场震得瑟瑟发抖。

　　球场的一角，青道高中拉拉队里几个理智的新生，也发现周围人的不一样。

　　周围人的目光，不知道什么时候开始竟然红了。

　　他们跟魔王禁卫军的人一样，声嘶力竭的呼喊着。

　　不少二三年级的老队员还拿出喇叭。

　　如果说观众之前给仓持洋一的加油是一道开胃小菜，那么现在给泽村荣纯的加油，完全就是满汉全席。

　　站在打击区上的泽村荣纯，就好像站在了整个世界的中央。

　　他手中的球棒被高高举了起来，一双眼睛牢牢的锁定在投手丘的浩司身上。

　　可怕！

　　就连那些旁观的新生，都替永源高中的王牌投手，感觉惋惜。

　　这种场面实在太可怕了，站在投手的角度上看，就好像在跟全世界为敌一样。

　　光是想想这种感觉，也让人不寒而栗。

　　更不用说如今站在投手丘上的浩司了！

　　他感觉自己的身体，不受控制的颤抖着。

　　可怕！太可怕了！！！

　　让人心有余悸，好像被掐住了命门一样。

　　这一刻，他有一种预感。

　　自己的球，会被打出去！

　　而且绝对会被打出去。

　　“这就是大魔王泽村荣纯！！！”

　　好像第一次认识泽村荣纯一样，浩司仔细的把泽村打量了好几遍。

　　最终重重地吐出一口浊气。

　　不，不能就这样放弃。

　　只要是想起自己在休赛期间所做的那些努力，浩司就有迎战任何困难的决心。

　　“没有必要再保留了，就在这里火力全开吧！”

　　在休赛期间，他可没有闲着。而是磨练了一种投球！

　　原本这一球，浩司是准备到比赛后半段的时候，当杀手锏来使用的。

　　但是现在他顾不得了。

　　无论如何都要在这里解决掉泽村荣纯，如果可以顺利压制泽村的话。

　　那么接下来，他们所面临的压力应该也会轻松不少。

　　尽管心中不祥的预感依然存在，但浩司还是决定背水一战。

　　手中的白色小球被他高高举了起来，然后趁着身体重心转移的瞬间。

　　猛然投球出手。

　　“嗖！”

　　好快！

　　就好像一道白色的流星，瞬间跨越了投手丘到本垒的距离，出现在打者的手边。

　　泽村荣纯看着飞来的棒球，却没有太多的表现。

　　他只是非常冷静的看着这一球，预测着会有一颗什么样的球飞过来。

　　来了！

　　浩司的投球速度，快的惊人。

　　那个好像白色流影一般的小球，眨眼就来到了泽村荣纯的身边。

　　这个时机正中泽村荣纯的下怀。

　　他就是算好了这个时机挥棒的。

　　来的好！

　　看着白色小球飞来的方向，跟自己之前预测到的一模一样。

　　泽村荣纯就跟吃了一颗定心丸一样，毫不客气的对着这一球果断挥棒。

　　结果球棒虽然挥出去了，那颗白色的小球也被碰到了，可惜打出去的球却没有能够飞进球场。

　　“乒！”

　　被碰到的白色小球滚落到界外。

　　泽村荣纯的眼睛里闪过了一丝惊讶。

　　那个看起来很像直球的球上，竟然还有附带的变化。

　　这一点是泽村荣纯之前不曾预想过的。

　　本身控球不错，拥有140公里以上球速的投手，就不好对付。

　　这个时候再加一种犀利的变化球。

　　“眼前这个小有名气的投手，真实的实力，恐怕比资料上展现出来的，还要强。”


第030章 大魔王出马

　　“界外！”

　　白色的小球，画着一条近乎完美的弧线，以极快的速度飞到了三垒边线外。

　　这畅快淋漓的打击，引得观众们欢呼不已。

　　他们好像并不在乎泽村这一球，究竟能不能拿下安打，能不能拿下全垒打？

　　只要看到泽村荣纯在打击区上有出色的表现，看到他畅快淋漓的挥棒。

　　大家就心满意足了！

　　“泽村！”

　　“魔王！！！”

　　看到泽村荣纯把球打到界外之后，看台上的欢呼加油声非但没有减弱，反而有越来越强的架势。

　　捕手的位置上。

　　永源高中的捕手，感觉自己的心脏病都要促发了。

　　太吓人了！

　　单纯看泽村荣纯的挥棒，并没有那种太强的架势。

　　可如果你近距离观察的话，你就会发现他的挥棒非常奇妙。

　　一举一动都卡在节点上，恰到好处。

　　多一点则用力过猛，少一点则力量不足。

　　这一刻，永源高中的捕手才真正意识到双方阶位上的差距。

　　说句不中听的，双方压根儿就不是一个层级的选手。

　　虽然心中害怕的要命，不过他的潜意识里却有一丝的小确幸。

　　那就是浩司的投球，是有效果的。

　　如果没有效果的话，刚刚泽村荣纯拿下的就是全垒打，而不是打飞到界外了。

　　看台上。

　　青道高中棒球队拉拉队的队伍里。

　　拓马也注意到了这一点。

　　“击准出现了偏差吗？”

　　泽村学长竟然没有把球打飞出去，简直不可思议。

　　旁边一头金发的小帅哥奥村，一言不发的盯着球场上。

　　从他的眼神中，不难察觉出来。

　　这个少年应该是感觉到了什么？但是又不愿意说。

　　“泽村，打出去吧！这一球，非你不可！！！”

　　拉拉队好像也感受到了氛围，一边敲打着他们手中的自制喇叭，一边给泽村荣纯唱应援曲。

　　打击区上，泽村荣纯慎重的盯着永源高中的王牌投手。

　　他们之前好像还真有点儿小看这家伙了，没想到竟然还隐藏着决胜球。

　　在之前的两轮中，永源高中都是轻松获胜的，他们的气势很强！

　　相反，青道高中这边则有些没有进入状态。

　　对于刚刚在甲子园奋战过的他们来说，眼前的棒球就好像小孩过家家一样，实在是没有办法刺激到他们。

　　不光是普通的选手，就连泽村荣纯多多少少也有这样的感觉。

　　这可不行！

　　泽村荣纯很快就调整好了自己的心态。

　　他一双眼睛牢牢锁定对手，同时把自己的重心放低，手中的球棒高高举了起来。

　　一副全力以赴的架势。

　　“改变了！”

　　不得不说，永源高中的捕手还是有两把刷子的。他很快就察觉到了泽村荣纯改变打击节奏。

　　根据他们之前所搜集来的情报，摆出这样打击姿势的泽村荣纯主要是为了应对变化球，目的是把球击准。

　　很好！

　　虽然内心中依旧忐忑，跟15个吊桶打水一样七上八下的。

　　不过泽村荣纯的应对跟他们之前预想过的一模一样。

　　这太棒了。

　　也就是说，他们的投球和战术不是完全没有效果。

　　来吧！

　　下一球，直球！！！

　　主动放低自己重心的泽村，目的是为了固定自己的打击姿势，好击准棒球。

　　这样确实可以让他更好的应对变化球，但是同样的。

　　他就很难应对力量大，速度快的直球。

　　不敢说让泽村荣纯出局，可这样最少也可以保证不会让他把球打出去太远。

　　再加上野手们有心理准备的情况下，在这里把泽村荣纯拦下来也不是不可能。

　　这个念头出现在永源高中捕手的脑海中之后，立刻就像长疯了的野草一样，占满了他整个的脑袋。

　　只要想到可以在这里干净利落的解决掉泽村荣纯，他就兴奋的不行。

　　不说这样的结果对于比赛的意义有多么的重大，单纯只是这件事情就让他非常兴奋。

　　来吧，对方已经落进我们精心设计好的圈套，就在这里，解决掉他！

　　这一刻，永源高中的捕手感觉整个世界都掌握在了他自己的手中。

　　他兴奋的情绪，几乎就没有办法压制。

　　投手丘上的投手，从开始跟泽村荣纯对决，就饱受着周围观众的声音摧残。

　　他强行克服了这些负面的情绪，不断的稳定自己的心神。

　　要沉住气！

　　越是这种时候越不能着急，想起自己训练时的状态，完美的把手中的棒球投出去。

　　拉开架势，永源高中的王牌投手浩司，近乎用上了自己全身的力气，把他手中的白色小球头投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道锐利的白光，眨眼间就来到了泽村荣纯的面前。

　　来了！

　　看到对方投球的瞬间，泽村就预感到了棒球飞来的时机。

　　这一球是直球！

　　他无比确信这一点，虽然没有完全看清对方出球的握球方式。

　　但泽村荣纯对于自己的直觉还是很自信的。

　　上钩了！

　　看台上，一个俊俏挺拔的身影。看着永源高中王牌投手的投球姿势，给出了两个字的评语。

　　白痴！

　　“你说什么？”

　　浅田跟王玺是一个宿舍的，尽管两个人的实力和个性都差别很大。

　　但一块儿行动的时候，没有意外情况的话，王玺都是拖着浅田一块的。

　　对此，浅田是真心感激的。不知不觉就成了王玺的跟班。

　　虽然两人本人都不这么想，但在外人看来就是这么回事。

　　王玺笑笑，没有说什么。

　　打击区上的泽村荣纯，面对这飞来的棒球。

　　嘴角勾勒出一丝冰冷的笑意。

　　这种感觉真不错，就好像钓鱼看到鱼上钩了一样。

　　原本放低重心的他，突然挺直了身体，整个球棒都被他背在身后，他的身体就像半扭的麻花。

　　面对飞来的棒球，泽村荣纯好像陀螺一样转起来。

　　这一刻他的腰，腿，身体。

　　都有了不同程度的旋转，面对飞来的棒球，毫不客气的把球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　飞来的棒球，以更快的速度飞了出去。

　　就好像逃窜的野兔，眨眼就看不到身影。

　　“飞，飞出去了！”

　　“两出局之后，来自泽村荣纯同学的全垒打。”

　　“泽村选手注定会刷新高中生的全垒打纪录。刚刚二年级的他，已经完成了那个记录一半的数字！”

　　这一刻，所有人的心中都凝聚了一个念头。

　　大魔王果然名不虚传。

　　……


第031章 连续全垒打

　　“两出局之后，泽村荣纯同学干净利落的拿下全垒打，帮助青道高中确立了领先的优势。”

　　总比分变成了1:0。

　　上当了！

　　此刻，永源高中的捕手，肠子都悔青了。

　　就在他以为自己已经成功算计到泽村荣纯的时候，马上就要创造奇迹的时候。泽村毫不客气的给他来了一巴掌。

　　“啪！”

　　这个耳光打得无比响亮。

　　泽村用实际行动展现了，他们实力的差距。

　　那差距可不是一星半点，而是足以让人感觉到绝望的。

　　太强了！

　　对于永源高中的这些选手来说，泽村荣纯的强悍，就好像是来自另外一个次元的一样。

　　他已经强出了新的层次，让人不寒而栗的那种。

　　就好像十来岁的小孩跟一个成年人比摔跤，不管技术如何，双方压根儿就不是一个等级的。

　　泽村荣纯近乎以戏耍的态度，成功碾压了永源高中的投捕搭档。

　　看台上。

　　浅田对身边的王玺简直佩服的五体投地。

　　他竟然在永源投手投球之前就猜到了这个结果。

　　“你是怎么知道的？”

　　不知不觉中，浅田就直接问了出来。

　　王玺指了指自己的大脑：“直觉！”

　　这小B装的，浅田都不得不大大的写个服字。

　　泽村荣纯成功回到了本垒，帮助青道高中拿下了领先的一分。

　　场上的总比分变成了1:0。

　　这个时候，御幸一也上了打击区，两人正好凑在一起。

　　“剩下的就交给你了！”

　　泽村荣纯十分信任的把任务托付给了御幸。

　　“放心！”

　　御幸笑得一脸灿烂。

　　两人旁若无人的对话，好像完全没有把永源高中的投捕搭档放在眼里。

　　可恶！

　　他们这旁若无人的态度，成功的激怒了永源高中的捕手。

　　此刻，永源高中捕手的眼睛都是红的。

　　就好像要择人而食的野兽一样。

　　居高临下的泽村和御幸，彼此交换了一个心照不宣的眼神。

　　看样子他们的激将法是成功了。

　　来吧！

　　走上打击区，准备打击的御幸一也，心中默默的期盼。

　　就在这里投你们的决胜球过来吧！

　　青道高中最强悍的两个打者就是泽村荣纯和御幸一也，不管是从以往的战绩上，还是他们面对强敌时，拿出的表现。

　　都真实的反应出了这一点。

　　可就算是这样，两个人也是不同的。

　　御幸属于典型的理智派，他擅长猜球。这技能跟他当捕手的天分结合在一起，简直就到了开挂的程度。

　　常常能把对手的决胜球给打出去。

　　他最喜欢打的也是对手的决胜球。

　　而泽村荣纯属于典型的实用主义，猜球和直觉相结合……

　　看起来泽村荣纯的打击，要比御幸得更高一筹。真实的情况也确实如此，两人在关键的局面中，表现可以说是各有千秋，平分秋色。

　　但要说到真实的战绩。

　　泽村荣纯明显比御幸一也还要高一块。

　　他拿下的安打和适时安打比御幸一也都要多。

　　更不用说全垒打了。

　　现在高中生的全垒打纪录，是一个史无前例的恐怖成绩。

　　98支！

　　这个纪录被认为是没有办法打破的。

　　这里面有很多原因，其中一个最主要的原因，随着时代变迁，信息发达，社会发展……

　　扯远了！

　　其实就是随着高中棒球越来越接近职业，一个之前绝对不会采用的战术，被更多的采用起来。

　　那就是战术保送。

　　也不是说现在的打者比以前实力就差了，只不过是人家根本就不给你机会。

　　连打击的机会都没有，你要如何拿下全垒打，刷新纪录？

　　而唯一有希望打破这个记录的，就是泽村荣纯。

　　虽然他被保送的次数也不少，但是他拿下的全垒打好像更多。这主要得益于青道高中参加的比赛多，同时泽村的表现也亮眼。

　　到现在为止，他已经拿下了整整46支全垒打。

　　原本泽村荣纯拿下30支全垒打的时候，所有人都预测，泽村荣纯的记录恐怕很难提升了。

　　没有把握对付他的投手，肯定会保送他。而有把握对付泽村荣纯的投手，泽村恐怕也很难拿下全垒打。

　　可也不知道是怎么了。

　　每次跟青道高中比赛的投手，都跟喝了迷魂药一样。

　　他们毅然决然的选择跟泽村荣纯正面对决。

　　以至于让泽村荣纯的记录越刷越高。

　　“现在的泽村选手就好像罂粟一样，对那些投手散发着莫名的吸引力。他们想的不是自己被打出全垒打会怎样，而是解决了泽村之后会怎样……”

　　富士夫的分析，毫无疑问是最透彻的。

　　扯远了，转回头说御幸。

　　御幸在战绩上，跟泽村荣纯好像是差了点。不管是安打还是全垒打，都差一些。

　　不过，他也不是没有长处。

　　那就是面对强敌的时候，需要拿下安打的时候。

　　御幸的表现绝对不比泽村逊色。

　　从这一点上看，他担任球队的四棒，也是理所当然的结果。

　　就好像现在，御幸就感觉自己有必要给予对手最后一击。

　　直球刚刚被打出全垒打，这个时候永源高中的投捕搭档一定会尽力的避免直球，但是又想让他们家王牌尽快找回状态。

　　那他第一球投决胜球的概率就很高了。

　　再加上泽村和御幸刚刚的激将法。

　　投决胜球的概率更是提升了不少。

　　综合各方面来考虑，第一球赌在对方的决胜球身上。

　　应该是没有什么问题的。

　　来了！

　　御幸刚刚想明白了这其中的关节，那颗白色的小球就飞了出来。

　　来的好！

　　他的心中闪过一丝惊喜。

　　对方果然中了他跟泽村的激将法，投了之前的决胜球。

　　就连位置都跟他预测的一模一样。

　　御幸信心十足的挥动着自己手中的球棒，把飞来的棒球狠狠的扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　画着一条长长的弧线，落在了左外野的看台上。

　　“啪！”

　　棒球落地的瞬间，全场一片沸腾。

　　“御幸！御幸！！！”

　　“青道！！！”

　　这一刻，永源高中就好像被敲响了丧钟一样。

　　虽然比赛才刚刚开始，可是他们好像已经无力回天。

　　总比分变成了2:0。

　　这个时候，青道高中的进攻可还没有结束。

　　“第五棒，外野手，白州同学。”

　　连续的全垒打炮轰之后，打击轮到了稳健的白州。


第032章 倔犟的黑马

　　“太强了！”

　　“泽村学长，御幸学长！！！”

　　看台上，青道高中棒球队拉拉队的队伍里。

　　新生的小学弟们，一个个眼睛里都喷射着火花。

　　他们目不转睛的看着场上的表演。

　　都说青道高中缺乏长打的能力，现在看起来他们哪里缺呀？

　　这不是连续两个全垒打吗？

　　刚刚永源高中的投捕搭档，解决了仓持跟小凑。

　　青道高中的支持者还吓了一跳。

　　这个对手很倔强嘛，一点儿都不肯服输，也没有束手就擒的打算。

　　最重要的是对方还展现出了不错的实力，就算是青道高中想要拿下他们，也要费一番手脚才行。

　　可紧接着，青道高中就给他们带来了惊喜。

　　接连两个全垒打，一个是投手最擅长的直球，一个是新磨练出来当杀手锏的决胜球。

　　这两个球都被毫不客气的打出了球场。

　　青道高中的气势整个就飙升起来了。

　　这一刻的他们，对于对手来说，毫无疑问是高高在上的。

　　双方巨大的实力差距一时间，展露无遗。

　　对于青道高中的支持者来说，还有什么比眼前这一幕更激动人心的呢？

　　“来吧！”

　　“打出去！！”

　　等到白州上场打击的时候。

　　观众席整个的风格都变了，对于青道高中的人来说，观众的情绪变得更加热情，更加高涨。

　　可是对于永源高中的选手们来说。

　　青道高中的这些支持者们，一个个变得面目狰狞。

　　那种感觉就好像刚刚从地狱里爬出来的阿修罗一样。

　　而他们就是被恶鬼和阿修罗包围起来的可怜人类。

　　马上就要被屠宰的羔羊。

　　“不！”

　　巨大的压力，压在永源高中的王牌投手浩司身上。

　　也是直到这一刻，他才感觉到对手的恐怖。

　　王者青道！

　　大魔王泽村荣纯！！！

　　虽说比赛之前这两个名号，他已经是如雷贯耳。可真正见面的时候，尤其是站在球场上跟他们对决的时候。

　　才更能真切的感受到他们的恐怖。

　　“这就是全国的顶点吗？”

　　扪心自问，永源高中的选手们也不得不承认，青道的强大。

　　可，那又如何？

　　不管对手再怎么的强大，他们也没有退缩的空间。

　　已经三年级的他们，现在所能够做的，不过就是全力以赴的比赛而已。

　　把每一球都当成最后一球。

　　原本泽村荣纯和御幸一也想的是，依靠连续的全垒打，尤其是把对方决胜球打出去的全垒打。

　　来彻底击溃永源高中的投手。

　　只要对方的投手一崩溃，剩下的事情对他们来说就非常简单了。

　　没想到在他们的疯狂压榨之下，对方的投手非但没有崩溃，反而有越磨练越出色的架势。

　　那种感觉就好像对方突然间脱胎换骨了一样。

　　“嗖！”

　　犀利的直球飞来。

　　白州果断的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打击区上的白州，脸色有几分难看。

　　对方的球威，比他想象中更重。

　　“啪！”

　　这一球最终落在了投手的手套里。

　　费尽了九牛二虎之力，永源高中的投捕搭档终于拿下了三个出局数。

　　接下来轮到永源高中进攻。

　　这个时候的永源高中选手，在他们教练的挑唆下，一个个已经有了破釜沉舟的决心。

　　反正他们已经很难赢了，这个时候就是抱着不惜一切的代价，也要从青道这块难啃的骨头上撕下一块肉来。

　　青道高中的先发投手是川上。

　　他同样是经历了甲子园成长的，实力有了很大的提高。

　　尽管对手的斗志非常高昂，但川上还是一一应对了过去。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　最终让永源高中的打者，三上三下。

　　“投的好！”

　　“太漂亮了！！！”

　　看到川上的精彩表现，青道高中的小伙伴和支持者们立刻送上了掌声和欢呼声。

　　随着二年级的两个投手越来越强悍，川上在青道高中的存在感，也越来越低。

　　不过，他依然是一个很有实力的选手。

　　“身边的光芒太耀眼，无形中把川上同学的光芒给消弱了，但不得不承认，他也是很出色的一个选手。”

　　专业人士的眼光，还是不错的。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，决定在自己之后的报道中，提一下川上。

　　能够成为出色的记者，他的眼光自然与众不同。

　　第一局结束之后，双方的比分停留在2:0上。

　　紧接着开始第二局。

　　这一局，青道高中的进攻也并不是很顺利。

　　尽管前园和东条已经很努力，可最终谁也没有能够拿下安打！

　　前园打出了反弹球，被直接封杀出局。

　　紧随其后，东条也出局了。

　　他的打击还是不错的，球也漂亮的飞向了外野。

　　可是永源高中的外野手，好像有预知的能力一样，提前停留在了棒球落下的位置。

　　干净利落的把这一球接杀了。

　　紧随其后上场的樋立，难得的先发了一次。

　　可是同样没有什么表现，就被解决出局了。

　　让青道高中的打者三上三下。

　　投球结束之后的永源高中王牌，在球场中央兴奋的大呼起来。

　　“啊！！！！”

　　这一刻，他把自己心中所有的郁闷，全都嘶吼了出来。

　　二局下半永源高中进攻。

　　上场投球的川上，一开始就丢了安打。

　　“乒！”

　　永源高中的第四棒，干净利落的把球打出去，顺利跑到一垒。

　　“安全！”

　　局面变成了无人出局，一垒有人。

　　青道高中面临危机。

　　一垒的位置上，跑者跃跃欲试。

　　打击区上，打者虎视眈眈！

　　他们迫不及待的想要拿回一分。

　　真的不是客气，当时他们就想拿下一分而已，先把局面拉回来。

　　可御幸一也却没有给他们这样的机会。

　　“啪！”

　　永源高中的第四棒，被直接触杀在二垒。

　　我们把镜头回放一下。

　　首先，川上摆出了准备投球的姿势。

　　一垒位置上的永源高中第四棒，直接就跑向了二垒。

　　盗垒！

　　青道高中的捕手御幸一也，自然没有放松对跑者的观察。

　　看到他盗垒的瞬间，立刻站了起来。

　　几乎没有多余的动作，在接球的瞬间直接传向二垒。

　　“嘻哈！”

　　仓持提前跑到二垒做接应，稳稳接住这一球之后，将对手封杀出局。

　　局面变成了一人出局，无人上垒。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“界外！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　“永源高中，完了！！！”


第033章 学习

　　东京春季大赛第三轮的第二场，青道高中出战永源高中的比赛。

　　双方打成了2:0，青道高中暂时领先。

　　单纯从分数上看，青道高中似乎已经确立了一定程度的优势。毕竟比赛刚刚过了两局，他们就已经得到了两分。

　　但真实的情况却并没有那么乐观。

　　永源高中的表现，十分的顽强。双方的比赛过程，也没有呈现一边倒的碾压。

　　有几分势均力敌的意思。

　　“不愧是全国最牛的激战区，就连16强级别的球队，实力都这么强。”

　　第一次站在青道高中后援团立场上看比赛的青道新生们，有感而发。

　　他们大多数人都认为这场比赛将会继续僵持下去。

　　之所以是大多数，而不是全部，当然是因为有人有不同的看法。

　　比如说王玺，由井熏。

　　“要分胜负了！”

　　由井熏兴奋的嘀咕道。

　　王玺的话，则更直接一些。

　　“永源完了！”

　　坐在王玺身边的浅田，明显感觉自己的大脑不够用。

　　王玺说的每个词他都明白什么意思，但这些话放到一起，他怎么就搞不懂了呢？

　　什么叫永源高中完了！

　　双方还打得势均力敌不是吗？

　　看着浅田那不解的小眼神儿，王玺无奈的耸耸肩膀说道。

　　“看一下永源高中的王牌！”

　　永源高中的王牌，如今正好走上投手丘，看起来气势很盛。

　　“怎么了？”

　　“你看看他脸上的汗。”

　　不等王玺说完，他就看到身边的浅田一下子瞪大了瞳孔。

　　这下把王玺给吓了一跳。

　　刚刚不还聊的好好的吗？怎么突然就犯了病？

　　浅田的声音，都是微微颤抖的。

　　“隔这么远，你能看见他脸上的汗？”

　　……

　　球场上。

　　川上很快就出局了。

　　这家伙的投球确实是有两把刷子，放在东京也能排得上号。

　　可要说到打击的话，估计现在新生里能够超过他的，一个巴掌都数不过来。

　　比他的实力对付永源高中的王牌浩司，确实吃力的些。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中的打者轮到了仓持。

　　很好！

　　眼前这个结果，永源高中的捕手还是很满意的。

　　到现在为止，除了泽村和御幸之外，青道高中的其他打者都还没有适应浩司的投球。

　　这就给了他们发挥的机会。

　　只要运作得好，未必不能跟青道高中继续战斗下去。

　　虽然依旧看不到任何获胜的希望，但总算有了坚持下去的价值。

　　抱着这样的信念，他希望可以顺顺利利的继续解决仓持跟小凑。

　　如果一切发展顺利的话，到了比赛后半段，说不定他们就能看到曙光了。

　　“做梦！”

　　打击区上的仓持，好像能够看透对手的内心一样，瞬间就猜出了对方的想法。

　　然后他给出了非常中肯的两字评语。

　　做梦！

　　永源高中竟然想要缠斗下去。

　　理论上讲，这个战术也不是完全不可能，毕竟在之前春季甲子园的时候，青道高中已经消耗干净了他们所有的体力储备，一时间恢复不过来也是情有可原。

　　比赛如果真的拖到了九局的后半段。

　　形势上看，对于青道高中来说当然是不利的。

　　这对青道高中选手们的体力来说，是一个非常重大的考验。

　　可是青道高中怎么可能给永源那样的机会？

　　快！更快！！

　　已经看出一些端倪的仓持，不断在内心中鞭策自己。

　　他不断的提醒自己，想要有所表现的话，就只能是现在。

　　不然时间继续拖下去，对于青道高中的威严来说，也是一个巨大的挑战。

　　今天这一场比赛，对手并不是十分强悍，青道高中为什么还要主力全出？

　　原因其实非常的简单，就是因为这是青道高中的第一场比赛。

　　第一场比赛的气势直接决定青道高中之后比赛的气势。

　　青道高中上上下下都想赢一个开门红。

　　在这样的情况下，身为青道高中的先发永动机。

　　他又如何能不努力呢？

　　“乒！”

　　面对飞来的刁钻球路，仓持毫不客气的用自己手中的球棒怼了出去。

　　白色的小球被打中之后，滚落在守备的空档里。

　　就打击来说，这一球并不十分漂亮，也就是一个普通安打而已。

　　“嘻哈！”

　　仓持一溜小跑，已经跑到一垒。

　　来不及了！

　　眼瞅着在自己捡起球之前，仓持已经到了一垒。

　　永源高中的游击手就意识到来不及封杀仓持了！

　　真快！

　　也不过就一眨眼的工夫，他竟然就上垒了。

　　还没等永源高中的游击手明白怎么回事呢，跑上一垒的仓持，已经马不停蹄的冲二垒。

　　“二垒手！”

　　投手丘上的浩司，大声呼喝同伴。

　　可是哪里还来得及？

　　这个时候的仓持已经到了二垒。

　　从打击区跑向一垒的过程中，仓持的速度就已经飙升起来了。

　　全力狂奔起来的他，从一垒到二垒，也不过就三秒钟而已。

　　那个速度绝对让人措手不及。

　　最少永源高中的选手就没有反应过来。

　　仓持已经前进到二垒。

　　“安全！”

　　就这么一个内野滚地球，就算是正好落到了守备的空档里，满打满算也不过就是一个一垒安打而已。

　　可仓持，硬生生靠着他那无与伦比的速度上了二垒。

　　场面变成了一人出局，二垒有人。

　　“仓持！仓持！！！”

　　看台上原本属于仓持的粉丝，这个时候就好像疯了一样，山呼海啸。其他青道高中的支持者们也跟着起哄。

　　这一刻，他们好像要把仓持这个名字给送上天一样。

　　看台上。

　　奥村转头看着身后的陈平，突然开口说道。

　　“仔细看一下这位学长究竟是怎么做的？他刚刚的盗垒就好像教科书一样，完美无缺。”

　　金发少年突然释放出来的善意，让陈平有些受宠若惊。

　　他原本以为金发少年是一个性格更冷淡的人呢，没想到竟然是一个热心肠。

　　“我知道了，谢谢！！！”

　　他能够从仓持洋一身上学到的，不仅仅是速度的运用。

　　还有其他的一些东西。

　　这一刻，陈平的大脑好像突然开窍了一样。

　　他发现这种方式的进攻，好像也挺帅的。


第034章 成长的春市

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候青道高中的打者，轮到了第二棒的小凑春市。

　　他站上了打击区之后，周围立刻传来了不少女性的尖叫声。

　　有不少大姐姐，对于这个可爱的小学弟喜欢的不得了。

　　最近一段时间也不知道怎么了，大家的审美出现了一些偏差。长得浓眉大眼面相刚毅的男子汉不太受欢迎。

　　反而是这种小鲜肉，正太，颇得人赏识，尤其是得到了女性朋友的青睐。而且是无论年龄，学历。

　　都喜欢。

　　小凑春市在之前的春季甲子园中表现平平。虽然作为唯一一个使用木制球棒的选手，创造了一番话题。

　　但整体的打击成绩却并不如何出色。木质球棒的话题，也就不了了之了。

　　这个表现跟他青道高中第二棒的地位比起来，差了不少。

　　今天这一场比赛，在之前的交手过程中，小凑春市也被永源高中的王牌投手浩司变相压制了。

　　他输给了对方强大的力量。

　　“嗖！”

　　这一次的投球跟之前看起来一模一样，都是纯力量投球。

　　对方显然是打定了主意，用力量彻底压制小凑春市。

　　“乒！”

　　面对这样的挑战，小凑春市毫不客气的挥棒出手。

　　球虽然打中了，但并没有能够飞出去。

　　白色的小球擦着球棒，飞向了捕手身后。

　　“界外！”

　　这样的一幕，把看台上的观众看得心惊不已。

　　“小凑春市看起来好像被对方的力量压制了呢！”

　　“没有办法，对方的力量实在是太强大了！”

　　“真是不得了的实力，一般人恐怕很难应付永源高中投手的投球吧。毕竟连青道高中的打者……”

　　那么快的速度，那么强大的力量。

　　光是看着就给人一种很强大的感觉。

　　仔细想想，在这样的情况下，小凑春市会被压制，也是理所当然的。

　　跟观众们担心的眼神不同，此刻二垒上的仓持，望向小凑春市的目光中。

　　却充满了期待。

　　“顶替了亮介的位置，你也要发挥出二棒的实力才行啊。现在我已经站上了二垒，接下来就看你的了！”

　　对于小凑兄弟的棒球实力，仓持洋一从来没有怀疑过。

　　不管是之前的哥哥，还是现在的弟弟。

　　此刻，现场绝大多数人并不看好小凑春市的表现。他之前使用木棒，也引起了一番话题。可是在吃了亏之后，依然固执的使用木制球棒。

　　就让旁观的人有些看不懂了。

　　他们并不明白，小凑春市在坚持什么？

　　而对于小凑春市来说，其他人究竟是怎么想的，他并不理会。

　　他之所以会选择打棒球，也只不过是遵循本心而已。现在他本心里最根本的想法，就是使用木棒为青道高中作出贡献。

　　在这个想法中，使用木棒是排在第一位的，反而是为青道高中棒球队作出贡献，被放到了第二位。

　　以他这样的决心来看，很难想象他会放弃木棒。

　　“为什么要对木质球棒那么执着呢？”

　　青道高中的休息区里也有小伙伴们，不明白这是为什么？

　　这个时候，御幸一也的一番话变相的给大家解决了疑惑。

　　“每个人做的每一件事，都有他自己的理由。小凑春市之所以会选择这么做，恐怕也有他自己的理由吧。”

　　来了！

　　迫使小凑春市打了一个界外球之后，永源高中的投捕搭档确定了中心思想。

　　对付小凑春市这样的选手，根本就不用考虑别的。既然能用力量压制，那就用力量压制好了。

　　能拿到一个出局数，算一个出局数。

　　确定了配球之后，永源高中的王牌投手浩司，把全身所有的力量都压在了自己投球的那两根手指上。

　　“嗖！”

　　棒球投出去的瞬间，隐隐都能听到破空声。

　　打击区上的小凑春市，面对对方投过来的犀利外角球。

　　表现的并不慌乱。

　　其实他在一开始就清楚了对方的打算。

　　对方现在应该还迷恋于他自己的力量，其实他并不知道，他的力量已经开始小幅度消弱了。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，他竟然还透露出了自己投球的意图。

　　想要让球的力量发挥到最大程度，对手投过来的球一定是外角球。

　　果不其然，浩司投过来的就是一颗外角球。

　　打击区上的小凑春市，整个人就好像觉醒的恶魔一样，他的眼中散发着猩红色的光芒。

　　这一刻，他好像又回到了自己刚刚出道的那会。

　　实力飙升到了无以复加的程度，狠狠的对着这一球挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，几乎是贴着一垒手的身体飞了出去，落在了一垒手的身后。

　　在这个过程中，永源高中的一垒手，只能勉强转头。

　　看着飞出去的棒球，无可奈何。

　　这一球打出去的距离并不是很远，也就三四十米。

　　可是一垒手的身后，是巨大的守备空档。

　　这样一来，哪怕是打出去的距离不远，也形成了长打。

　　借着这个机会，小凑一口气跑上了二垒。

　　而原本待在二垒的仓持洋一，更是一溜烟的回到了本垒。

　　帮助球队拿下了追加分。

　　总比分变成了3:0。

　　“比赛打到第三局，率先发动进攻的青道高中，凭借一二棒的完美配合，拿下追加分。”

　　“双方的比分差距拉大到三分。”

　　“青道！青道！！！”

　　“小凑！小凑！！”

　　看台上的拉拉队也没闲着，一个劲儿的加油叫好。

　　比分的差距被拉大到三分，以这样巨大的领先优势，除非对手突然开了外挂，不然青道高中等于是稳操胜券。

　　这一点，青道高中的所有选手和支持者，一点儿都不怀疑。

　　在青道高中领先三分的情况下，还能够奋起直追的球队，在全国范围里不是没有。

　　但也屈指可数。

　　在这屈指可数的队伍中，可并不包括永源高中。

　　虽然比赛刚刚进行到第三局，但所有人都认为，这场比赛已经被提前锁定了胜败。

　　只是谁也没有想到，比赛比他们想象中进行的更快，也更彻底。

　　……


第035章 决定胜败的瞬间

　　当场上的比分扩大到3:0的时候，现场绝大多数观众都认为，这场比赛已经没有了任何的悬念。尽管之前他们也认为这场比赛产生悬念的可能性微乎其微，但再怎么微小，总还是有的。

　　但是到了现在，恐怕是连那最微小的希望都没有了。

　　当然，这只是现场绝大多数观众的看法。

　　青道高中的选手们虽然一直有信心获得这场比赛的胜利，但是他们却从来没有认为比赛已经结束了。

　　在青道高中棒球队有这么一句话流传得非常广。

　　这句话是谁先说出来的，已经没有办法考证。说不定是哪个知名动漫的热血台词也不一定。

　　但青道高中棒球队的选手们却都认可这句话。

　　“决定比赛胜负的瞬间有两个，一个是投手拿下最后一个出局数。另一个是对手放弃了比赛……”

　　永源高中的选手们，在丢掉第三分的时候，受到了非常大的打击。

　　可是他们的选手并没有完全放弃比赛。

　　他们的眼神中还燃烧着战斗的欲望。

　　“不愧是常年能在东东京打进16强八强的队伍，战斗的意志果然比一般球队要坚强多了。”

　　临上场打击前，御幸一也特意跟泽村荣纯讨论过。

　　眼前就是一举击溃对手的机会。

　　能不能抓住，将直接影响到青道高中在春季大赛的进程。

　　现在的青道高中，再想保持低调，扮猪吃虎已经是不可能了。

　　作为之前两届称霸了夏季甲子园和春季甲子园的绝对霸主。

　　青道高中可以说是所有球队的眼中钉，肉中刺。但凡有一些实力的球队，甚至直接会把青道高中当成第一假想敌来做练习。

　　在这样的情况下，青道高中棒球队的选手们，已经没有了任何退路可以走。

　　他们只能选择强硬到底。

　　不管对手是谁？一律扫过去。

　　在这样的情况下，青道高中展现的实力越强盛，对他们的帮助就越大。

　　要是哪个球队都能跟青道高中扳扳手腕，那青道高中的选手累也累死了。

　　徐徐渐进的方式，已经不再适合青道。

　　他们不是蓄势待发，准备上演王者归来的那支球队。

　　而是已经称霸了全国的全国霸主。

　　属于他们的战斗方式只有一个。

　　那就是依靠强横的实力，把面前所有的敌人扫荡干净。

　　这是东京春季大赛的第三轮，同时也是青道高中的第一场比赛。

　　为了展现他们王者的姿态，他们当然要一个开门红才行！

　　有了这样决心的泽村荣纯，站上打击区的时候，给人的感觉就好像恐怖的修罗。

　　他的一双眼睛都是猩红的，准备给予对手最致命的一击。

　　局面是一人出局，二垒有人。

　　看台上。

　　拓马十分兴奋的看着眼前这一幕，喃喃嘀咕道。

　　“决定比赛胜败的时候来临了！”

　　他也不认为只靠三分的领先，青道高中就已经稳操胜券。

　　但他同样认为，这一局永源高中应该就会被打入深渊。

　　比分还是其次的，关键是之后的打者。

　　现在垒包上有跑者，而打线轮到了核心的第三棒和第四棒。

　　也就是泽村荣纯和御幸一也。

　　这两个在青道高中里，排名绝对前二的打者。

　　眼前这个比分完全就是小意思，拓马认为双方的比分绝对不会仅仅停留在这个数字上。

　　“这种局面下，应该可以考虑保送吧！”

　　浅田在一旁喃喃嘀咕道。

　　“不！”

　　王玺和由井熏几乎同时摇头，并异口同声地说道。

　　突然被这新生里的两个大拿搭话，弄得浅田十分紧张。

　　不过他们两个却相视一笑，没有多说什么。

　　当然不可能逃避。

　　现在的永源高中就好像被困在笼子里的野兽。

　　他们的完蛋，已经是时间问题了。

　　在这种情况下，野兽的选择非常有限。

　　它只能在猎人打开笼子，准备杀死它的瞬间，拼死一搏。

　　如果侥幸能把打开笼子的猎人咬死，它还有可能获得一线生机。

　　不然的话，死亡会慢慢的逼近它。

　　时间拖得越久，笼中困兽的处境就越危险。

　　食物和水，会成为猎人的帮凶。

　　永源高中现在的处境，其实也差不多。

　　之前的比赛尽管显露的不多，但双方实力的差距一目了然。如果照这个节奏打下去，青道高中获胜只是时间的问题。

　　这个时候，如果永源高中的投捕搭档不甘心接受这个结局的话。

　　他们势必要挣扎。

　　只有这样，他们才有可能逆转。

　　永源高中挣扎的机会，就是正面解决掉泽村荣纯和御幸一也。

　　如果能够干净利落的解决掉他们两个，势必会给青道高中的整个打线，造成很大的威慑力。

　　只有这样，永源高中才有可能继续撑下去。

　　不然的话，他们垮台只是迟早的问题。

　　当然跟泽村和御幸正面硬碰硬，危险也不是没有。

　　其中最大的风险，就是没有能够解决掉泽村和御幸。

　　这样一来，永源高中就会丢掉安打和分数。

　　可是已经3:0落后的永源高中，会在乎这个吗？

　　反正都不太可能赢了，他们还不如全力以赴的拼一把。

　　这就是典型的虱子多了不咬，债多了不愁的心态。

　　抱着这样决心的永源高中，果然跟王玺和由井熏猜测的一样。

　　选择了跟泽村荣纯正面对决。

　　很好！

　　他们这个选择，泽村荣纯也不意外。

　　但凡是有点能力的选手，都绝对不会甘心只当配角。他们肯定会想方设法的，来获得比赛的胜利。

　　永源高中的王牌，看起来表现并没有如何亮眼，三局就丢了三分。

　　但他的实力其实是不差的，第一轮对决的时候，青道高中绝大多数打者，都拿他无可奈何。

　　有这样实力的投手，又是在这样的局面下。

　　永源高中的选手不正面对决，就怪了。

　　对于这一点，泽村非常有信心。

　　所以，当他看到白色小球飞过来的时候，也没有丝毫的意外。

　　“嗖！”

　　尽管对方有着正面对决的打算，但投起球来依然非常的狡猾。

　　他一开始全都是坏球，而且是外角那种。

　　这样的球，泽村荣纯当然不会挥棒。

　　他耐心的等待着，等待着其他的球路飞过来。

　　然后，几乎是一模一样的位置，球又飞过来了。

　　连续两球都是外角的坏球。

　　面对这样的两球，泽村荣纯自然没有挥棒，他依然在耐心的等待着。

　　对于现在的泽村来说，就算是被四坏保送也不是不能接受，反正身后还有御幸呢。

　　最重要的是展现出强大的实力，彻底击溃永源高中投捕搭档的心理防线。

　　来吧！

　　来吧！！

　　泽村把自己的这个角色扮演得很好，整个人散发着无尽的威慑力。

　　好可怕！

　　那种恐怖的感觉宛如实质，挤压在永源高中的投捕搭档身上。

　　这样的局面，让他们非常的难受，但是又不得不面对。

　　连续两球试探之后，永源高中的捕手也死心了。

　　眼前这个对手根本就不是他们依靠虚张声势就能打败的。

　　用坏球也根本就解决不了。

　　“没有办法，正面对决吧！”

　　好在他们早就有了这样的心理准备，应对起来也并不慌张。

　　连续两个外角坏球之后，这一次捕手把手套放到了内角。

　　一内一外的宽广范围。

　　一定可以在一定程度上干扰泽村荣纯的选球。

　　“嗖！”

　　这个时候永源高中的王牌投手浩司，投球依然还非常的犀利。

　　他好像每一球都把自己全身的力气和灵魂注入其中。

　　投出来的球，快得吓人。

　　来了！

　　打击区上，泽村荣纯眼前一亮。

　　两个坏球之后，终于有好球出现了！

　　球路，内角！

　　并没有太犀利的变化。

　　“来的好！”

　　心中大喝一声，他果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色小球上，白色小球仿佛兔子一样逃窜出去。

　　这一球被打出去之后，漂亮的在守备空档里落地，然后飞了出去。

　　“好！”

　　“太好了！！”

　　这是一支干净利落的安打。

　　虽然泽村荣纯并没有借助这一球跑上二垒，只是停留在了一垒。

　　但原本上二垒垒包的小凑，却卡着时间点跑回了本垒，帮助球队拿下一分。

　　总比分变成了4:0。

　　这也是观众们之所以会喊好的原因。

　　这样的打击效果，虽然没有全垒打来的赏心悦目。

　　但连续的安打，也能刺激人们的肾上腺素。

　　他们目眩神迷的看着眼前的对决，心中澎湃不已。

　　太帅了！

　　不愧是大魔王泽村。

　　对于这些人的夸奖，泽村荣纯完全没有理会。

　　他低下头，看了看自己的手掌。

　　掌心的位置上残留着微微发麻的感觉。

　　刚刚那一球应该并没有击中球心，不然的话球就飞出去了。

　　打偏了！

　　泽村荣纯若有所思的看了一眼投手丘上的浩司。

　　这个家伙并没有表面上看起来那么简单呢。

　　经过了青道高中打者们一轮的摧残。

　　对方的实力非但没有丝毫的削弱，反而有越战越强的架势。

　　如果不趁着这个机会，一鼓作气的把这个家伙撵下场。

　　剩下的局面，青道高中恐怕还真不好应对。

　　万一要是让这样的选手投出状态，那就更麻烦了。

　　御幸跟泽村荣纯想到了一起。

　　……


第036章 怒吼的前园

　　“必须要尽快把这个投手轰下场才行！”

　　这一刻，御幸一也和泽村荣纯想到了一起。经历过甲子园比赛的他们，可太清楚一个选手在一场比赛里究竟能够获得多大的成长了。

　　浩司本身的实力就不弱，这要是突然再开了窍。那青道高中想要短时间之内解决他，恐怕就很难了。

　　必须在他开窍之前，彻底弄死他才行。

　　为了展现出王者的姿态，这个时候的御幸一也也已经决定要全力以赴的把球打出去了。

　　虽然心里有了决定，但御幸在打击区上的状态却很放松，他这个人就是有这样的特点，越是紧张的局面越能轻松面对。

　　投手丘上的浩司，这个时候多少有点破罐子破摔的心思。

　　这个时候，如果他保送御幸一也，固然有可能把比分给控制住。

　　可就算控制住了比分的差距，又能如何呢？现在的比分已经到4:0，大到了一个让人近乎绝望的程度。

　　如果是其他的对手，永源高中还多少有些信心能够追一追。

　　但对手是青道高中的话，永源高中的选手就算还没有放弃比赛，心里也明白，他们能够把比分追回来的可能性微乎其微了。

　　在这样的情况下，他们会在乎多丢两分吗？

　　当然不在乎！

　　“现在这种局面，就算保送的对手也没有什么损失。我们的处境要相对轻松得多，把球尽可能投到刁钻的位置来吧！”

　　场上的局面是一人出局，一垒有人。

　　永源高中的捕手迅速的做出了判断，这种局面下，就算是保送御幸也是能够接受的。

　　之所以会这么想，不是说他要保送御幸，而是要让他的搭档放开手脚。

　　来吧！浩司！

　　相信你自己的投球！

　　虽然到现在为止，比分已经丢了不少，但算安打数的话，满打满算你到现在为止也不过就丢了五个安打而已。

　　你的实力并不差。

　　青道高中之所以能够得到这么多分，最重要的是他们抓得分的能力太强了。

　　跟你本身的实力并没有什么太大的关系。

　　相信自己，把球投到我的手套里来吧。

　　这一刻，捕手给投手的是充分的信任。

　　魁梧的浩司，感觉泪水在自己的眼睛里打转。

　　身为球队的王牌投手，他把比赛投成了这副德性，周围的队友依然在信任他。

　　“你们这些笨蛋！”

　　心中的感动，化成了他潜在的力量。

　　这一刻，他把自己全身的力量都集中在了投球的两根手指上。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样飞射而出，几乎是贴着御幸一也的身体，飞进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　刚刚那一球已经严重的偏离了好球带。

　　御幸却没有因为球数领先，而脸色轻松。

　　如果这是对手崩溃的先兆，他当然会高兴。

　　可看现在的情况，这分明是，对手强势归来的预告。

　　浩司！

　　面对这近乎于绝境一样的处境，他非但没有气馁，反而重新振作了起来。

　　投球的时候非常放松，完全展现出了他的特点。

　　这就难办了！

　　最不希望发生的事情，最终还是发生了。

　　虽然御幸始终不认为浩司突然振作的表现，能对青道高中造成什么冲击？

　　但不得不承认的是，他突如其来的举动，一定程度上干扰了自己。

　　接下来想要轻松拿下这场比赛，恐怕没有那么容易了。

　　切！

　　心中懊恼的切了一声，御幸也就不再纠结这个问题了。

　　如果能够轻轻松松拿下比赛的胜利，御幸当然愿意，如果没有可能的话，他们也只能认真跟对手对决了。

　　如果对方这样一直投坏球下去，御幸一也并不介意被保送。

　　如果球进了好球带，他也不会放过。

　　就像现在！

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，几乎是擦着外角的边线，进入的好球带！

　　果然！

　　摆出那样架势的对手，并没有要保送他的打算呢。

　　眼瞅着球进了好球带，御幸一也自然没有放过的道理，他直接拉开架势，把这颗外角球给怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，几乎是贴着边线飞出去的。

　　长打！

　　原本待在一垒的泽村荣纯，借着这个安打，直接跑上了三垒。

　　御幸一也成功上到了一垒。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　青道高中迎来了大好的得分机会。

　　“青道！青道！！！”

　　虽然这一次御幸一也没有能够继续泽村荣纯的攻势，拿下适时安打，但是他们展现的攻击姿态也不错。

　　到现在为止，从第一棒仓持洋一开始就没有人打击落空过。

　　青道高中的整个打击阵容，全都串联了起来。

　　“太了不起了！”

　　“四连打！！”

　　“都说青道高中的打击阵容不行，没想到一旦串联起来，威力这么强劲。”

　　“不管怎么说，青道高中也是豪门，招收的也都是非常有潜力的选手……”

　　“一旦阵容打磨出来，威力也就展现出来了！”

　　青道高中的支持者们兴奋的议论着。

　　而此刻，作为青道高中的对手。

　　永源高中的所有选手都不好受。

　　在刚刚的守备中，永源高中的选手们可以说是拿出了浑身解数，但是面对青道高中的强势攻击，他们依然显得无可奈何。

　　“太强了吧！”

　　这一刻，站在他们面前的青道高中选手们，一个个就好像自带荧光效果的发光体。

　　耀眼夺目。

　　一直没什么表现的永源高中监督，看着即将分崩离析的球队，果断的作出了指示。

　　“保送第五棒，跟第六棒正面对决！”

　　他没有让场上的投捕搭档继续死磕下去，而是转变了战术。

　　从刚刚的打击来看，青道高中的选手们已经完全抓住了浩司的投球节奏。

　　在这样的情况下，浩司恐怕很难拿下青道高中的第五棒！

　　青道高中的第五棒是一个打击非常全面，技术非常扎实的打者……

　　从战术的角度上讲，永源高中监督的安排没有任何问题。

　　眼下的局面，一人出局，一三垒有人。青道高中棒球队可以应用的进攻战术太多了。

　　还不如采用满垒守备。

　　在棒球场上一直有这样一条潜规则，那就是在满垒的情况下，进攻的一方反而不容易得分。

　　具体是因为什么？这里面牵扯的东西太多，就不一一复述了。

　　所以永源高中采用的战略是没问题的。

　　只不过这样的举动，却成功的激怒了场上的一个选手。

　　那就是青道高中的第六棒前园。

　　以前青道高中打比赛的时候，这样的场景也不是没有遇到过。但那种情况一般都是保送了泽村和御幸之后选择跟白州对决。

　　或者前园打第五棒的时候，选择跟前园对决。

　　这本身并没有什么问题。

　　就算前园嘴上不服，常常说自己的野心比宇宙还大，但他也非常理解对方这样的做法。

　　青道高中的所有选手都认可这个事实。

　　那就是泽村荣纯和御幸一也这两个人在球队里的地位是不一样的。

　　在前园看来，对手特意保送他们，选择跟自己对决，可以理解。

　　如果换了自己是对方的监督，有可能也会这么做。

　　但是你特意保送了白州，而选择跟我对决，是怎么个意思？

　　这是赤裸裸的瞧不起人嘛！

　　前园佩服泽村，佩服御幸一也。

　　跟这两个人比起来，前园自认自己技不如人。

　　可这并不代表着，谁都可以骑在他的脖子上？

　　就算是跟白州的关系不错，前园也从来没认为自己的实力就比白州差。

　　可恶！

　　可恶！！！

　　一人出局，满垒。

　　永源高中的选手保送了白州，前园走上了打击区。

　　此刻的前园，整个人就好像燃烧的斗牛一样。

　　他的眼睛都红了，里面没有泪水，只有愤怒。

　　这一刻的他就好像寺庙里的怒目金刚一样。

　　给人的感觉非常威严。

　　这恐怖的气势，把永源高中的投捕搭档给吓了一跳。

　　但想起前园之前的成绩，他们又稍感安心。

　　对方这个打者的资料，他们掌握的一清二楚。

　　想要解决他，一点儿都不困难。

　　来吧！外角！

　　前园最擅长打的是内角直球。

　　这个时候，有缘高中的选手们当然不会让他打。

　　他们理所当然的投了外角的变化球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两球，前园始终没有挥动自己手上的球棒。

　　给人的感觉，好像他已经完全放弃了外角球一样。

　　这个时候，第三球来了。

　　此刻，前园的脑海中突然闪现出了平日里片冈监督对他的教导。

　　“以你的挥棒速度和打击力量，没有必要着急早挥棒，完全可以等球更近手边之后……”

　　等！等球更近手边的时候再挥棒。

　　来了！

　　白色的小球说来就来，前园也丝毫没有含糊。

　　直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这一刻，全场寂静无声，全都目不转睛的看着那颗飞出来的棒球。

　　“啪！”

　　最终，白色的小球重重地击打在球场边缘的护墙上。

　　长打！

　　超级长打！

　　青道高中在这个时候，拿下了恐怖的追加分。

　　“啊！！！！”

　　一个声音，在打击区上响了出来。


第037章 残酷碾压

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像一道白色的光束，瞬间穿过了整个球场的距离，重重地击打在围墙上。

　　如果不是有围墙挡着，这一球搞不好就直接飞出去了。

　　“直击围墙的强力一击，来自青道高中第六棒打者前园的适时安打！”

　　眼前这激动人心的一幕，让解说员都情不自禁的激动起来。

　　他用力的嘶吼着。

　　这一刻，他已经丧失了身为解说员的立场，化身为青道高中的球迷了。

　　看到这一幕的永源高中捕手，两只眼睛已经完全失去了光彩。

　　他实在无法接受眼前这一幕，有谁能够告诉他，究竟发生了什么？

　　为什么那个前园，可以把球打出去！

　　刚刚投的，不是他最不擅长的位置吗？

　　打击区上，前园一边撒开球棒往前跑，一边疯狂的呼喊着。

　　这一刻，他好像要把自己体内积郁的所有郁闷全都喊出来一样。

　　也许是之前的日子太憋屈了，这一刻，他完全没有办法控制自己的情绪。

　　随着青道高中的名气越来越大，选手们的弱点也越来越明显，几乎每一场比赛，青道高中的选手都会被针对。

　　能够顶着这股压力，克服自己的弱点，在被针对的情况下，依然能发挥自己实力的选手。

　　才能在青道高中主力阵容里留下来。

　　经过半年的沉寂，前园终于克服了自己的弱点。

　　如今不管是内角球还是外角球，他都有信心把球打出去。

　　率先回到本垒的是泽村，他很快就跟身后的御幸回合了。

　　两人互相击掌，庆祝他们帮助球队又拿下了两分。

　　现在双方的比分已经变成了6:0。

　　如果中间不出现什么意外的话，这场比赛提前结束已经是板上钉钉的事情了。

　　永源高中的选手们反应也不慢，这个时候已经渐渐的把球捡起来传了回来。

　　已经前进到三垒的白州，在心里默默的计算着时间。

　　有一定的风险，但不是完全没有机会。

　　没有接到任何的指示，这个一向稳健的选手就这么直接开跑了。

　　他好像脱弦的利箭一样直冲本垒。

　　“传本垒！”

　　看到白州盗垒的瞬间，永源高中的捕手眼中都充满了不敢置信。

　　在这样的情况下，对方怎么敢？

　　他就不怕冲垒失败吗？

　　“有什么可怕的，成功了可以让对手雪上加霜，就算是失败了，6:0的比分也足够了。”

　　王玺给出了非常正面的评价。

　　原先一军里的其他选手太过耀眼，他还真没有留意到这位学长。

　　没想到球队里还隐藏着这么一个厉害人物。

　　不光球技扎实，表现也是非常亮眼。

　　“啪！”

　　球传回到了捕手的手套里，永源高中的捕手，连忙转身想要触杀白州。

　　可是哪里来得及？

　　白州在接近本垒之后，直接一个侧滑，从本垒的一侧绕了过去。

　　与此同时，他的手还不老实的摸上了本垒板。

　　“安全！”

　　第三分！

　　同时也是今天这场比赛，青道高中拿下的第七分。

　　总比分变成了7:0。

　　要知道比赛刚刚打到第三局而已，青道高中一个爆发就拿下了五分。

　　彻底将比赛推上了高潮。

　　拿下三分适时安打的前园，此刻激动得热泪盈眶。

　　好在他多少还要点脸面，没有当场让眼泪流下来。

　　今天他这一支安打，可太给力了。

　　不光彻底杀死了比赛的悬念，同时也表现出了青道高中打击的连贯性。

　　“六连！！”

　　“太棒了！”

　　“青道！！！”

　　从仓持开始，历经小凑春市，泽村荣纯，御幸，白州再到前园。

　　第二轮打击开始，青道高中的打者，还没有失误过。

　　他们表现出了无与伦比的连贯性。

　　“如果说给全国霸主找一个标准的话，眼前的青道无疑就是最合适的。”

　　自从上一届三年级的学长们退役之后，青道高中在打击方面一直表现的不温不火。虽然有泽村和御幸这样的强力打者，但整体的打击实力一直不被大家看好。

　　如今，他们总算看到了脱胎换骨的青道。

　　这个时候的青道高中，也开始展现出王者的姿态了。

　　“真厉害！这些学长们简直无敌了。”

　　拓马看得又兴奋又担心。

　　兴奋是因为能够加入这样的球队，让他非常高兴。

　　担心这是因为他在这样的球队里，根本就找不到位置。

　　这可不是开玩笑，而是实事求是。

　　“如果想要在一年级就得到提拔的话，新生必须把场上这些优秀的学长们中的一个，给拉下来。”

　　不然的话，青道高中为什么不继续使用在甲子园已经打出成绩的得意弟子，而选用新生呢？

　　“我们的对手从来不是弱者，这一点早在加入青道高中之前，我们不就一清二楚了吗？”

　　奥村说道。

　　这一场比赛带给青道高中这些新生们的冲击是很大的。

　　至于他们能够在这场比赛中学会多少，感受到多少。

　　就不是学校能够左右的了。

　　不过有一点，未来能够脱颖而出的选手，必然是从这一场比赛中收获了什么？

　　扯远了，我们接着说比赛。

　　随着白州跑回本垒，青道高中已经杀死了比赛的最后一丝悬念。

　　这一场比赛，青道高中获胜已经是定局。就连提前获胜都是可以预期的。

　　剩下的就看是5局提前结束，还是七局提前结束。

　　对于青道高中来说，这其中并没有什么太大的差别。

　　对上永源高中这个等级的球队，只要是能够提前结束比赛，青道高中就已经展现了它的强大。

　　更不用说这个时候，他们的进攻还远远没有结束。

　　“第七棒，外野手，东条！”

　　球场上的同伴，一个又一个展现了精湛的打击。

　　这个时候的东条，是绝对不会允许自己落下的。

　　看起来温文尔雅，其实东条的内心是非常好强的。

　　如今的青道高中，已经是名誉全国的投手王国。曾经是投手的东条，虽然不甘心就此放弃。但他也知道，以他当投手的实力，想要在青道高中里捞到一个上场的机会难比登天。

　　在这样的情况下，他要保住自己的位置，就只能靠自己手里的那根球棒。

　　“无论如何，我也不会把位置让给别人！”

　　就算不用看，东条也知道看台上必然有一群新生，对着他的位置虎视眈眈。

　　这些家伙，东条原先在上中学的时候，很多都是交过手的。

　　他非常清楚这些人的实力！

　　越是这样，他越不甘心让出位置！

　　在青道已经接受了一年训练的他，怎么能够输给后来的小学弟呢？

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，贴着边线飞了出去，最终落地反弹……

　　东条干净利落的拿下适时安打，前园回本垒得分。

　　双方的比分差距拉大到八分。

　　总比分变成了8:0。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　观众席整个都疯了。

　　到现在为止已经，七连打了。

　　这种场面就算比全垒打还罕见吧。

　　他们疯狂的给自家的球队加油，残忍的把对手送上了绞刑架。

　　“永源高中更换投手！”

　　在这种情况下，永源高中的监督实在是撑不住了，只能先把王牌换下来。

　　他这么做，倒并不是因为浩司的投球出现了什么问题？

　　恰恰是因为浩司的投球没有任何问题。

　　投球如果出现了问题，选手被暴击之后，很容易就能重新振作。

　　可是眼前投手投球没有出现任何问题。

　　那出现眼前这一幕，就只有一个合理解释了。

　　那就是双方的实力差距太大。

　　这残酷的现实会直接浇灭投手的自信。

　　在还有三个月就要开始夏季大赛的这个时候，永源高中的监督，无论如何都没有办法接受这个结果。

　　“那个王牌投手竟然被换下去了，他明明不错的说！”

　　“是啊，投球的速度也很快，应该超过了140公里，控球也不错……”

　　“这样的投手就算在东京地区也是非常难得的吧！”

　　青道高中的支持者们兴奋的谈论着。

　　他们倒不是真心的夸奖浩司，只是单纯的对比而已。

　　怎么样？这个水准的投手，面对青道高中照样不行。

　　也就是坚持了一个回合，到了第二个回合直接被干挺！

　　青道高中的强大，已经远远不是一般球队能够应对的了。

　　就算是能打进东京16强的永源，面对青道高中的时候照样不是对手。

　　替补投手上场之后，表现还不错，顺利的拿下了剩下的两个出局数，没有让东条回到本垒。

　　双方的比分停留在了8:0上。

　　紧接着到了第四局，青道高中的打击重新轮回了上位打线。

　　“嘻哈！”

　　首当其冲的仓持，直接开火。

　　利用一个并不十分出色的安打，跑上二垒。

　　局面立刻就变成了，无人出局二垒有人。

　　紧随其后小凑，泽村，御幸……

　　又是一番狂轰乱炸，帮青道高中拿下四分。

　　总比分变成了12:0。

　　第五局上半，永源高中在运气和守备的帮助下，总算是没有再丢分。

　　双方保持着12分的分差，迎来了五局的下半。

　　……


第038章 强势晋级

　　东京春季大赛第三轮，青道高中出战永源高中的比赛。

　　尽管比赛只是打了五局，但已经接近尾声。

　　五局下半，双方的比分差距已经拉大到了12分。只要青道高中再守住这一局，他们就达成了提前结束比赛的条件。

　　“绝对不能放弃最后的进攻机会！”

　　此刻永源高中的选手，眼中已经没有了之前的神采。巨大的实力差距，让他们对于比赛的结果已经有了麻木的感觉。

　　不是他们战斗意志薄弱，实在是双方的实力差距太大了。在这场比赛中，他们感受不到丝毫的乐趣，有的只是绝望。

　　尽管监督一个劲儿的在咆哮着，可这个时候的选手们压根儿就一个字都听不进去。

　　永源高中的监督也知道他就算再怎么说，也很难起到什么效果。

　　“最少要追回一分！我们的进攻不是没有效果，到现在为止，你们不是已经拿下了好几支安打吗？虽然一直没有能够得分，但我们的进攻还是有效果的。在最后这个时刻拿下一分吧！”

　　往日里那个脾气暴躁，野心比天还大的监督，只提出了这么一个卑微的要求。

　　这对选手们的冲击还是很大的。

　　“对，拿下一分吧。到了现在，青道高中的进攻已经结束了。剩下的就看我们怎么攻击。”

　　永源的捕手，握着拳头蛊惑道。

　　说的没错，他们的打击还是有效果的。

　　永源高中的选手们，眼神中终于又多了一丝的光亮。

　　“上啊！”

　　“绝对不认输！”

　　光亮最终演化成了疯狂，他们一个个咆哮着，准备冲上球场。

　　看到对方这样的表现，青道高中的选手们面面相觑。

　　他们十分不理解对方这样的行为，难不成因为输的太惨，永源高中的选手们，整个精神都崩溃了吗？

　　就算选手们再怎么不理智，双方的实力差距明明白白的摆在那里。这不是永源高中的选手们一发狠，就能够逆转的。

　　“上去给对手最后一击吧！”

　　片冈监督下了最后通牒。

　　那种感觉就好像古代刑场上监督死刑的官员，甩出了手中的令箭。

　　“斩！”

　　“奥！！”

　　青道高中的选手们陆续走上球场。

　　“青道高中更换投手，原外野手泽村同学，登上投手丘。”

　　在这最后一局，已经强势碾压对手的情况下，片冈监督把泽村荣纯换上了投手丘。

　　这一举动，只要是稍微懂一点行的人，都有些看不懂。

　　他们不明白，片冈监督在这个时候把泽村荣纯换上投手丘的意义是什么？

　　可观众的不管那么多。

　　只要是能够看到泽村荣纯站上投手丘，他们就已经很开心了。

　　“泽村！”

　　“魔王！魔王！！！”

　　巨大的欢呼声，笼罩了整个球场。这一刻，现场就好像在开演唱会一样，周围全都是泽村荣纯的粉丝。

　　就算原本并不是泽村荣纯粉丝的那些人，沉浸在这样的氛围中，也会情不自禁的跟着喊。

　　这大概就是所谓的群体效应。

　　“这个时候？”

　　永源高中监督的眼睛，突然瞪大了，里面隐隐充盈着血丝。

　　他实在是搞不懂，青道高中在这个时候把泽村荣纯换上来的意义？

　　难不成就是为了最后装一把？告诉现场的所有人，之前的青道高中并不是他们的全盛状态。

　　他们还可以变得更强。

　　虽说之前的九个人，几乎已经是青道先发最强的阵容。

　　可泽村荣纯有没有站上投手丘？这里面的意义还是不同的。

　　只有当泽村站上投手丘的时候，青道高中才是最强的那支青道高中。

　　“泽村在之前的春季甲子园中，半决赛和决赛都没怎么上场，这一定是有什么原因的！进攻，进攻！！！”

　　虽然没有办法猜测出泽村之前在春季甲子园里究竟经历了什么？

　　但永源高中的监督，直觉的认为，只要是积极进攻，他们一定会有机会的。

　　自己手底下这帮孩子们，在平日训练的时候，没有一个人偷懒。他们都全额的完成了自己交给他们的训练任务，刻苦的要命。

　　都说三年磨一剑，到了如今这个时候，剑应该也已经打磨锋利了才对。

　　进攻吧！

　　仿佛感受到了自家监督的坚持，永源高中的选手们在最后时刻爆发出了，非凡的斗志。

　　哪怕是面对泽村，哪怕是与现场所有人为敌。

　　他们都没有退缩。

　　手中的球棒被高高举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　对于泽村荣纯，永源高中的选手们倒不是没有准备，事实上在比赛开始前，他们的第一假想敌就是泽村荣纯。

　　倒不是他们过高的估计了自己，而是因为这是青道高中东京春季大赛的第一场比赛。

　　也就是重要的第一战！

　　在不确定对手有什么底牌的情况下，所有的球队在第一战的时候一般都是全力以赴的。

　　所以永源高中的选手们，也是以泽村荣纯为假想敌做练习的。

　　对于泽村荣纯的情报，他们也研究了很多。

　　从之前汇总的情报来分析，现在的泽村荣纯跟他刚刚出道的时候，已经有了很大的不同。

　　以前的泽村荣纯留给人们的印象都是变化球小王子。

　　他是以变化球为生命线生存的投手，拥有独一无二的九彩变化球。

　　这个九彩变化球是记者们给泽村吹出来的。

　　原本拥有七种变化球以上的投手，就被称为七彩变化球投手。

　　以这个定义来说的话，泽村荣纯应该也是这个类型的投手。

　　可是泽村荣纯的变化球实在是太丰富多彩了些，而且战绩也实在是太彪悍了些。

　　记者们认为，单纯的七彩变化球，已经不足以形容泽村荣纯的天分。

　　于是他们在七彩的基础上又加了两彩！

　　就有了所谓的九彩变化球。

　　当然这是之前。

　　从秋季大赛开始，泽村荣纯有意识的更改了自己的投球节奏，现在变的以直球为主，变化球为辅。

　　这一点就被永源高中的选手们敏锐的察觉到了。

　　其实也用不着敏锐，泽村荣纯的风格改得非常明显。稍微研究过青道高中就会发现。

　　面对这样的情况，永源高中的选手制定的打击策略就是放弃所有的变化球，只对直球出手。

　　“嗖！”

　　投手丘上，泽村荣纯拉开架势，好像要把全身的力气都用出来。

　　白色的小球就好像镭射光一样，从投手的手中投出来直插内角。

　　好快！

　　完全没有任何预兆，白色的小球就出来了。

　　打击区上的打者，整个愣在那里。

　　虽说之前收集资料的时候已经知道泽村荣纯的投球速度很快。

　　可真正站在打击区上看的时候，还是不一样。

　　眼前这种投球，哪里是快那么简单。

　　这简直就是超速违章了好不好？

　　根本就没有反应过来，棒球就落在了御幸一也的手套中。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接球的御幸一也，也接得很舒服。

　　他冲着泽村荣纯点点头，把球回传了过去。

　　能有这样的效果，应该还要感谢川上。

　　虽说川上跟泽村荣纯的球数差不了太多。

　　泽村荣纯比川上的球速，也就快五公里左右。

　　但是加上那种看不见放球点的投球姿势。

　　站在打击区上看的话，泽村荣纯的球速最少也有155公里的效果。

　　就算是之前曾经在网络上搜集过资料，真正站在打击区上跟泽村荣纯对决，感觉还是会不一样。

　　永源高中的打者们，实力虽然不错。

　　但是没有任何心理准备的情况下，突然对上泽村荣纯的投球。

　　根本就不可能打中！

　　大魔王这个称号可不是叫着玩儿的，也不是谁都能叫的。

　　片冈监督之所以会在这个时候把泽村荣纯换上来，就是要给对手最后一击。

　　同时也是向看台上那些来观战的对手们，发送一个信号。

　　我们家王牌没有任何问题，可以随时上场。

　　这样一来，他们在做准备的时候，就不得不考虑泽村荣纯突然被换上场的因素了。

　　对于投手王国青道高中来说，这样的烟雾弹，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　当然！如果球队本身没有任何问题，片冈监督估计也不会多此一举。

　　实力真的强盛到完全无视任何对手的时候，阴谋诡计就没有了用武的空间。

　　依照片冈监督的个性，大概会选择强势碾压过去。

　　而片冈监督现在之所以会这么做，是因为他已经察觉到了青道高中存在的隐患。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　九球，没有一球是浪费的。

　　干净利落的让有缘高中的打者三上三下。

　　被派上场，委以重任的泽村荣纯。

　　非常出色的完成了自己的任务。

　　将大魔王的角色，扮演得淋漓尽致。

　　“比赛结束！”

　　“东京春季大赛第三轮，青道高中出战永源高中的比赛，比分是12:0，获胜的是青道！！！”

　　随着解说话音落下。

　　现场一片沸腾。

　　“青道！青道！！！”

　　青道高中的支持者们，声嘶力竭的给青道高中的选手们加油助威。

　　他们丝毫察觉不到青道高中隐藏着的隐患，他们只看到了结果。

　　那就是青道高中强势碾压了最近势头崛起很猛的永源高中。


第039章 新生的感悟！

　　“青道高中，晋级三十二强！！”

　　仿佛顺理成章的一样，青道高中非常轻松的战胜了自己的对手，率先晋级。

　　获胜之后的青道高中选手们也没有表现得太高兴，在他们看来，这个结果是理所当然的。

　　就像媒体们曾经无数次提过的，能对现在这支青道高中构成威胁的球队，也不过就那么寥寥几个而已。

　　赢了他们，青道高中的选手们才有理由高兴。

　　至于其他的对手，青道高中获胜是理所当然的，反而输了才是大新闻。

　　作为全国最被关注的目标。来现场看青道高中比赛的，除了普通的球迷和观众之外，还有一帮特殊客人。

　　他们是各个学校派来负责侦查青道高中情报的。

　　其中大半都是东京地区的豪强，还有几个来自全国各地的豪门侦查。

　　从青道高中的第一场比赛，他们就已经开始做记录。这种侦查会一直持续到夏季大赛，他们碰到的那一刻……

　　“很强！12:0，提前结束比赛。”

　　“不，他们的对手并不是鱼腩球队。从那个球队刚刚的表现来看，球队的实力还是很不错的。”

　　“是，我也是这么认为的。”

　　“青道高中依然会是我们最大的竞争对手！”

　　几乎所有来侦查的学校，所得出的结论大同小异。

　　那就是现在的青道高中依然很强，是他们战略上最大的竞争对手。

　　比赛结束之后，青道高中的选手跟对手互相敬礼，感谢完观众，换好了衣服就准备回去。

　　耳边还时不时能听到观众们对今天这场比赛的议论。

　　“太强了！”

　　“不愧是王者青道！！”

　　“虽说之前川上的投球，让人看得战战兢兢，但最终也没有失分！可以看出，实力的底蕴还在。”

　　“最让我震惊的还是泽村荣纯！”

　　“就算之前在电视机里看过无数遍，亲眼看他连续拿下三个三振，还是很爽快呀！”

　　“那些年轻人是，泽村的粉丝？”

　　“没错！”

　　“真难得啊！现在的年轻人也不知道怎么了，要么宅在家里，要么就是出去打游戏，追动漫。像现在这样一次看这么多年轻人，还是上学的时候呢。”

　　“泽村的粉丝，年轻人真多呀！”

　　“他肯定会成为棒球的未来！”

　　这些夸奖的声音，泽村荣纯已经可以在一定程度上免疫。

　　可是他周围的伙伴们没有办法免疫，一个个看着泽村荣纯的目光充满了各种情绪。

　　对此，泽村荣纯也没有什么办法。

　　有些事情只能伙伴们自己想开，作为当事人的他是没有办法开解的。

　　当然，对于今天这场比赛议论最多的还是青道的新生们。

　　他们是第一次站在青道高中自己的立场上来看待这场比赛。

　　“真强啊！虽说以前就知道泽村荣纯的学长的投球犀利无比，但真正站在球场上看，感觉果然还是不一样……”

　　拓马兴高采烈地说道。

　　因为太过激动的关系，他都有些语无伦次了，这些话他其实之前就已经说过两次。

　　另一边，奥村光舟只是静静的听着，并没有开口。

　　一直到拓马把询问的目光看向他，才听到奥村开口。

　　两人是从小到大的伙伴，虽然彼此的个性差别很大，但既然是伙伴，肯定有一定的默契。

　　就好像现在拓马虽然什么都没有说，但奥村光舟已经知道了他想问什么？

　　“九球！七个内角球，两个外角球！没有投过任何一个坏球，全部都是好球带决胜负。而且这九球无一例外，全是直球！在这里面打者来不及挥棒的就有五球，剩下的四球虽然挥棒了，也没有能够找准打击节奏……”

　　单方面的碾压！

　　在这个对决里，泽村荣纯展现出了单方面碾压的恐怖实力。

　　跟戏耍小孩儿一样，他把永源高中的三个打者耍的团团转。

　　“不愧是老大，果然强悍的一塌糊涂。”

　　跟担任捕手的奥村不同，广田是站在打者的角度上，来看待这村荣纯投球的。

　　老实说，他寒毛都立起来了！

　　太可怕了！

　　想起刚刚的投球，他就感觉不寒而栗。

　　之前在泽村荣纯放假的时候，他也是陪自家老大做过练习的。

　　虽然双方没有正儿八经的对决过，但广田也不是没有打过泽村荣纯的投球。

　　原本广田认为他已经见识过泽村荣纯的投球了。

　　也已经见识过这个世界顶峰究竟是什么样子？

　　他非常自信，在未来的某一天，自己一定能够打中老大的投球。

　　可是刚刚看过泽村荣纯在球场上的投球之后，以前对自己十分自信的广田，内心竟然产生了一丝动摇。

　　不同的！

　　跟和他练习的时候完全不同，站在赛场上的泽村荣纯，才是最可怕的。

　　“棒球选手，不站在球场上较量一下，你永远没有办法预测他的实力。”

　　这句话是泽村荣纯以前说过的。

　　广田虽然对泽村荣纯说的每一句话都铭记在心，但以他当时的见识，是没有办法对这句话进行理解的。

　　一直到刚刚，他才好像突然开了窍一样。

　　“果然，能够来青道高中实在是太好了！”

　　广田会有这样的感悟，其实一点儿都不奇怪。

　　之前他在赤城中学棒球队的时候，刚刚接触棒球，就是泽村荣纯这一个经验丰富的老鸟带的。

　　以泽村荣纯的经验指导一个新生，自然是非常轻松的。

　　那两年，广田的实力进步很快。

　　一直等到泽村荣纯升上高中，接下来的一年里，广田是自己练习的。

　　原先在泽村荣纯羽翼保护下的广田，并不觉得自己的实力进步有什么问题？

　　一直等到泽村荣纯离开，他才真切的感受到其中巨大的差距。

　　这一年里，他的进步非常缓慢。

　　虽然不至于停止，但是也缓慢得吓人。

　　高岛礼来邀请的时候，广田简直欣喜若狂。

　　他终于可以摆脱这种窘境了！

　　想到能继续跟泽村一块打球，他就兴奋的不得了。

　　如今，他更感谢自己当初的选择了。

　　除了他们之外，其他的新生也是一样。

　　一方面感慨青道高中的强大，另一方面也在感慨泽村。

　　虽说哪怕泽村荣纯没有上场，青道高中依然是一个实力很强大的球队。但只要泽村荣纯站上了投手丘，情况还是会有很大的改变。

　　没有泽村的青道高中，只是一家实力很强大的豪门。

　　有了泽村之后的青道高中，才是真正的王者之师。

　　他就好像一盏巨大无比的明灯，给这些选手们指明了前进的方向。

　　想要成为一军的主力核心吗？

　　那就努力成为泽村荣纯那样的选手吧，成为那种能够给球队带来巨变的选手。

　　只有这样的话，才能获得破格提拔。

　　“嘭！”

　　走在队伍最前方的结城，身上突然澎湃出一股难以言喻的斗志。

　　“喂，我说你的身体里是不是冒出了什么奇怪的东西？”

　　由井熏回头看了一眼球场，他的脸上充满了笑容。

　　果然，棒球还是要到场上打才有意思。

　　另一边，泽村荣纯寝室的两个小学弟走在了一起。

　　“王君，您刚刚在想什么？”

　　浅田奇怪问道。

　　“跟我说话的时候不用使用敬语，直接叫我王玺就行。”

　　王玺回答道。

　　说着，他也回头看了一眼球场。

　　泽村荣纯刚刚投球的时候，他也把自己带入到了泽村荣纯的立场上。

　　如果是他在那样的情况下，会选择怎么投球呢？

　　大概也会选择强势碾压吧。

　　虽然对自己的投球非常自信，但王玺可没有把握做到泽村那样的程度。

　　能够在球场上，轻松的三振那三个人。

　　千万不要以为永源高中的选手跟青道高中打成这个德行，就说他们实力不强。

　　事实上，这个球队的实力还是很强劲的。

　　攻击实力不俗，王牌投手也很有能力。

　　如果运气好一点儿，跟青道高中好好较量一番，也不是不可能。

　　之所以会打成之前那个德行，主要是因为他们对于自己的实力估计不足。

　　弱者有属于弱者的战斗方式！

　　当意识到自己实力不如对手的时候，应该果断的采用弱者的生存方式。

　　在这种时候不但不服软，反而跟对手硬碰硬。

　　非要拿鸡蛋去跟花岗岩碰。

　　能有好的结果才奇怪呢？

　　棒球场上最大的三个错觉之一就是我很强！

　　没有遇到对手的时候也就罢了，真的遇到那些实力强悍的对手。

　　有这样的错觉，足以让球队万劫不复。

　　可这并不代表对方的实力就不行。

　　川上学长今天的投球状态稍微有些不好，能够明显感觉出他的投球没有那么强的生命力。

　　可就算是这样，在御幸一也的配合下，他的实力也依然不俗。

　　永源高中在四局里，就在他手上拿下了好几支安打。

　　由此就不难看出，永源高中打击实力的强悍。

　　虽说王玺有信心让他们三上三下。

　　但是像泽村荣纯那样，砍瓜切菜一般，就让对手丢盔卸甲。

　　他是做不到的。

　　所有人沉浸在泽村荣纯表演中的时候，有一个新人，却在回想着仓持之前的表演。

　　那个人，就是陈平。


第040章 东京群雄

　　这场比赛，对于新生的冲击，无疑是巨大的。

　　就算以前他们关注高中棒球，那也是以局外人的身份。当然可以很轻松的品头论足。

　　如今却不一样，他们必须站在青道高中选手的立场上，来看待这一场高中比赛。

　　这种感觉立刻就不同了！

　　看着学长们在球场上奋战的身影，他们也会不自觉的把自己带入其中。如果自己在刚刚那场比赛中上场的话，自己的表现会如何呢？

　　这么一想，果然没有那么轻松。

　　那种历经千锤百炼之后的强大，不是他们现在可以望其项背的。

　　带着近乎沉重的心情，新生们跟着选手们一块儿回到了学校。

　　今天这场比赛带给他们的觉悟还远远没有完结，在接下来的日子里，他们不得不更加努力。

　　没有战胜场上那些学长的实力，他们如何可能有机会成为球队的一军？

　　能够来青道高中的这些选手，肯定都是抱持着这样信念来的。

　　绝对没有哪个，是专门来这里当替补的。

　　他们一开始所瞄准的就是青道高中一军的队伍。甚至有不少优秀的选手提前已经对这件事做过调查，青道高中是任人唯贤还是论资排辈？

　　从调查的结果上看，青道高中毫无疑问是任人唯贤的。

　　几乎每一年都有新生进入一军，这已经成了青道高中棒球队的传统。去年的时候，更是一口气进了三个人。

　　大魔王泽村荣纯，怪物投手降谷晓，以及实力精湛的新人小凑春市。

　　今年，就算不能够超过去年，最少也是差不多吧！

　　可就算有三四个名额在等着他们，新生也有足足60多位，这还不算那些见习的。

　　要从这么多新人里脱颖而出，也不是件容易事。

　　更不用说还要跟那些学长们竞争了……

　　这就是今天这场比赛带给新生们的巨大冲击，当然这些都是后话了。

　　在青道高中战胜他们对手的时候，青道高中需要重视的那些对手们，也一个个的火爆出炉了。

　　青道高中负责侦察的人一共派出了六支队伍。

　　在整个东京地区，需要青道高中注意的球队当然不止这六个而已。

　　但他们实在是没有人了。

　　其他球队都把青道高中当成第一假想敌，所以不管怎样都会派人看着青道。

　　青道高中棒球队当然也想这么做，但是他们的对手可就不仅限于某一个了。

　　能够引起他们注意的球队有很多，所以必须有所选择才可以。

　　比如明川！

　　也就是杨舜臣率领的那支球队。

　　对于那支球队，青道高中的选手们可谓是印象深刻。

　　尤其是他们跟药师高中的比赛，更是让青道高中的选手心有余悸。

　　不管之前交手的过程怎么样，青道高中的选手们，对于药师高中的实力是非常认可的。

　　明川能够在跟药师高中的比赛中，把药师高中的暴力打线压得没有半点脾气。

　　不说别的，光这一点就足以引起青道高中的重视。

　　可来侦察的同学来了一看，立刻就懵了。

　　明川高中的王牌投手杨舜臣，这个被称之为精密机器的男人，竟然跑去当球童了。

　　球童，就是捡球的人！

　　一些界外球什么的，是他们负责捡起来。

　　这简直就不可思议呀！

　　观众们也都受不了。

　　来看明川高中比赛的人，90%都是冲着杨舜臣来的。

　　如今他们期待的选手正在捡球，这实在是让人难以接受。

　　后来一打听才知道，杨舜臣压根就不是按照岛国的那种学期入学的，而是在宝岛读了半年之后，以交流生的身份来这里的。

　　按照他的学籍来说，这家伙都已经快毕业了！

　　只不过按照实际的学习，他还有整整一个学年。（宝岛是半个学年，七月份毕业！）

　　按照相关的规定，这家伙已经没有出场的资格。

　　明川学园的选手经过一番苦战之后，最终5:3败给对手。

　　就这样结束了他们的春大之旅。

　　要知道，这只是64进32的比赛。

　　就算是在东京地区，这个全国最著名的魔鬼赛区。这个程度的比赛也并不是很激烈。

　　更不用说明川学园碰到的对手也不是很强。

　　可就算是这样，他们依然被很轻松的干挺了。

　　想当初杨舜臣担任他们球队王牌投手的时候，明川学园可是可以跟药师高中，青道高中争锋的强劲球队。

　　虽然总体的实力上免不了要处于下风，但总归是可以交手的。

　　少了杨舜臣之后，现在他们恐怕给那两支球队提鞋都不配。

　　如果是以赛跑来说的话，他们连人家的脚后跟儿都撵不上。

　　实在让人扼腕叹息。

　　跟悲剧的明川学院比起来，其他几个被青道高中关注的队伍就比较轻松了。

　　首先当然是药师高中。

　　原本大家都认为这个球队在甲子园里已经消耗殆尽。

　　没想到完全不是那么回事！

　　轰雷市被调整到第一棒，直接就赢下了开门红。

　　“嘎嘎！”

　　伴随着一声尖啸，白色的小球被打中之后直接飞出球场。

　　“全垒打！”

　　“这个在甲子园里用五支全垒打追平泽村荣纯纪录的男人，再度展现着他的强悍。”

　　“率先拿下分数的是药师高中！”

　　以轰雷市的这个全垒打为起点，药师高中展现了他们暴力打线的特色。

　　全程把对手虐的都找不着北了。

　　等到比赛结束的时候，双方的比分已经拉大到了14分。

　　最终以14:2，五局提前有效比赛。

　　之所以丢了两分，倒不是他们的王牌投手真田俊平不给力。

　　而是三岛的问题。

　　药师高中的监督轰雷藏，从来不限制自家选手的可能性。

　　在别的球队，选手在哪个位置一般都会固定在哪个位置，没有特殊的情况下不会进行调整。

　　可是在药师高中完全不是那么回事，内野手，外野手，投手，甚至是捕手……

　　只要是位置合适，不是太烂。

　　那选手都说不定会在什么位置？

　　“太神奇了！”

　　“了不起！！！”

　　一帮药师高中的新生，兴奋的手舞足蹈。

　　或许他们心中正在庆幸，能够加入药师高中实在是太好了。

　　“友部，我们很快应该也会得到机会吧！”

　　一个长得尖嘴猴腮的新生，问身边长相其貌不扬的少年。

　　“你们是肯定，我的话就不一定了！”

　　名为友部的少年，手里捧着一本书。

　　说话的时候，他转头看了一下药师高中新生的一个方向。

　　那里有一个身材特别高大的少年。

　　身高最少也190公分以上，站在那里，就好像一座铁塔一样。

　　“没想到我们这种小球队里，也会来这种人物！”

　　靠，早知道要碰上他的话，还不如直接加入青道呢。

　　反正都是噩梦级的挑战，在哪儿不是一样？

　　在这里就算是战胜了那个怪物，也不一定有出头的机会。

　　但是在青道高中的话，如果真的能在投手丘上脱颖而出。

　　那绝对是能够一战成名的。

　　就算到时候青道高中倒了血霉，没有什么成绩。

　　单纯是能够挤进青道高中的投手阵，也足以让人功成名就了。

　　“是啊，我也没有想到球队里会来这样的人物！”

　　名为黑木的少年，看着那个高大的身影，同样一脸忌惮。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督慵懒的躺在休息椅上。

　　之前能够打进春季甲子园，实在是太好了。

　　因为名声大了，所以招收新人的工作也顺利了很多。

　　甚至还有意外收获。

　　想着他看了一眼，看台上那个高大的少年。

　　没想到还有这样的强大战力加盟啊！

　　我是不是该买彩票了？

　　除了这两支球队之外，被青道关注的球队还有帝东！

　　秋季大赛第一轮就输给青道高中的帝东高中，经历了史上最漫长的休赛期。

　　在那一段时间里，他们的选手也有了长足的进步。

　　今天这场比赛就可以看出一点儿。

　　7:0！

　　以投手为核心，帝东高中强势的战胜了强敌。

　　七局有效比赛。

　　虽然他们拿下的分数，展现的攻击力不如青道和药师。

　　但可以看出来，这场比赛他们并没有竭尽全力，打得非常游刃有余。

　　显然是在刻意的隐藏实力。

　　仙泉在小巨人真木的领导下，同样强势的战胜了对手。

　　鹈久森，成孔，红魔，仁王……

　　所有的强队，一个接一个的战胜了对手。

　　在东京这种地区，黑马是很难出头的。

　　这个地区的强手太多了，没有足够的实力，很容易就会被摁倒。

　　但是万一出一个黑马的话，也必然是极为惊人的。

　　可惜，这一届并没有黑马出头。

　　所有获胜的球队，几乎都是有名有号的强校。

　　剩下的32支球队，就算是之前青道没有打过交道，也肯定听过他们的名气。

　　这就是东京群雄。

　　当然所谓的东京群雄里，必然少不了这两支。

　　市大三高和稻城实业。

　　这两个都是全国有名的顶级豪门，本身他们之间的碰撞就备受期待。

　　在过去的一年里。

　　市大三高先后输给了青道高中和药师高中，表现一直不是很给力。

　　相反，稻城实业在青道高中这个巨无霸的压力下，不单成功战胜了一次青道，并在之前的春季甲子园中拿下了亚军。

　　实力不可谓不强悍。

　　一个走在人生的巅峰上，另一个则稍显阴暗些。

　　表面上看市大三高好像没有什么胜算。

　　但两支球队碰到一起的时候，依然给人无与伦比的震撼感。

　　……


第041章 崛起

　　稻城实业高中对阵市大三高的比赛，青道高中派出的侦察人员是渡边。

　　渡边自从放弃了选手的身份之后，改当球队的经理人，干得有声有色。

　　如今已经成了青道高中棒球部十分重要的一员。

　　他在收集情报，分析对手方面，展现了非同一般的天分。

　　青道高中能够度过刚刚组建起的那段危机，他也是帮了大忙的。

　　如今青道高中派他来侦察今天这场比赛，也不难看出青道高中对这两支球队的忌惮。

　　西东京三大豪门，任何两个碰到了一起都是大新闻。

　　所以除了青道的侦查队伍之外，其他的球队也来了不少侦查人员甚至还有报社媒体。

　　之前一直盯着青道高中不放的棒球王国杂志资深记者富士夫和他的搭档大和田秋子，也破天荒的没有去看青道高中的第一场比赛，反而来了这里。

　　“稻城！”

　　“阿鸣！！！”

　　“市大！”

　　“天久！！！”

　　比赛还没有开始，两支球队的拉拉队就较上了劲。

　　他们的支持者各自给自家的王牌加油助威。

　　“呀，对方的气势很强吗？”

　　小黑人卡尔罗斯看着对面那虎视眈眈的人群，开口笑道。

　　对面的气势很强！

　　这一点，卡尔罗斯一早就感受到了。

　　“他们现在大概是羡慕嫉妒恨吧！”

　　白河不屑说道。

　　西东京现在是以青道高中为尊，紧随其后就是稻城实业，市大三高跟药师高中。

　　如果让观众做一个种子球队排名了，那青道高中毫无疑问是第一名。

　　紧随其后，排名第二的大概就是稻城实业。

　　别看之前药师高中曾经战胜过市大三高，但真的评选的话，第三名应该是市大三高了。

　　毕竟他们是老牌豪门，有着非常强大的球迷基础。

　　最后才能排上药师高中。

　　在这样的情况下，其他的那三支球队都在春甲里有了出色的表现。

　　分别拿下冠军，亚军和八强。

　　哎哟我去，这么一看，西东京的成绩还真吓人呢。几乎就包揽了全国豪强的一半的名额。

　　这三支球队靠着他们出色的表现，在甲子园里大出风头，全国也是声名显赫。

　　甚至为东京赢下了东京王朝的美誉。

　　现在的他们，俨然已经成了东京的英雄。

　　同为四强之一的市大三高心里会不平衡，也就不奇怪了。

　　所以他们看其他三支球队自然会不爽。

　　“对方这个时候大概憋着劲儿，想要搞死我们。”

　　卡尔罗斯幸灾乐祸地说道。

　　“那就让他们见识一下，什么是实力的差距！”

　　成宫鸣的目光，犀利得好像能把人吞进去。

　　春季甲子园的遗憾落败给青道高中，他的心里可是一直憋着火。

　　“对方的王牌也不是等闲之辈，这段时间名头很响。”

　　“名头再响也要看跟谁比，是时候让他知道一下天高地厚了。”

　　成宫鸣若无其事地说道。

　　自家王牌这样的态度，成功的激励了其他的那些选手。

　　“好啊！”

　　“说的好！”

　　看台上。

　　名为赤松的少年，看着即将开始的比赛，兴奋得不得了。

　　“比赛一开始就知道了，什么是实力的差距？”

　　他对于稻城实业，有着充分的信心。

　　“比赛开始，稻城先攻！”

　　率先发动进攻的是稻城实业，第一个走上打击区的自然是小飞人卡尔罗斯。

　　“就让我来见识一下好了，这位声名显赫的投手！”

　　天久光圣是在去年秋季大赛的时候，刚刚担当大任的。

　　从他接过市大三高的投手丘之后，表现得无比亮眼。

　　稻城实业高中的选手们，耳朵眼儿里都已经灌满了天久的名字。

　　他们早就憋着劲，要好好较量一番。

　　如今这个机会就不错，对于双方来说，都是一个可以了结恩怨的机会。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而出，直插内角。

　　卡尔罗斯气定神闲的盯着这一球，并没有挥棒。

　　他观察的非常仔细，棒球并没有钻进好球带。

　　“对方的球速一般嘛！”

　　虽然天久光圣的球速，也有140公里。

　　这个球速在整个高中的投手里来说，绝对算不上慢，甚至可以说是很快。

　　属于快速球投手才能够掌握的球速。

　　但这段时间，随着东京的整体水准，水涨船高。

　　像卡尔罗斯这些优秀的选手，他们的眼光也发生了极大的改变。

　　如果是以前碰到天久光圣这个速度的球，他虽然不会认为有多快，但也绝对不会认为慢。

　　但是现在再看这种球，卡尔罗斯认为速度实在是一般。

　　之前他们的对手都是泽村荣纯，降谷晓这个等级的。

　　相比之下，天久光圣的球速，实在是算不上出众。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　跟卡尔罗斯判断的一样，白色的小球并没有能够进入好球带。

　　果然！

　　自认为已经看穿对方球路的卡尔罗斯，看着飞来的棒球，没有再放过。

　　“乒！”

　　球棒打中白色小球的瞬间，卡尔罗斯一脸的愕然。

　　这变化，有些出人意料啊！

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　被打出去的棒球，不偏不倚的落在了二垒手的手套里。

　　卡尔罗斯被直接接杀！

　　“投的好！”

　　“太漂亮了！”

　　这个时候的天久，就好像突然觉醒了一样。

　　他的投球突然就改变了。

　　卡罗斯颇为尴尬的走下打击区。

　　对面的白河跟他走了个对头。

　　“感觉如何？”

　　卡尔罗斯非常清楚，白河这是问他对刚刚那一球的感觉。

　　以及有没有想出攻略对方的方法？

　　卡尔罗斯堪尬的摇摇头。

　　“他的变化球很犀利，没有看穿之前，尽量不要跟他的变化球正面对决。”

　　这个说法让白河很惊讶。

　　卡尔罗斯平时看起来吊儿郎当的，好像什么都不放在心上。

　　但不管是实力还是对棒球的理解，在球队里都绝对是名列前茅的。

　　他竟然让自己直接放弃打变化球！

　　若有所思的看了一眼投手丘，白河心中暗想。

　　这个家伙的变化球，真的有那么犀利吗？

　　卡尔罗斯的一番话，虽然让白河十分忌惮，但他也并没有因为这个就彻底放弃变化球。

　　同伴提出的意见能当作参考，但绝对不能当作依据。

　　这话是国友监督说的，球队里的每一个选手都非常认可。

　　白河自然也是一样。

　　对方的实力如何？变化球如何？他还有通过自己的眼睛来确认。

　　“嗖！”

　　白色的小球眨眼就飞了过来。

　　面对这一球，白河不慌不忙的挥动自己的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后滚落出去。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　棒球被市大三高的三垒手接住，直接送上了一垒。

　　“切！”

　　白河不满的切了一声。

　　原本以为这个投手跟主力一军的配合时间不过短短半年，肯定不会，像之前真中那么默契。

　　没想到真正对决的时候完全不是那么回事。

　　对方的整个守备，配合依旧默契。

　　不愧是同为豪门的队伍！

　　就算市大三高，并不以守备著称。他们整体的守备实力，也是丝毫不差的。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了第三棒投手成宫鸣。

　　“你们两个也太不争气了吧，最少也给我上垒呀！你们这么简单就被人家给弄下来，岂不是让我的安打变得很没有意义？”

　　成宫鸣给队友加油的方式一如既往的独特。

　　独特的卡尔罗斯都想跟他上演真人PK了。

　　他最不希望被成宫鸣这么说。

　　但是没办法，谁让他被人家那么干挺了呢。

　　成宫鸣站上打击区之后，直接摆出了一个全垒打的预告。

　　那意思好像就特意为了告诉天久光圣，老子要打出全垒打了。

　　面对嚣张无比的成宫鸣，天久光圣全部投了他的决胜球。

　　变化球在不同的投手手里，意义也是完全不一样的。

　　进化到决胜球的变化球，更是如此。

　　有一些是为了干扰打者的判断，让打者把他的变化球跟直球，或者是其它球种混淆。

　　以达到浑水摸鱼的效果。

　　另一种就是单纯的投球犀利，让打者打不到。

　　天久光圣的变化球，毫无疑问是属于后者的。

　　那出人意料的变化，直接让人措手不及。

　　就算是成宫鸣，也没有找到打击的节奏。

　　连续好几次挥棒落空。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　天久光圣直接三振了成宫鸣！

　　等成宫鸣灰头土脸的回到自家休息区的时候。

　　他直接迎来了队友们无情的嘲讽。

　　人在社会上混，早晚是要还的。

　　就在成宫鸣嘲讽了他队友不久，他马上遭到了同样的报复。

　　“跟我们比起来，你这样更丢人吧！”

　　他们不过是出局，成宫鸣直接被三振！

　　相比之下，好像是成宫鸣更丢人些。

　　可恶！

　　成宫鸣一张好看的小脸儿，已经有了些扭曲。

　　不行他要报仇。

　　一声不吭的吃闷亏，可不是他成宫鸣的风格。

　　既然对方让他吃亏了，他就一定要报复回来。

　　等着吧！市大三高！

　　不，天久光圣！

　　一局下半，市大三高进攻。

　　面对市大三高的打者，成宫鸣直接摆出了王者的姿态。

　　“嗖！”

　　……


第042章 强敌！

　　私底下很有逗逼气质的成宫鸣，一旦站上了投手丘，整个人的气质就发生了十分巨大的变化。

　　这个时候的他，俨然变成了一把出鞘的利剑。

　　那股气势，好像要把他面前所有的东西一剑刺穿一样。

　　面对这样的成宫鸣，市大三高的选手们，也是无可奈何。

　　“轰！”

　　球速高达150公里的犀利直球，直接从成宫鸣的手里投出来，钻进多田野树的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　没有什么悬念，市大三高的第一棒打者被直接三振。

　　“田中男孩，刚刚为什么不积极挥棒？”

　　休息区里，市大三高的教练很愤怒。

　　可他就算再愤怒也没用，刚刚下场的打者，依然感觉心有余悸。

　　太强了！

　　刚刚看到白色小球出手，白球就已经到了手边。

　　虽说比赛之前，他们用投球机模拟过这个球速的投球。

　　可是真正站在打击区上跟成宫鸣对决，感觉还是很不一样。

　　那一颗白色的小球，没有任何预兆，就那么直接飞过来！

　　让人根本就来不及做出任何的反应。

　　现在想起来，他还浑身颤抖。

　　“可恶！”

　　市大三高的监督，不甘心的看着投手丘上的成宫鸣。

　　虽说他能得到天久光圣，已经算非常幸运。可是跟青道高中和稻城实业比起来，还是有差距。

　　市大三高的监督，可以拍着胸脯说，天久光圣绝对有全国最顶级投手的实力。

　　可就算如此，把天久光圣放在成宫鸣和泽村荣纯面前进行对比的话。

　　天久光圣明显比那两个差了一个等级。

　　这种差距，肉眼都能看得出来。

　　就好比现在，同样是让对手三上三下。

　　稻城实业高中的成宫鸣，做起来无疑要轻松得多。

　　相反，换了市大三高！

　　刚刚的天久光圣，明显已经竭尽全力。

　　在这样的横向对比下，天久光圣究竟能够坚持多久都成了未知数。

　　“已经恢复了吗？”

　　看台上。

　　渡边看着神采奕奕，连续拿下两个三振，一个封杀的成宫鸣。

　　内心中充满了感慨！

　　之前春季甲子园的时候，稻城实业高中因为分组的关系，打的无比艰难。

　　尤其是他们的王牌投手成宫鸣，因为被过度消耗，到了甲子园后期，表现十分不给力。

　　如今满打满算，决赛也就过去了小十天。

　　按说体力严重透支后，这么短的时间不可能完全恢复过来才对。

　　可看成宫鸣的状态已经恢复的很好了，甚至还有小幅度的提升。

　　“这个家伙的身体，简直强的跟小强一样！”

　　渡边吐槽道。

　　两支球队待在同一个赛区里，实在是一个悲剧。

　　不管是青道还是稻城，在今年夏天的大赛里，势必有一个不能前往甲子园。

　　这么一想，还真是让人充满遗憾。

　　不过，渡边却有充足的信心，最后能够前往甲子园的队伍，一定是他们青道高中。

　　他对自己一军里的那些队友，有着绝对的信心。

　　场上的比赛还在继续。

　　两支球队的王牌在互相较劲，在他们的精湛表现下，才开始的几局，两支球队谁也没有得分。

　　这种情况一直持续到了第六局。

　　第三次站上打击区的卡尔罗斯，在被戏耍了两次之后，突然爆发。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞上了左外野的看台。

　　卡尔罗斯振臂狂呼。

　　最近一段时间也不知道是怎么了，东京地区扎堆出好投手，几乎哪一个强队都有一个超级王牌坐镇。

　　这让他们这些强打者们非常没面子。

　　想一下也知道，投手有出色的表现，那沦为背景板的肯定就是他们这些打者。

　　等着吧！

　　打者崛起的时代不远了！

　　天久，真田，降谷晓，向井还有……

　　泽村！！！！

　　早晚有一天，我会把你们的球一个又一个的打出去。

　　凭借着这一次全垒打，卡尔罗斯帮助球队率先赢下比分。

　　紧随其后，白河成功上垒，山冈陆拿下适时安打。

　　稻城实业高中以无比强势的姿态，拿下两分优势。

　　双方的比分变成了2:0。

　　紧接着，市大三高进攻！

　　稻城实业高中的监督国友，选择了更换投手。

　　这一幕让观众们措手不及。

　　眼瞅着比赛还有四局就要结束了，成宫鸣的状态也依然很好。

　　为什么要在这个时候换人呢？

　　简直就不可理喻嘛！

　　要知道市大三高的攻击力还没有完全爆发出来，一旦全力爆发的话，单靠稻城实业高中的替补投手小平野，恐怕撑不住？

　　就连观众都能够看出来，更不用说专门采访高中棒球的记者了。

　　大和田秋子拖着自己的下巴，奇怪说道。

　　“国友监督是不是太自大了些？”

　　她这么说可不是无的放矢，而是有根据的。按照正常的逻辑来分析，这个时候无论如何都不能把自己场上的王牌给换下来才对。

　　就算是要换，也可以采取青道高中那样的方法。

　　让成宫鸣到外野去守备呀！

　　这样一来的话，如果局势真的变得不妙，成宫鸣也可以随时换下来。

　　旁边的富士夫，摇摇头说道。

　　“事情恐怕没有那么简单！”

　　国友监督在这个时候选择把成宫鸣换下来，只有两种可能。

　　一种是他主动要这么做，一种是他不得不这么做。

　　国友监督主动这么做的话，目的已经非常明显。

　　那就是放弃春季大赛。

　　这种可能性应该是没有的，毕竟春季大赛关系到夏季大赛的种子名额。

　　也就是说会关系到夏天的分组。

　　死亡之组有多么可怕？他们之前在春季甲子园里，不是已经经历过了吗？

　　东京这种战区，死亡分组的可怕程度还要倍增。

　　就连王者青道高中，因为秋季大赛的分组不好，都阴沟里翻船。

　　这一点，国友监督不可能不清楚。以他们当前的分组来说，只要战胜了市大三高，之后应该可以轻松挺进16强。

　　也就是说，种子名额唾手可得。

　　这种情况下，他们怎么可能主动放弃比赛？

　　“不管有多么难以置信，眼前这个局面，国友监督不得不这么做。”

　　“可是成宫选手看起来没有问题啊？”

　　大和田秋子不解的问道。

　　“看问题，不能只看表面，还要看他们这么做的意义？”

　　稻城实业高中的做法，就说明了一切。

　　成宫鸣必然有着不得不下场的理由。

　　可是他下场的节点是什么呢？投球数还是场上的局势。

　　如果是场上的局势，那还相对好一些，说明成宫鸣还可以坚持。

　　如果是投球数的话。

　　60球！

　　之前的五局，成宫鸣总共就投了60球而已。

　　这样一来，问题就很严重了！

　　“懦夫！”

　　对于稻城实业高中，把成宫鸣换下投手丘的一件事。

　　天久的内心中充斥着不满。

　　他才刚刚进入状态而已，对方的王牌就落荒而逃了。

　　不管这是教练的安排的也好，还是成宫鸣的身体不允许也好。既然他是球队里的王牌投手，占据着稻城实业高中这个豪门的投手丘。

　　他就绝对不能在这个时候选择退缩。

　　这种行为，让天久光圣十分的看不起。

　　他们也是的目光成功激怒了稻城实业高中休息区里的成宫鸣。

　　“可恶，我明明……”

　　就在成宫鸣想要说什么的时候，来自自家监督的一个冰冷眼神，立刻让他闭嘴。

　　这个时候的国友监督，浑身上下冷得要命。

　　就好像一座巨大的冰山，带给周围选手们莫大的压力。

　　场上的比赛还在继续。

　　小平野虽然没有成宫鸣那么厉害的威慑力。

　　很快就丢了安打，不过总算在守备的帮助下，勉强守住了第六局。

　　为了支援小平野的投球，在第七局的时候，稻城实业高中的下位打线爆发。

　　依靠一个运气得来的二垒安打，愣是跑回了本垒。

　　帮助球队把比分扩大到三分。

　　原本以为稻城实业高中，已经是强弩之末的观众们。

　　这个时候看得也是赏心悦目。尤其是在稻城实业高中拿下第三分的时候，他们一度认为球队也许能赢。

　　当然，这注定只是他们的错觉。

　　到了第七局的下半，市大三高的打线爆发了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞出了球场。

　　拿下全垒打的人是星田。

　　紧随其后，佐佐木拿下二垒安打，被之后的打者们送回了本垒。

　　场上的比分变成了3:2。

　　这个局面僵持到第八局，市大三高再度拿下一分。

　　把双方的比分追成了3:3平。

　　到了最后这两局，天久好像开了挂一样。

　　把整个稻城实业高中的打线压得没有一点脾气。

　　就连卡尔罗斯白河这些上位打者们，也都无可奈何。

　　最后一局，星田拿下了两分的再见全垒打。

　　帮助球队彻底逆转比赛。

　　之前在春季甲子园里，顽强的好像小强一样的稻城实业高中，春季大赛第一轮就被淘汰了。

　　淘汰他们的是另外一家豪门市大三高。

　　尽管这场比赛有不少的客观因素，但不得不说市大三高，也是一个强敌。

　　整个过程中，只让稻城高中的打者们，打出了六支安打。

　　拿下两分而已。

　　单纯说投手的表现，现在的天久光圣能够把稻城实业高中的打线，压制成这个模样。

　　已经有了全国顶级投手的气魄。

　　……


第043章 震动！

　　“稻城实业输了！！”

　　青道高中的选手们得到消息的时候，他们已经打完比赛回到学校了。

　　泽村荣纯和御幸一也惊讶的对视一眼，都从彼此的眼中看到了，深深的不敢置信。

　　那可是稻城实业！

　　不管是在东京地区还是在全国，那都是青道高中最大的竞争对手。

　　私底下泽村荣纯和御幸也对其他的球队做过一番衡量。他们对比了全国所有的豪门强校，跟青道高中实力进行PK，有的是四六，有的是五五……

　　跟这些学校比起来，青道高中就算是在纸面的实力上占不了什么优势，双方也最多是平手。

　　尽管球队之间的风格不同，但单纯从纸面上进行分析的话，应该没有哪支球队是明显比青道高中强的。

　　做不到像去年那些三年级学长在的时候那样，实力达到碾压的程度。

　　但只要运气不是太背，应该也是有机会走到最后的。

　　唯一的变数就是稻城实业。

　　单纯从纸面上的实力来进行对比分析，全国所有的豪门学校里，唯一一个实力比青道高中超出那么一点儿的就是稻城。

　　尽管在之前的春季甲子园里，青道高中战胜了稻城实业高中。

　　表面上看，青道高中还占据着不小的优势。

　　但真正咨询棒球圈里的专业人士，他们对于两支球队全盛状态的实力分析，青道高中都是稍差一点的！

　　大概的数据是4.5比5.5。

　　青道高中稍微逊色了一些。

　　全国唯一一个纸面实力比青道高中还要强的球队，竟然在第一轮就输了？

　　这样的消息当然让两人不敢置信。

　　一直等到渡边回来，三人钻到小黑屋里，琢磨了一个多小时。

　　他们才明白了比赛的过程。

　　从比赛的过程上看，稻城实业高中输得不冤。

　　毕竟小平野的实力实在是太有限了，完全就撑不起稻城实业高中。

　　“现在的稻城，唯一的问题就是缺少一个轮换的投手了！”

　　渡边十分感慨地说道。

　　如果现在稻城实业高中里，有一个够分量的替补轮换投手。那么市大三高想要逆转，恐怕还真不容易。

　　“可就算是这样，天久光圣的实力也不容小觑呢！”

　　御幸一也沉吟分析道。

　　能够把稻城实业高中的豪华打线，压制到只得了两分。

　　就连安打，也只有可怜的六支！

　　这样的情况下，稻城实业高中整场比赛没有拿下分数也并不奇怪啊。

　　“这家伙一开始的投球状态问题很大，只是稻城实业高中的选手没有抓住机会。不过后期是真的稳！”

　　天久光圣最后两局的投球，就连泽村荣纯看了也是惊叹不已。

　　那个时候，稻城实业高中的气势很强的。

　　小黑人卡尔罗斯，包括白河他们肯定是没有放水。

　　可就算是那样，他们也被依次解决掉了。

　　天久这个家伙的实力，似乎比泽村荣纯印象中，还要强大得多。

　　换位思考一下，把青道高中的打线带入到当时稻城实业高中的处境中。

　　他们的表现也不一定就比稻城实业高中的人更好。

　　虽说最强大的敌人稻城实业高中被人给干挺了。

　　但泽村，御幸和渡边，谁都没有轻松下来。

　　一个巨人倒下了，另外一个巨人站了起来。

　　作为老牌豪门的市大三高，有了天久光圣的加入，简直如虎添翼。

　　在这种情况下，如果换了青道高中，对上市大三高的话。

　　势必也会有一场苦战呢。

　　“成宫鸣的身体还没有完全恢复吗？”

　　泽村皱着眉说道。

　　在他的印象里，成宫鸣的身体是属小强的。

　　坚强的吓人！

　　不过，他也确实在高中时期过度燃烧自己，以至于落下伤病，不得不进入大学养伤！

　　现在这样，是不是他已经烙下了病根儿呢？

　　泽村荣纯曾经在私底下提醒过成宫鸣，不过看样子他并没有听进去。

　　事实上，如果换了泽村荣纯自己，有人告诉他要注意身体，千万别受伤，泽村荣纯估计也不会听进去。

　　这是没有办法的事情。

　　则凡是从事体育运动，伤病就会一直伴随着。

　　没有人能时时刻刻提防。

　　就像有一位哲人说的，谁也不知道死亡和明天哪个更早到来？

　　作为凡人的我们，唯一能够做到的事情，那就是过好今天。

　　有了克里斯的前车之鉴，泽村荣纯对于前世好友的态度，也就变成了尽人事而听天命了。

　　哪怕有了重生的经历，他毕竟也只是一个普通人，过着普通的人生。

　　他唯一能够做到的，就是让自己的每一天过得有意义。

　　“如果真的是身体不允许那还好，说不定我们就去了一个心头大患。不过要不是的话……”

　　御幸一也从来不介意，用最大的恶意去猜妒别人。

　　就好像现在，他就想到了另外一个可能性，尽管这个可能性微乎其微，但只要想起来就让人感觉不寒而栗。

　　可能是朝夕相处的关系，不知不觉中，泽村荣纯也沾染了御幸的一些思维方式。

　　御幸虽然没有把话说透，但他也很快想到了御幸潜藏的意思。

　　“应该不会吧，这毕竟关系到分组！”

　　“也不是完全没有可能！”

　　渡边显然也想到了这一层。

　　“就要看稻城实业高中对我们的重视程度了！”

　　“不管是真的也好，假的也罢。我们必须提前做好应对一切的准备。”

　　“嗯！”

　　……

　　几人达成共识之后，重新回到球队。

　　球队里的小伙伴也在议论着稻城实业高中意外败北的事情。

　　对于现在的青道高中来说，能够引起他们重视的球队不多，但偏偏稻城实业高中就是其中一个。

　　而且是最重要的一个。

　　只不过现在大家普遍的看法都是成宫鸣应该是在之前的甲子园中燃烧殆尽。

　　国友监督不敢让他继续这么疯狂下去。

　　不然的话，持续燃烧的成宫鸣，很可能会毁了自己。

　　“不过代价是不是稍微大了些，只要赢了市大三高之后再赢一场，他们的种子名额就到手了。”

　　就算想要放弃比赛，也可以等到种子名额到手之后。

　　这种说法也得到了大家普遍的认可。

　　“下午新生去集合，做打击练习！接下来念到名字的新生，跟我去一军的场地，你们在那里跟老生一块接受练习。”

　　作为片冈监督传声筒的金丸，在选手们吃完饭之后，直接开口宣布。

　　刚刚打完比赛的一军选手，按理来说是休息的。

　　他们剩下的这半天可以不用练习。

　　但是刚刚打完春季甲子园大赛，马上就要进行春季大赛。

　　就算是青道高中，也不得不谨慎面对。

　　选手们最重要的是找回状态，并保持状态。

　　所以哪怕是刚刚比赛结束，他们依然不能直接休息。

　　不过相应的训练量也减轻了不少。

　　没有让投手投球，也没有让野手做守备进攻练习。

　　这些练习都是极为消耗体力的，对于刚刚打完比赛的选手来说，并不适应。

　　他们做的是类似于游戏一样的打击练习。

　　而且不是投球机，而是真人投球！

　　对决的三个对手，分别是二军里的金田，二军里的三岛。

　　以及自告奋勇，不顾身体疲惫，想要投球的东条。

　　尽管这个时候的东条已经放弃了在青道高中成为投手的打算，但他从来没有放松过自己投球的练习。

　　这是他的梦想。

　　不管是进入大学，还是运气好进入职棒。

　　这些都有可能成为他的生存技能。

　　在不耽误他本身训练的情况下，片冈监督对于他的这种行为也就默许了。

　　而且一旦有机会，就让他进行实战练习。

　　就像现在，东条就成了一军和新生们的练习对象。

　　被金丸点名来参加一军训练的新生，足足有11个。

　　他们分别是之前就比较出色的由井熏，王玺，结成，奥村，拓马，加贺美。

　　以及在练习过程中展现出强大实力的。

　　广田，松本润，最上。

　　还有一个是刚刚伤愈归来的，因为高岛里的特别推荐，也混进了这里面。

　　名字叫九鬼。

　　最后一个名额非常的出人意料，感觉又在情理之中。

　　那就是陈平。

　　能够被叫到这里来参加打击练习，毫无疑问都是被看重的选手。

　　从这一点上看，陈平怎么都混不进来。

　　可要说到之前的测试成绩，她又名列前茅。

　　就算被叫到这里来，也没什么好奇怪的。

　　一军原本有18个人，现在又来了11个人。

　　人数一下子就暴涨了不少。

　　这么多人分成三个小组，分别接受三个投手的测试。

　　对于一军的那些选手来说，他们总共也不过就是，练习七八个打席而已。

　　是非常轻松的。

　　但是对于给他们当练习的投手来说，任务就很繁重了。

　　这么多选手？

　　每个人打个七八次！

　　他们究竟要投多少球呀？

　　“第一球就挥棒，一球定胜负！”

　　这场景就连片冈监督和落合教练都看不下去了。

　　不得不出台新的规定。

　　对于老生来说，这倒是无所谓。

　　反正特定练习，他们早就已经习惯了。

　　可是对于新生来说，第一球就要抓准出棒节奏。

　　这可就太困难了。

　　……


第044章 小荷才露尖尖角（上）

　　分组的时候并不是新生在一块，老生在一块，而是所有人都岔开了。

　　泽村，御幸，小凑，仓持。

　　青道高中的前四棒打者分到了一个小组里，跟他们对决的投手是东条。

　　东条的球速很快，介于135公里到140公里之间。

　　单纯看球速的话，已经到了成为投手的及格线。

　　这个家伙的控球也不错，虽然做不到泽村，川上那么精准，但是内外角是可以区分的。

　　除此之外，他还有不错的曲球。进入高中之后还自己练会了变速球……

　　不考虑打击的因素，单纯看他的投球，现在的东条也是很有资质的。

　　这些数据不管放到哪个球队里，也都说得过去。

　　可不怕不识货，就怕货比货。

　　跟青道高中现在的三个投手一比，东条能够在投手丘上有所作为的可能性，就实在不高了。

　　不管是球速，球威还是球的变化。

　　他差的都不是一星半点。

　　别说跟泽村荣纯，降谷晓这样的非人类相比较。就算是跟川上比起来，他也最少差了两个层次。

　　两个层次的差距，完全可以说是天壤之别。

　　这也是东条之所以会放弃成为投手的原因。

　　尤其是在今年的新人进来之后，他的这种感觉更明显了。

　　尽管到现在为止，王玺和其他两个新人，还没有真正在投球上展现存在感。

　　除了他们四个之外，其他的有一个算一个，全都是新人。

　　王玺，结城，由井熏，奥村，拓马，加贺美！

　　“那些家伙已经上了重点名单了吗？”

　　就算傻子也看得出来，这个时候，他们六个被分在泽村和御幸这一组，是为了什么？

　　周围的人都在窃窃私语，他们这几个却不以为然。

　　其实大家猜的没有错，到现在新生也来了一段时间了，监督和教练该观察的也已经观察到了。

　　虽说绝大多数新生还在适应高中的练习节奏，以及努力的提升自己的体力。

　　但总有那么几个出类拔萃的，表现与众不同。

　　就比如说特意被挑出来的这六个，就非常的不一般。

　　他们都是在新生的练习中脱颖而出的存在。

　　把他们跟御幸，泽村分在一组。除了重视他们之外，也是要给他们一个下马威。

　　别以为自个有多么了不起，你们还差得远呢！

　　这一点说新生们一点儿都没有感觉到，当然不可能。

　　事实上他们都感觉到了，但也都不在乎。

　　立志要向一军发起冲锋的他们，会害怕跟一军正面对决吗？

　　当然不会。

　　这种机会他们想找都找不到，哪里会害怕？

　　看着虎视眈眈的新生们，泽村和御幸一也对视一眼，彼此都看到了对方眼中的苦涩。

　　有这么一帮子刺头学弟，其实也挺愁人的。

　　尤其是奥村，他看向御幸的目光，就好像饿狼盯上了自己的猎物。

　　“你看，他是不是在瞪我？”

　　御幸主动凑到泽村身边，悄悄的指了指奥村，问身边的泽村。

　　泽村斜着眼睛望过去，不出所料，果然看到一双恶狠狠的目光。

　　“哪有，这只是小学弟对你的崇拜？”

　　“这么扯淡，你自己信吗？”

　　“不信啊！”

　　“你自己都不信，到这里来糊弄我？”

　　“闲着没事，糊弄傻子玩呗。”

　　“去你的！”

　　两个人互相调侃了几句，泽村荣纯也是一脸的为难。

　　奥村光舟会这样看人，并不代表他有什么恶意。他的目光本来就是这样的阴森！

　　“一会儿测试的时候注意手下留情。”

　　开始测试之前，作为队长的御幸一也主动凑到了东条身边，跟东条低声嘀咕道。

　　虽说东条的投球实力在现在的青道高中里不值一提，但基本的实力还是有的。

　　御幸一也可不希望，小学弟们一开始就经受了重大的打击。

　　“才开始的打击，全部限定在外角！”

　　不仅让东条手下留情，同时还限定了投球的范围。

　　这是典型的定点测试了。

　　如果这个时候新生还没有察觉到，这是他们最后一轮的考核。

　　那么他们也就白混了。

　　“原本以为春季大赛之前不会有机会呢，没想到这么快，就有了冲击主力的机会。”

　　由井熏十分兴奋地说道。

　　他非常清楚，青道高中现在这么做的意义。

　　这是给他们做最后一轮的测试。

　　虽然不知道测试通过之后会有什么样的奖励？

　　但能够引起监督和教练的重视，这却是可以肯定的。

　　不说别的，光是这一条就足够让他全力以赴了。

　　这几个新生中，就没有哪一个是真正的笨蛋。他们很快都明白了片冈监督这么做的意义，一个个表现的无比配合。

　　率先站上打击区的，当然是老生了。

　　“嘻哈！”

　　第一个上场打击的仓持，面色轻松的把球直接打到了外野。

　　在他挥棒的过程中，就好像信手拈来一样，轻松的要命。

　　他这样的表现，倒是把新生们给吓了一跳。

　　原先看仓持洋一在球场上比赛的时候，他们以为仓持的打击实力比较一般。

　　如今近距离观察，好像完全不是那么回事。仓持洋一在挥动自己手中球棒的时候，动作十分的干净利落。

　　一看就是身经百战。

　　不知道在私底下练习过多少次才能有这样的效果。

　　紧随其后上场的是小凑春市。

　　看到他上场打击，御幸一也直接给出了任务。

　　“把球打到游击手的身后！”

　　打击区上的小凑春市沉着的点点头。

　　“嗖！”

　　面对飞来的棒球，不慌不忙的挥动自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后直接穿越到了，投手和三垒手的中央。

　　也就是游击手的位置。

　　棒球在游击手上方两三米的位置上，漂亮的飞了过去。

　　这一幕让新生也很惊讶。

　　指哪儿打哪儿啊！

　　虽说他们也能在一定程度上进行操控，但是像小凑春市操控这么精准。

　　却是办不到的。

　　“呀，这些学长果然没有等闲之辈。”

　　拓马无比感慨的嘀咕道。

　　虽说在之前，他就有着这样的感觉。但真的这样，当面锣对面鼓的较量。

　　感觉还是很不一样。

　　实在是太强了，就算是之前，看起来存在感并不是很强的学长，其真实的实力也很不一般。

　　“身为全国的霸主，主力选手没有这样的实力才奇怪吧？”

　　王玺都是一副理所当然的表情。

　　只不过在他的目光深处，多了几分跃跃欲试。

　　他已经迫不及待想要加入青道高中的一军了，只要是进了一军，就可以天天跟这些厉害的家伙一块儿打球了。

　　紧随其后上场打击的是御幸。

　　“乒！”

　　他直接干净利落的把球打飞出去。

　　全垒打！

　　做完这一切之后，御幸一也好像做了一件微不足道的小事，若无其事的回到了休息区。

　　到了这个时候，新生们的脸色终于有了变化。

　　原本他们都是跃跃欲试，现在一个个的却受到了震撼。

　　东条的球速，绝对不慢。

　　投球也很犀利。

　　可这样的投球，在御幸一也手中，完全没有翻起任何的浪花，就被干净利落的直接碾压了。

　　老生里最后一个接受测试的是泽村。

　　“对我就不用手下留情了！”

　　他上场之后，直接开口说道。

　　以他跟东条的关系，两人不需要过多的交流，就能明白彼此的意思。

　　东条郑重的看着泽村荣纯点点头。

　　虽然他也知道，正面对决的结果可能不是太好。

　　但是能跟泽村荣纯堂堂正正的对决一次，他的心中还是充满了期待。

　　来吧！来吧！！

　　这一刻，东条身上发生了明显的变化。

　　过去的一年里，东条可以说是在青道卧薪尝胆。

　　他经历的苦涩，没有办法向任何人去诉说。

　　如今终于有机会，好好展现一番了。

　　“还是按规矩来吧，一次一次的地递增！”

　　眼瞅着两个人针尖对麦芒的就对上了，御幸一也突然开口说道。

　　监督特意把他们分到一个组里，给新生们下马威是理所当然的。

　　可是这个下马威也要适量。

　　万一这个下马威用力过大了，那结果就很不好了。

　　考虑到这一点，御幸一也直接开口，打断了泽村跟东条的对决。

　　东条和泽村对视一眼，也都相互点头。

　　他们能够对决的机会多的是，倒是没有必要在这里纠结。

　　手下留情的东条对上了泽村。

　　“乒！”

　　泽村荣纯无精打采的挥动着自己手中的球棒，只是把球打到了外野而已。

　　到了现在，老生们的所有测试都结束了。

　　接下来就轮到新生上场。

　　主动第一个走上打击区的是结成。

　　本来王玺是想第一个的，可是她刚刚站出来，结成已经抢到了他的前头。

　　对此，王玺只是无奈的耸了耸肩膀，没有再理会这件事情。

　　既然有人想第一个出头，那就让他先出头好了。

　　走上打击区的结城，靠着他那庞大的身躯，尽情的向东条施展压力。

　　这个人就是青道高中前队长结城哲也的弟弟。

　　结城将司。

　　对于这个小学弟，一军的所有选手，应该是最期待的。

　　除了他本身实力出色之外，里面还有一层传承的意思。


第045章 小荷才露尖尖角（下）

　　打击区上，结成将司的打击姿势拉得非常开，显然是打算全力挥棒的。

　　打外角球还这么用力呀！

　　看到对方那样的举动，投手丘上的东条，脑海中瞬间想出了不少的配球策略。

　　可惜这些美妙的配球策略，注定没什么用。在打击之前，他已经被限定了投球的方位。

　　外角！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道光箭，飞射而至。

　　面对这犀利的一球，结城表现的一点儿都不含糊。

　　他直接一步跨了出去，挥动球棒的同时，整个身体都跟着转了起来。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，立刻远远的飞了出去。

　　白色的小球，一直飞过了界墙！

　　全垒打！

　　第一球就果断挥棒，第一球就拿下了全垒打。

　　结城将司的出色表现，瞬间引起了整个球场的注意。

　　包括片冈监督和落合教练都频频的把目光放向这里。

　　太痛快了。

　　那畅快淋漓的挥棒姿势，那无与伦比的挥棒气势。

　　让人看着就赏心悦目。

　　再配合上被打飞出球场的那一球。

　　此刻的结成将司，浑身上下就好像散发着耀眼的光芒一样。

　　泽村荣纯和御幸一也惊讶的对视了一眼。

　　尽管之前他们认为自己把这些新生小学弟已经看得很高了，但还是没有想到小看了这些小学弟。

　　别的不说，单说结城将司刚刚在打击上展现的实力。再结合他之前打击测试时的成绩。

　　虽然还稍微有一些武断，但事实上，这个家伙的打击实力应该已经达到了一军主力的水准的。

　　是一军主力，而不仅仅是一军。

　　也就是说这个家伙的打击实力，完全可以替青道高中参加比赛了。

　　这还没有完。

　　紧随其后，身材看起来并不高大的由井熏，也非常轻松的把球打到了外野的最后方。

　　这个距离最少也有110米远。

　　虽然比起结成将司来，稍微逊色了一点。

　　但是他的表现也是足以让人震惊不已的。

　　紧随其后上场的是奥村。

　　奥村也非常清楚，自己跟由井熏是竞争的关系。

　　青道高中现在一军里的两个捕手，御幸一也和小野，他们都是三年级的选手。

　　换句话说，也就是到了今年夏季大赛结束，这两个捕手都要退役了。

　　在这样的情况下，由井熏和奥村出头，几乎是理所当然的。

　　但是主力捕手的位置只有一个，他们势必要彼此竞争。

　　输给谁也不能输给由井熏。

　　这就是奥村的坚持。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，干净利落的飞到了外野。

　　虽然打击的距离没有结成和由井熏来得远，但落点却很巧妙。

　　是一个干净利落的二垒安打！

　　他们出色的表现，让四个老生脸上无光。

　　原本他们还害怕打击了小学弟们的气势，现在看起来那个担心简直可笑。

　　别说打击对方的气势了，他们自己直接被压的快抬不起头来了。

　　新生们的表现比他们都好。

　　几个老生面面相觑，把脑袋低了下来。

　　现在唯一比新人表现好的就是御幸了，他之前拿下了全垒打。

　　御幸抬头看了一眼东条，主动开口问道：“刚刚的投球，用了几成实力。”

　　“八成！”

　　“那打击完这一轮之后就全力以赴吧，正儿八经的对决。”

　　眼前这一幕实在是太打击人了，御幸一也决定改变一下战略。

　　不然他们几个，脸都不知道该往哪里摆了。

　　倒数第三个上场的加贺美，同样拿下了外野安打。

　　倒数第二个上场的拓马，干净利落的把球打到了一垒手身后。

　　“这个家伙的打击，很巧妙嘛！”

　　拓马集中了仓持跟小凑春市的优点，虽然两方面都没有到登峰造极的程度，但综合的实力也并不次。

　　王玺是排在最后一个上场的。

　　压力最大的两个人，一个是第一个，一个是最后一个。

　　没有能够抢到第一个，王玺很自觉的担任起压轴的重任。

　　看到王玺站上打击区的时候，周围所有人的目光都集中了过来。

　　随着时间的推移，王玺之前的辉煌战绩被越来越多的人知道。

　　大家理所当然的希望看一看，这个世界冠军投手，究竟有着怎样的实力？

　　王玺一看就是经历过大场面的，哪怕现在被全场的人盯着，他也没有在乎，而是专心致志的对付场上的投手。

　　巨大的压力萦绕在东条的身上。

　　这个时候的他，不自觉得多用了两分力道。

　　原本只打算用出八成力量的他，在这个时候不知不觉的用到了九成。

　　“嗖！”

　　白色的小球明显比刚刚快了一拍。

　　这个速度的变化，肉眼很难察觉到。

　　但如果王玺之前是根据投球节奏来判断出棒的，那么突然提升的球速，他一定打不好。

　　可王玺并非如此。

　　但是等到棒球完全进入手边之后，才挥棒的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　然后一直飞一直飞，直到飞过护墙。

　　又是一个全垒打！

　　开头是结成将司的全垒打，收尾的时候是王玺的全垒打。

　　两人这样的表现，直接让周围的小伙伴们看傻了。

　　太强了！

　　不光是新人和二军三军的选手。原本主力一军的选手，此刻也感觉压力山大。

　　金丸喃喃的看着开始崭露头角的新生们，嘀咕道。

　　虽说早就知道，这一年是青道高中的超级丰收年。

　　但亲眼看到这些新生的实力，还是情不自禁的要感慨。

　　这些家伙太强了！

　　墙德已经完全不像是新生了。

　　“狩场，你去给东条配球。告诉所有的新生们，规则改变了，让他们正儿八经的跟东条对决。”

　　新生们的出色表现，直接引起了片冈监督和落合教练的注意。

　　他们也没有在乎周围的目光，直接开始了加赛。

　　这个时候泽村，御幸他们，反而沦为了配角。

　　没有人关注他们的表现。

　　这样的待遇对于泽村和御幸来说还是挺新鲜的，以前他们一直是球队的核心，好像所有的人都在围着他们转。

　　现在也终于尝了一把，配角的滋味。

　　不过两人倒是没有注意，而是兴致勃勃的看着六个新生的第二轮加赛。

　　全力以赴的东条，实力虽然算不上强，但也绝对不会差。

　　新生们跟这样的东条打比赛，还是需要当心的。

　　东条自己也是斗志高昂。

　　他迫不及待的想要跟这些新生们好好交流一下了。

　　第一个上场的依然是结城！

　　“嗖！”

　　看到东条第一球飞过来的时候，结成就有瞬间的错愕。

　　挺快的！

　　这球比他之前看到的，最少快了五公里左右。

　　真正发起飙的东条，单单球速就很吓人。

　　不过也不是不能应对就是了。

　　第一球放过，并没有挥棒。

　　结城将司这样的表现，让狩场有些措手不及。

　　根据他之前观察到的情况，他原本以为结城是一个拼命挥棒的类型呢。

　　没想到第一个好球就没有出手。

　　这样一来的话，第二球。

　　“乒！”

　　第一球没有挥棒，第二球打到了界外。

　　之前一球就拿下全垒打的结成将司，眨眼间就被两好球追逼了。

　　“投的好！”

　　狩场十分兴奋的跟东条打暗号！

　　在他看来，解决结成已经是近在眼前的事情了。

　　“嗖！”

　　第三球，东条开始加入了变化球。

　　这一球就算是结成打到也很难打好才对。

　　“乒！”

　　果然，被打中的球，跌落到了界外。

　　“界外！”

　　变化球！

　　结成将司深深的看着投手丘上的东条，谁也不知道此刻他的内心中究竟在想着什么？

　　一直等到东条的下一球飞过来。

　　“嗖！”

　　又是变化球。

　　这一球，结城将司看得很清楚。

　　他对这一球毫不客气的挥棒了！

　　“乒！”

　　白色的小球其实并没有被打中球心，不过依然飞了出去。

　　挥棒的力量和气势实在是太大了，强行把那颗白色的小球给带飞了出去。

　　棒球远远的落到了外野。

　　这一幕全场震惊。

　　跟之前掂量新生的实力不同，这是实实在在的对决。

　　第一次对决的时候就把东条的球打出去了！

　　结城将司的实力，毋庸置疑。

　　就算是青道高中现在的主力一军，单纯说打击实力的话。

　　能比他强的也寥寥无几。

　　“该说不愧是结成学长家的优秀基因嘛！”

　　御辛苦笑道。

　　在结城哲也学长毕业之前，曾经专门谈起过他的弟弟。

　　按照结城哲也学长的说法，他的弟弟跟他是不一样的。

　　他是因为后来努力，才成为了青道高中的顶梁柱。

　　而他的弟弟就算是没有经过高中的打磨，也已经有了让人不容小觑的恐怖实力。

　　“这家伙进一军，板上钉钉了。”

　　对于这一点，估计现场也没有人会不服。

　　毕竟人家强悍的实力就摆在那里。

　　“乒！”

　　另一个训练场上，有人不甘寂寞的拿下了全垒打。

　　还有我！

　　好像就是为了特意彰显自己的存在感一样，拿下全垒打的那个选手，虎视眈眈的看着这边儿的结成将司。

　　那个人自然就是泽村荣纯的亲传弟子广田！

　　说别的也就罢了，论到打击实力，他可是非常非常不服气的。

　　“那个选手也稍微留意一下！”

　　……


第046章 一军的名额

　　所有人都非常清楚，青道高中选择在这个时候举行测试的意义。

　　是从甲子园归来之后，青道高中一军剩下的两个名额就一直没有得到补充。

　　就好像片冈监督是真的忘了这件事情一样。

　　这当然是不可能的。

　　那唯一合理的解释，就是片冈在等着这一届的新生成长起来。

　　等待不是没有意义的，或者应该说非常有意义才对。

　　新生里比较出色的，一个又一个的开始冒头了。

　　光能叫出名字来的优秀选手就有足足十几个。

　　但哪怕是在这十几个里，有一些人的光芒也依然耀眼无比。

　　比如说现在的结城将司。

　　全场所有关注的目光，几乎都集中到了这个男人的身上。

　　此刻的他，俨然已经成了整个世界的中心。

　　第一次测试拿下了全垒打，紧随其后，正儿八经的对决就拿下了外野长打。

　　实力之彪悍，简直骇人听闻。

　　“真厉害！”

　　到了这一刻，东条也彻底的死心了。

　　想要在青道高中成为球队里的投手，果然不现实。

　　不过他还是不会放弃成为投手的梦想，如果高中时代不行的话，他大不了把希望寄托在大学时代就好了。

　　总不能他上的大学，也跟现在的青道高中一样，来这么多投手怪物吧。

　　紧随其后接受测试的那些选手，就没有结城将司这么彪悍了。

　　尽管他们都碰到了球，但打出来的球要么软绵无力，要么直接成了高飞。

　　正儿八经的跟东条对决，不管是加贺美还是奥村和拓马。

　　都被非常干净利落的解决掉了。

　　也是一直到这一刻，几个新人才真正的意识到什么是高中棒球？

　　他们的实力还稍显稚嫩了些。

　　当然，有出色表现的选手也不是没有。

　　比如说，曾经的国家队队长，主力捕手由井熏。

　　他的表现就很不错。

　　观察了一番之后，选择了一个比较甜的球，把球打了出去。

　　棒球精准的飞到了外野！

　　“亏他用那副身板还能把球打出去这么远啊！”

　　对于由井熏的优秀表现，落合教练也是惊讶不已。

　　非常直白地说道。

　　“不说担任捕手的实力，单纯以这个打击来说，也确实可以捞到一个出场名额了。”

　　有时候不得不感慨，之前的几年确实是青道高中的黑暗时期。招收的选手几乎都不是最顶尖的。

　　像现在这些新生，也就是放在青道高中才能这么快出头。

　　换一换，把他们放在稻城实业或者是市大三高。

　　恐怕很难这么快就展现出威胁一军的实力。

　　除了他们两个之外，另一个拥有出色表现的是王玺。

　　这个世界冠军的王牌投手兼主力四棒，表现一如既往的出色。

　　再度干净利落的拿下了全垒打。

　　当然，这里面是有取巧的。

　　御幸不可思议的看着王玺，跟泽村荣纯悄声嘀咕道。

　　“这家伙刚刚有猜球吧！”

　　泽村非常肯定的点点头。

　　王玺能够拿下全垒打，并不是他的挥棒比结城将司更出色。

　　而是因为他看穿了狩场的配球。

　　“看样子我们球队里还真来了一个不得了的家伙呢。”

　　王玺对于棒球的了解，绝对不在御幸一也之下。

　　再结合着他之前展现出来的实力……

　　把这样的选手留在新生的队伍里，实在是有些浪费了。

　　表现出类拔萃的新人有三个，这三个都让人充满了惊喜。

　　可是晋级一军的名额只有两个。

　　他们就算想要挑战另外的18个学长都没有机会，因为春季大赛开始前，学校已经把那18个人的名字给报上去了。

　　如今你总不能把他们的名字再给撤下来吧。

　　这是绝对不可能的。

　　按照刚刚的表现来说，最应该被提拔起来的当然是结城将司跟王玺。

　　但是从球队需要的角度上讲，这个时候把王玺提拔起来并没有什么意义。

　　球队里已经有王牌投手泽村荣纯，主力替补降谷晓，以及中继投手川上。

　　暂时实在是不需要再增加投手的名额。

　　王玺的打击实力固然让人惊叹，可好像也没有理由单纯为了打击就把他提拔上来。

　　再一个虽说他拿下了两支全垒打，在打击上的表现比结城将司要出色。

　　但落合教练和片冈监督却更看好结成将司。

　　王玺是一个完成度很高的选手了，虽然表现出了非常亮眼的实力，但隐约也能够看到他的极限在哪里。

　　未来成为球队的核心主力，没有任何问题。但是现在好像还没有什么必要。

　　反而是结成将司，他在没有打中球心的情况下，愣是靠着蛮力，强行把球扫飞了出去。

　　这样的出色表现，成功引起了片冈监督和落合教练的注意。

　　只要是稍微调教一下，他必然有着脱胎换骨的进步。

　　当然，这里面也有结城哲也的感情因素在。

　　只不过这一点是没有人会承认的。

　　这种天生的好感，甚至片冈监督和落合教练自己都感觉不出来。

　　他们就是单纯的觉得结成将司更好。

　　从位置的角度上看，青道高中现在最应该提拔的当然是捕手。

　　虽然由井熏的表现，看起来稍微次了那么一点。

　　但没办法，现在的青道高中实在是缺乏捕手！

　　等到御幸一也他们退役之后，青道高中就会陷入传说中的捕手慌。

　　未雨绸缪，这个时候也必须提拔一个捕手上来。

　　这么筛选一下，三人好像各有利弊。

　　按照青道高中之前的一贯作风，当然是要提拔那个成绩最好的。

　　可是考虑到球队的实际情况，这个时候选择结成将司和由井熏，似乎是更合适一些。

　　两难之下，片冈监督就陷入了纠结的情绪中。

　　最终犹豫了一番，让选手们进行一场加赛。

　　既然难以权衡，那就用实力说话好了。

　　捕手再度换人了，这一次换上来的是御幸一也。

　　“妈呀，这也太残忍了。”

　　仓持洋一幸灾乐祸地说道。

　　之前他们被这些新生们比的都没有地方站了。

　　新生们有一个算一个，几乎都有不错的长打能力。

　　相比之下，反而是他们这些老生，长打能力实在是不堪一击。

　　让他们把球打出去拿下安打，这没有问题，让他们直接拿下全垒打，实在是有些强人所难了。

　　如今看到这些新生小学弟们即将倒霉，仓持非常恶意的笑了。

　　风水轮流转，也是时候让这些新生小学弟们体会体会什么叫天高地厚了！

　　他对御幸的配球，有着绝对的信心。

　　东条本身的实力也是不差的，再加上御幸一也的配合。

　　比赛的结果，都能猜的出来。

　　事实上，结果也差不了太多。

　　三人都被解决掉了，虽然有两个人碰到了球，但是一个打出了内野滚地球，一个打出了外野高飞。

　　他们都是被解决掉的。

　　打出内野滚地球的是由井熏！

　　他显然是上了当，挥棒的节奏都被扰乱了。

　　反而是结城将司，一直在贯彻自己的打击风格。

　　干净利落的把球扫飞了出去。

　　白色的小球高高飞起来，形成高飞球。

　　不过打击的气势实在是不一般，那一球给人的感觉就好像要飞出去一样。

　　最后上场的王玺。

　　则直接被套路了。

　　他试图猜测御幸一也的配球，结果被御幸一也将计就计。

　　直接用两个坏球骗了他两次挥棒，最终竟然被三振出局。

　　“变速球！”

　　王玺有些不可思议的看着投手丘上的东条。

　　他之前从来没有想过，这个学长竟然还会变速球！

　　“嘻嘻，如果我们搭档的话，没准会成为不错的搭档奥！”

　　御幸笑呵呵地说道。

　　刚刚王玺跟他想到一块儿了，所以他才能够成功套路王玺。

　　“猜球猜得很精准！”

　　虽然王玺被三振出局了，但是他的表现确实让片冈监督和落合教练眼前一亮。

　　这样的人要是不好好培养一番，简直是暴殓天物。

　　所有的新生测试结束之后，第一轮的晋级人选就已经确定了。

　　原本没有得到补充的两个名额，在这场比赛之后，都得到了补充。

　　晋级一军的两个人，分别是王玺和结成将司。

　　他们之所以能够这么快晋级，没有别的原因，就是因为他们实力到了而已。

　　最终青道高中坚持了自己的传统。

　　当然，对于另外一个表现出色的新人，他们也给予了特殊关照。

　　毕竟青道高中实在是需要马上培养一个捕手。

　　所以他们当机立断的把由井熏调到了二军！

　　让他开始跟着二军和其他球队打练习比赛，通过实战来磨练自己的球技。

　　为此，片冈监督和落合教练还专门叫由井熏去谈了话。

　　“暂时的一军里，并没有你上场的机会。先留在二军，好好接受锻炼吧。”

　　“是！”

　　没有能直接升上一军，让由井熏多少有些失落。

　　不过他也知道，这是没办法的事，谁让他技不如人呢。

　　留在二军，也有好处。

　　那就是他终于可以开始打比赛了。

　　除了他们三个之外，其他的新生还要按部就班的进行练习。

　　等待着下一次的晋级机会。

　　那个机会其实也已经近在眼前了。

　　春季大赛结束之后，青道高中的迎新赛。

　　就是他们夏季大赛前的最后一次机会。

　　能够在那次机会中晋级到二军，才有资格参加夏季大赛的名额争夺。


第047章 一箭三雕

　　王玺和结城将司被破格提拔到了一军，结成将司是19号，王玺是20号。

　　训练刚刚结束，片冈监督就拜托太田部长给他们两个补登了号码。

　　等到第二天，两人的号码布和比赛服就做了出来。

　　“这也太麻利了！”

　　对于监督这样偏心的做法，仓持表现的很不爽。其实也不光是他，青道高中里感觉不爽的人，多了去了。

　　实在是片冈监督的做法有些太刻意了，之前就算是泽村，好像也没有得到过这样的待遇。

　　结成将司和王玺优秀，他们不是不承认。可他们再优秀，也比不上当初刚刚加入青道高中的泽村荣纯吧？

　　要知道，当初的泽村荣纯可是带着大魔王的光环来的青道。都不用跟其他新人作比较，他就是毫无疑问的全国第一新人。

　　就算是那样，他也是一直到了关东大会才有了正儿八经的机会。

　　现在片冈监督这么迫切的把王玺和结城将司的名字给加到一军阵容里。

　　就算是傻子也能看得出来，片冈监督究竟打的是什么主意？

　　他肯定会给这两个的选手安排机会的！

　　而且看他那迫切的劲头，恐怕下一场比赛，王玺或者是结城将司就能够捞到上场比赛的机会。

　　这让本来在一军里位置就有些不稳的人，更是感觉迫切十足。

　　如果是之前，片冈监督多少还会顾及一点三年级选手的脸面，毕竟这是他们最后的大赛。

　　如果说三年级和一年级的选手实力相差不多，片冈监督大概还是会选择让三年级的选手成为主力，给他们冲击甲子园的机会。

　　可是在之前的春季甲子园大赛里，三年级有一定实力的选手，几乎都已经在甲子园里上场过。

　　虽然选手们还想再去一次，可是片冈监督的心里，已经没有了任何的心理负担。

　　只要是新生的表现确实比老生优秀，他一定会毫不犹豫的选择让新生上场。

　　这样一来，不管是从培养队伍的角度上讲，还是从球队实际的战力来讲。

　　都是有益无害。

　　青道高中的选手太了解自家的监督了，以他的个性，这种事百分之百能够做出来。

　　看王玺和结城这架势，他们恐怕会牢牢的锁定在一军里，打死也出不去。

　　在新生的穷追猛打下，老生们也变得越来越努力。

　　尤其是三年级的那些学长，这两天就跟疯了一样，拼命的练习着挥棒。

　　说到守备的技巧，不是青道高中这些三年级的学长自傲，那两个新生还太稚嫩了些。

　　恐怕是等到三年级的学长们退役，他们也很难在这方面追上学长们。

　　青道高中的魔鬼特训可不是开玩笑的。

　　他们跟那两个新生比最大的弱点就在打击上，片冈监督之所以那么猴急的把这两个人给调到一军。

　　应该也是看中了他们的打击实力！

　　不然真的从队伍的角度上来考虑，这个时候最应该提拔的压根儿就不是他们两个，而是由井熏。

　　青道高中的选手们努力的争夺着位置。

　　可时光是不会停留的，也不会等待任何人。

　　随着春季大赛的进行，青道高中的下一个对手也出来了。

　　他们就是红魔大相良。

　　看看这个名字也知道绝对不是等闲之辈。

　　事实上，红魔的名气还是很大的。往上推20年，红魔也是全国的豪门之一。

　　只是后来随着资本的运作，他们又一直没有得到有生力量的加盟，这才渐渐的没落下来。

　　可就算是这样，它们也是八强的常客。

　　实力是很强劲的。

　　“这个对手有些不一般呢！”

　　看到对手的瞬间，御幸一也立刻给出了这样的评价。

　　虽说这些年，红魔已经渐渐没落了。但瘦死的骆驼比马大，就算是再怎么没落，他们也是曾经的全国豪门。

　　实力是绝对不差的。

　　会议室里，青道高中一军所有选手都到这里来开作战会议。

　　王玺和结城将司，作为刚刚升上来的新人，也参加了这次会议。

　　老生们大多不愿意跟这两个新生多交流，不管怎么说，他们也是直接的竞争对手。

　　交流多了的话，麻烦也就多了。

　　在还有半年就毕业的三年级学长们看来，交情就算了，直接竞争比较好。

　　他们没有那么多时间去跟这两个新生叙旧。

　　如果真有那个时间的话，还不如多练习几次挥棒，那样效果反而更强些。

　　两人倒都是一脸的淡然，完全没有把眼前的场面当回事。

　　负责解说的依然是渡边。

　　他整理了一下关于红魔的资料，然后分享给大家。

　　“红魔原本已经没落到了八强，16强这个层次。从去年开始有了进步，实力提升得非常快。听说是他们的校董事会看不下去，特意请来了职棒的退役选手来当监督。”

　　这个消息对于青道高中的选手来说，效果是很明显的。

　　现在在东京地区，能够跟他们争锋的队伍里，就有一个是类似的情况。

　　那就是药师高中。

　　原本药师高中，也是16强八强这个层次的队伍。

　　弱肯定是不弱，但也没有强到哪里去。

　　一直到后来请了职棒的退役选手轰雷藏，才让他们的球队脱胎换骨。

　　虽然现在提起药师高中，大家首先想到的都是那个怪物强打轰雷市以及超级王牌真田俊平。

　　但真正懂行的人都知道，现在的药师高中之所以能够崛起，其主要原因就是因为轰雷藏的存在。

　　正是因为有了他，药师高中才有了脱胎换骨的变化。

　　现在知道对方是一个类似于药师高中这样实力的球队。

　　青道高中棒球队所有选手的心情都是一紧。

　　麻烦了！

　　虽然还没有跟对方正式交手，单看这些情报的话，已经让人有些应接不暇。

　　“职棒退役的选手，也不是每一个人都适合当监督的。事实上，职工退役之后选择这一条路的人不少，但真正能够功成名就的凤毛麟角。职棒和高中的环境差别可是很大的！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子说道。

　　这句话如果是别人说出来，青道高中棒球队的选手们未必相信。但是从落合教练这样的老鸟嘴里说出来，可信度就大大的不一样了。

　　片冈监督到现在为止，执教不过短短七年时间。

　　落合教练可是从毕业之后一直干到了现在，有着足足20年的经验。

　　他的话，可信度还是很高的。

　　泽村荣纯也比较认可落合的观点。

　　算起来的话，泽村荣纯其实也应该算是那种从职棒混过之后回来执教的人。

　　原先教导中学时代那些小伙伴还好，泽村荣纯依仗着他个人的强大实力，用近乎于简单粗暴的方式，把自己的小伙伴引领到了一条不归路上。

　　很快球队就形成了战斗力。

　　对于那些照搬职棒的战术，对手也是措手不及。

　　因为这个赤城中学棒球队才能在当时叱咤风云。

　　可是到了高中之后，泽村荣纯就渐渐感觉到自己的力不从心。

　　让他指导那些中学时代的小伙伴儿还行，一旦认真的指导起青道高中这样的豪门队伍。

　　泽村不说完全摸不着头脑，但也找不到其中的核心关窍所在。

　　职业棒球所追求的和高中棒球所追求的，压根就不是一个东西。

　　所以有些事情，泽村荣纯是看在眼里的。

　　他虽然不能像落合教练那样说得头头是道，但这种感觉却不会错。

　　这是一种过来人的感觉。

　　片冈监督也给出了类似的评价。

　　对方跟轰雷藏应该是不同的。

　　轰雷藏能够成功，固然跟他过去的经历有很大的关系。但更多的是源于他对棒球的理解。

　　红魔的监督，接手球队也不是一天两天了。

　　如果真的能够爆发出超级战斗力早就爆发了，根本就不会等到这个时候。

　　“当然，我们也不能大意，对方毕竟是八强级的对手。比赛的时候一定要谨慎……”

　　战略上做到藐视对手，战术上却绝对不能这么做。

　　不然的话，哪怕青道高中这艘超级航空母舰，迟早也会有阴沟里翻船的一天。

　　在这场会议的最后，片冈监督特意点了王玺和结成将司的名字。

　　“如果场上的机会合适，我会派你们两个上场的，好好准备。”

　　唉呀，我去！！！

　　这超级明星一般的待遇，就连青道高中的老生们也不由嫉妒起来。

　　要知道，就算是他们想要捞到一次上场比赛的机会，也是十分不容易的。

　　没想到这两个新人，不过刚刚加入球队，就已经得到了如此难得的机会。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　不管他们心中是如何的不平，事情始终也不会有任何的改变。

　　片冈监督既然已经把话说出口，那么只要场上的机会合适，王玺和结城上场，就已经成了定局。

　　“您这么做的目的，除了是想给新人机会之外，也是想借着这个机会刺激一下老生吧？”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟问道。

　　“不，不仅仅是那样。也是为了刺激那些新生……”

　　我去，这就是传说中的一箭三雕啊。

　　对此，落合也只能在心里大大的写了一个服字。


第048章 红魔大相良

　　片冈监督一箭三雕的打算，青道高中的选手们也不是完全猜不出来。

　　可就算是你猜出来了又能怎么样？还不是要乖乖的行动起来。

　　老生们不想让刚刚崛起的新生，把自己的位置夺去。新生们看到有人冒头，同样也不甘心。

　　话说回来，青道高中招揽的这一届新生，实在是厉害。

　　而他们厉害的不仅仅限于他们的实力，还有他们的傲气。

　　这些人在中学时代，在各自的少棒球队里，都是称王称霸的存在。他们的待遇，也都是众星捧月的。

　　这样的选手，会心甘情愿的把主力的位置让给另外两个人吗？

　　当然不愿意。

　　所以他们也在努力练习，希望能够尽快引起教练组的注意。

　　时光永不停，眨眼就到了青道高中第二轮的比赛。

　　也是东京春季大赛，32进16的比赛。

　　比赛当天，青道高中棒球队的选手们，坐着大巴车来到了比赛的现场。

　　现场早已经是人山人海。

　　对于青道高中的粉丝来说，每一场比赛都是不能缺少的。

　　虽然有一些人因为学习或者是工作的关系，没有办法来到现场，但架不住青道高中球迷的基数大呀。

　　就算是有很多人没有能够来到现场，剩下的人也足以把整个球场看台坐得满满当当。

　　在这样的热烈氛围中，比赛开始了。

　　之前片冈监督曾经说过，如果机会合适，就让王玺跟结城上场。

　　他还真是说到做到，比赛一开始，结成将司就被派上了球场。

　　担任左外野手。

　　一直客串左外野手的泽村荣纯，这一次压根儿就没有捞到能够上场的机会，直接坐到了休息区里。

　　青道高中这一场的先发投手是怪物降谷晓。

　　之前第一轮比赛的时候，上场主投的是川上。今天这场比赛上场主投的是降谷晓。

　　看样子，在有把握拿下胜利的这些比赛里，片冈监督是打算把自家的几个投手轮流使用。

　　其实真要说起来，这也是理所当然的。

　　“他们就不担心这样一来，会影响到泽村选手的状态吗？”

　　棒球王国杂志社的记者大和田秋子惊讶的问身边的富士夫。

　　富士夫摇摇头。

　　“以泽村荣纯的实力，他已经不用靠着这样的比赛来维持自己的状态了。片冈监督之所以会如此放心大胆的这么做，也是因为有泽村荣纯在的缘故。他相信只要泽村荣纯能够保持随时上场的状态，那么他上场之后，立刻就能展现王牌投手的实力……”

　　看起来好像是泽村荣纯出场的机会少了，但其实球队对他是更信任了。

　　这句话，富士夫最终没有能够说出口。

　　反正就算是他说出口了，大和田秋子也未必能够明白，这样一来的话，他还不如不说。

　　比赛开始了，先行进攻的是红魔大相良。

　　看到红魔发动进攻的时候，看台上还是有几个观众给他们加油的。

　　虽然这加油的规模跟青道高中上万观众不能比，但他们还是能给自家的选手一些影响的。

　　最起码听了加油声之后，选手们一个个表现的都很激动。

　　他们迫切的想要展现自己的实力了。

　　“幼稚！”

　　看着跃跃欲试，准备挥棒打击的对手。

　　捕手位置上的御幸一也，内心一片平静。

　　对于降谷晓来说，他最不害怕的就是这些积极挥棒的球队。

　　来吧！努力展现你的投球，向世人宣告你的存在感。

　　这样一来，也能在一定程度上刺激到泽村……

　　御幸一也张开的手套，就好像可以容纳万物的黑洞。

　　对着投手丘上的投手，散发着莫名的吸引力。

　　那种感觉就好像他的手套能够把白色的小球给吸纳在里面一样。

　　看到御幸一也张开的手套，降谷晓好像接到了某种暗号一样，整个人的胯步大的吓人。

　　用尽了他自己全身的力量，狠狠把球投了出去。

　　“轰！”

　　这一刻，仿佛天崩地陷一般，红魔高中的第一棒，直接就愣在了原地。

　　好快！

　　好快！！！

　　那种速度就好像侵入了人体的灵魂，让打者敬畏。

　　虽说之前收集资料的时候，他们已经知道了降谷晓的球速不慢。在电视里也曾经看过降谷晓投出157公里的高速。

　　但他们毕竟只是从电视机里看，受到的震撼要小得多。

　　真正现场看降谷晓的投球，感觉完全不同。

　　那种恐怖的球速，已经明显快出了一个次元。让他们无能为力，无可奈何。

　　光是那个球速就已经让人感觉没有办法招架了，更不用说降谷晓的投球，还不仅仅是有球速而已。

　　里面还夹杂着一些其他的东西。

　　那种投球就好像有生命一样，不断的侵蚀着打者的意志。

　　会让他们自己情不自禁的产生反抗的情绪。

　　不然的话，一定会沦为投球的奴隶。

　　在如此恐怖的压力下，红魔的第一棒打者再也没有办法克制自己。

　　除了第一球，因为太过震惊，没有来得及挥棒之外。第二球第三球他连续挥棒了！

　　只是很可惜，这些挥棒最终没有一个能够碰到那颗白色的小球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　紧随其后的第二棒打者，第三棒打者也是一模一样的待遇。

　　全都被干净利落的三振出局。

　　连续三个三振，让对手的打者三上三下。

　　降谷晓展示的恐怖实力，让现场所有人震惊不已。

　　“没想到现场看这个球会感觉这么快？”

　　“刚刚的投球有160公里了吧？”

　　“这个真没有办法猜，不过他之前在春季甲子园里最快投过157公里球速。就算是能够投球160公里的超快直球，也不是完全没可能啊！”

　　观众们的议论声，也引起了一些职棒球探的关注。

　　他们原本是来观察泽村荣纯和御幸一也的。

　　如今看到降谷晓的表现，也是如获至宝。

　　不说别的，就刚刚的投球来说，降谷晓现在的投球实力，已经是绝对的全国顶尖。

　　“太厉害了！”

　　“这样的学长竟然只能担任替补，简直就是暴敛天物。”

　　“没有办法，谁让我们青道高中的王牌投手是大魔王呢。”

　　“别争了，毕竟我们可是投手王国，没有这样的底蕴才奇怪吧。”

　　观众们一个个的兴奋的不得了。

　　一局下半，轮到青道高中进攻。

　　对方的守备很严密，看起来似乎不打算给青道机会。

　　当然就这点小困难，想要拦住青道高中的选手，有些痴心妄想了。

　　“乒！”

　　仓持干净利落的把球打到了外野！

　　谁也没有想到，他会在这个时候突然改变自己的打击节奏，以至于让对手措手不及。

　　“嘻哈！”

　　这段时间只看到新生们在球场上耀武扬威，这让性格外放的仓持，早就十分不爽了。

　　如今好不容易逮着机会，他当然要好好的释放一番。

　　于是直接拿下了外野长打，一口气跑上了二垒。

　　场面变成了无人出局，二垒有人。

　　红魔大相良高中的选手，不得不小心谨慎的对待。

　　更不用说第二个站上打击区的是打击技巧无比精湛的小凑春市。

　　小凑春市站上打击区之后，直接摆出了短打的姿态。

　　看样子好像要把仓持保送上三垒一样。

　　这也是青道高中的常用战术。对此红魔高中的选手也没有多想，直接采用了驱前守备。

　　以仓持洋一的速度，有人保送的话，他们是很难拦下仓持的。

　　在这样的情况下，他们只能确保先把出局数拿到手再说。

　　这个球队有着职棒球队的尿性，那就是务实。

　　从来不去搞那些虚头巴脑的东西，最大程度的降低对手对自己的危害，同时尽可能的提升自己得分的概率。

　　这就是职棒的操作。

　　可高中的棒球选手并不是职棒球员，用管理职棒选手那一套来管理高中棒球部的这些选手。

　　那就大错特错了。

　　就好像现在，按照程式化行动的红魔，很快就被解决了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直跌落在游击手的身后。

　　如果不是他跟着采用了驱前守备的关系，面对小凑春市的骗打，也不会这么完全没有准备。

　　结果就是这样。

　　靠着小凑春市的一支安打，仓持洋一直接越过了三垒，跑回了本垒，帮助球队率先拿下第一分。

　　场上的比分变成了1:0。

　　而青道高中的进攻远远没有结束。

　　紧随其后上场的是白州。

　　今天这场比赛，泽村荣纯并没有能够上场，而是直接坐到了休息区里。

　　在这种情况下，白州被提前了棒次。

　　从原先的第五棒提升到了第三棒。

　　他倒是也没有给第三棒的位置丢人，干净利落的拿下了安打。

　　场上的局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　在这种情况下，站上打击区的是御幸一也。

　　面对无人出局，一三垒有人的大好局面。

　　原本以为对手会保送他的御幸，没想到对手选择了跟他正面对决。

　　这实在是意外之喜。

　　御幸一也兴趣盎然的举着自己手中的球棒，等着白色的小球飞过来。

　　没有让他过多的等待，那颗白色的小球来了！

　　“来的好！”

　　……


第049章 新青道的攻击力

　　“这可真是意外之喜！”

　　红魔大相良高中的投捕搭档，面对这眼前的巨大危机，表现的却丝毫不怯懦。

　　他们毅然决然的选择了跟御幸一也正面碰撞。

　　这一幕，御幸一也本人当然是求之不得的。他要努力多长时间？才能够得到这样一次机会。

　　对方都如此给面子了，御幸一也如果不好好表现一番，感觉都对不起人家。

　　尊重对手最好的方法就是全力以赴，绝对不能手下留情。

　　御幸一也是这么想的，尽管他的对手并不这么想。但结果依然是没有办法改变。

　　“这个时候完全可以保存御幸选手吧！”

　　大和田秋子瞪着自己那双美丽的大眼睛，十分不解的问道。

　　富士夫摇摇头。

　　“没有用的！如果现在红魔这里有出局数在手，他们选择保送御幸也是很好的战略。可是现在他们手里一个出局数都没有，保送御幸的意义也就没有了。”

　　还有足足三次机会。

　　青道高中怎么着都能够拿下分数。

　　在这种情况下，白白送给青道高中一个有效上垒，没准反而会适得其反。

　　这样一来的话，还不如选择跟御幸一也硬碰硬。

　　跟御幸一也硬碰硬的话，他们总归还有拿下出局数的可能。

　　而且就算是让御幸一也打出去，也比让别人打出去，相对好接受的多。

　　更不用说现在这种局面，青道高中采取战术进攻的可能性也很大。

　　如果是那样的话，结局就更完美了。虽然依旧少不了丢分，但总算能够抓住出局数。

　　出局数，才是最重要的。

　　这是红魔大相良的想法，或者应该说是他们一厢情愿的想法。

　　青道高中这个时候，不管是教练还是选手，可是还没有要用战术进攻的打算。

　　他们全都憋着劲儿，要一鼓作气的拿下比赛的胜利。

　　作为队长的御幸一也，这种念头更是比谁都强烈。

　　来了！

　　看到白色的小球飞过来，他的眼中闪过一丝惊喜。

　　早在红魔这对投捕搭档选择跟御幸一也正面对决，没有敬远保送他的时候。

　　御幸一也其实已经猜出了他们的配球战略。

　　在那种情况下，对方一定会极力避免让自己打出安打。

　　所以他们最有可能采取的战术是进攻型的四坏……

　　不让球偏离好球带太多，同时也不会让球完全的进入好球带。

　　这样做的目的，一方面是提防他拿下长打，另一方面也是为了表现他们丝毫不怯战的斗志。

　　哪怕是面对全国霸主王者青道，他们也能勇敢亮剑，丝毫不见退缩。

　　如果不能表现出这样的斗志，他们甚至都没有跟青道高中交手的资格了。

　　预料到对方的配球策略，对于御幸来说，接下来的事情就很简单了。

　　只要区分球是投到内角还是外角就好。

　　来了，外角！

　　白色的小球稍微偏离了好球带。

　　如果御幸一也保持正常节奏来挥棒的话，这颗白色的小球，就算是被他打中，最大的可能也是飞落到界外。

　　但现在的御幸一也却不同。

　　在清楚对方可能采用战略的情况下，他早就选定了外角。

　　所以在看到白色小球飞来的瞬间，他毫不迟疑的一步跨了出去。

　　这样一来，他整个身体都跟着往外窜了不少。

　　原本对他来说是外角球，现在变成了外角偏中央的好球。

　　妙啊！

　　这样的位置，简直让人赞不绝口。

　　御幸一也没有丝毫手软的意思，直接干净利落的挥动自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，最后画着一条近乎完美的弧线，跌落在了左外叶的看台上。

　　“全垒打！”

　　在一三垒有人的情况下，御幸一也干净利落的拿下了全垒打。

　　总比分被扩大到了4:0。

　　到现在为止，青道高中还没有丢掉一个出局数。

　　这也就意味着他们的进攻还在继续，好像永不停歇一样。

　　“御幸！”

　　“你小子！！”

　　回到休息区的御幸一也，立刻得到了小伙伴们的疯狂祝贺。

　　他的表现实在是太出色了。

　　或者应该这么说，自从这个家伙当了队长之后，责任心也是爆棚。如今在各个方面都展现出了非常精湛的实力。

　　看台上，棒球王国的资深记者富士夫，对于眼前这一幕也给出了高度评价。

　　“青道高中除了泽村选手，御幸选手之外，好像并没有什么太出色的长打者！这样他们给外人的印象一直是进攻实力不怎么强悍。其真实的情况却并非如此，青道高中虽然缺乏那种一棒决定比赛胜负的强打者，但技巧型的打者还是不少的。”

　　就好像现在，他们的选手就很能抓住机会，给对手最沉重的一击。

　　“第五棒，外野手，结城！”

　　这个时候青道高中的打击，轮到了第五棒，也就是结成将司。

　　片冈监督对于他的偏爱，已经到达了无以复加的程度。要知道，哪怕是大魔王泽村荣纯刚刚加入青道高中的时候，也是在下位打线里厮混过一段时间，才调到核心打者位置上的。

　　如今结成将司第一次上场，竟然直接就被提升到了核心打者的位置上。

　　实在是让人感觉不可思议。

　　当然！

　　结成是没有这种感觉的，走上打击区的他，眼中已经没有了旁人。

　　他目光的前方，只有投手丘上的那个投手。

　　来吧！

　　打出去！

　　球棒挥动间，隐隐约约能够听到风雷声。

　　“太厉害了！！”

　　“这个小选手之前没有怎么见过呀，他什么时候成了青道高中的主力一员？”

　　观众们惊讶的看着结城将司。

　　拥有那种畅快淋漓挥棒的选手，他们不应该没有听过才对。

　　俗话说得好，事有反常必有妖。

　　之前从来没有见过的选手，突然被提拔到了球队第五棒。

　　这个时候恐怕就连傻子都能够看得出来，青道高中应该是得到了一个了不起的天才。

　　再看看结成魁梧的身躯，以及畅快淋漓的挥棒。

　　他的形象越来越接近传说中的超级新人。

　　面对这样的对手，红魔的选手们，也是不敢有丝毫的大意。

　　双方严阵以待，火药味儿十足。

　　全场的目光也关注了过来。

　　就在这样的情况下，结成将司第一次上场打击，跟对手对决。

　　这个时候谁也没有预料到，这个对决的结果竟然是如此的干净利落。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何的拖泥带水，结成将司直接被对手三球三振了。

　　之前那个被青道高中其他打者欺负得很惨的投手，总算有了缓一口气的机会。

　　打击区上。

　　因为挥棒用力过猛，以至于结城将司的整个头盔都歪了。

　　下一次，下一次……

　　他在那里暗暗发狠。

　　休息区里的学长们则议论纷纷。

　　“高中的投球，他是第一次在赛场上见吧！”

　　眼前这个局面倒是没有出乎大家的预料。

　　毕竟之前结成将司并没有见识过高中棒球究竟是怎么一回事？

　　第一次上场就碰到了实力不弱的对手。

　　也难怪结城将司会束手无策。

　　不过表现还是稍微稚嫩了些……

　　原本选手们想着他就算是不能够拿下安打，最少也能够碰到球的。

　　没想到到最后连球都没有碰到。

　　御幸一也和泽村荣纯倒是没有这么看。

　　或者应该这么说，他们看问题更透彻些。

　　“一直到最后都在坚持自己的挥棒风格呢，哪怕后来对手改变了节奏，以变化球为主，他也丝毫没有动摇。”

　　御幸一也十分感慨地说道。

　　这些话里包含着两个意思。

　　第一个是结城将司，身上有着坚持的品质。

　　这一点应该是结城家的基因决定的，他哥哥结城哲也是同样的类型。

　　另一个方面则是认可了结城将司的实力。

　　尽管只是刚刚进入高中，还处于熟悉的阶段。

　　但是结城将司已经有了自己的打击风格，这可太难得了。

　　要知道，现在青道高中一军的队伍里，能够形成自己打击风格的选手都是凤毛麟角。

　　也就是御幸一也，泽村荣纯，小凑，寥寥几人而已。

　　其他人哪怕是仓持，白州，都没有完全磨练成型自己的打击风格。

　　他们倒是也快了，只不过如今还没有能够确定风格而已。

　　前园的风格到时早已经确定了，只不过现在还没有磨练成熟。

　　这么一比，就不难看出结城将司的潜力了。

　　也难怪片冈监督会对他委以重任。

　　结成将司这一次出局，对于整个青道高中来说，打击不小。

　　他们原本流畅的进攻节奏，到了这里，噶然而止。

　　双方似乎又回到了一个水平线上，继续比赛。

　　“就差了那么一点儿！”

　　青道高中的休息区，落合教练摸着自己下巴上的小胡子，遗憾说道。

　　刚刚那种局面，如果青道高中能够抓住机会继续得分的话。

　　那么投手崩溃就是板上钉钉的。

　　但是现在，大好的机会已经溜走了。

　　青道高中不得不等待下一次机会。

　　比赛到了第二局，在守备的帮助下，红魔艰难的稳住了局势，最终没有丢分。

　　……


第050章 王玺登场

　　对于结成将司有这样的表现，青道高中棒球队上上下下倒也没有太失望。或许是这样的事情经历的太多，他们早就已经习以为常了。

　　也或许是别的什么原因，总之他们并没有对这件事发表过太多的看法。

　　比赛还在继续，节奏渐渐被青道高中掌控了起来。

　　到了第二局，率先发动进攻的是红魔第四棒，可他面对降谷晓根本无可奈何。

　　非常干净利落的被三振出局。

　　“连小泉，都没有办法碰到球吗？”

　　眼前这一幕，对于红魔大相良的选手来说，冲击力实在是太大了。

　　猝不及防之下，他们直接被狠狠的教训了一顿。

　　尽管以前耳朵眼儿里就已经灌满了怪物投手降谷晓的名字，但是在大魔王泽村荣纯的衬托下，降谷晓的实力一直是一个谜。

　　交手之前，红魔高中的选手们也曾经预想过，自己的对手很可能是降谷晓。

　　所以他们在私底下也是做过一番准备的，但真正上场比赛的时候，他们就发现自己的那些准备压根儿就不够看。

　　就算是眼睛能够适应降谷晓那无与伦比的球速，他们的挥棒速度也跟不上。

　　等到排名第五棒打者上场的时候，他的心里已经很清楚自己所面临的状况。

　　对付球速这么快的投手，想等着对方的投球，出手之后再抓挥棒时机，根本就来不及了。

　　在这样的情况下，他们如果还奢望能够打中降谷晓的球，就只能在心中默算节奏，提前挥棒了。

　　选手是这么想的，也是这么做的。

　　一，二！

　　看到降谷晓拉开架势准备投球，他已经做好了准备。等看到球出来，立刻毫不客气的挥棒出手。

　　时机猜对了！

　　打者心中一喜，可笑容还没有完全从他的脸上绽放开，他的脸色立刻就变得阴沉起来。

　　他明明已经算准了时机，怎么没有碰到球呢？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　红魔高中的休息区里。

　　他们从职棒退役的那个监督，脸色变得铁青。

　　这帮白痴。

　　比赛之前他就明明白白告诉他们了，想要打中降谷晓那个速度的球，必须挥直球上方两颗球的位置才可以。

　　按照看到的路线打，根本就不可能打中。

　　球速那么快的情况下，球是肯定会上浮的。

　　这帮白痴竟然完全无视他的命令……

　　就在红魔教练生气的时候，御幸一也却春风得意。

　　降谷晓这家伙的投球看起来十分的野蛮，经历了甲子园之后，他也算逐渐磨练出自己的投球风格来了。只不过这种风格刚刚成型，还有很多不稳定的因素。

　　比如说控球就是一个大问题。

　　降谷晓现在的投球，好像又回到了他刚刚入学的时候。

　　那个时候，降谷晓的投球就是如此的野蛮，肆意的张扬着自己的个性。

　　不过，也有好处。

　　那就是球速和球威！

　　从降谷晓现在的投球里，你能明显的感受到他的斗志。

　　每一球都充满了生命力，每一球都斗志高昂。

　　总之现在的降谷，气势很强！

　　“好球！”

　　“乒！”

　　等到第六棒的时候，红魔高中的打者，总算勉强抓住了降谷晓的球。

　　球虽然是碰到了，可红魔选手的脸色却一点儿都不轻松。

　　好重！

　　那种感觉就好像被大卡车碾过去了一样，两条挥棒的手臂都好像要废了。

　　球竟然这么重？

　　被打中的白色小球，高高的反弹起来。被二垒位置上的小凑春市，稳稳的接到了手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　干净利落的三上三下。

　　这个时候的降谷晓，展现了无与伦比的投球实力。

　　看台上来，旁观青道高中比赛的豪门侦查，一个个脸色难看的很。

　　跟青道高中对阵的话，单单是这种超快球，就已经让人非常的捉襟见肘了。

　　更不用说，青道高中还有大魔王泽村荣纯坐镇。

　　投手王国青道高中，果然是个大麻烦。

　　这个时候，青道高中的投手阵已经让他们感觉十分的棘手。

　　谁也没有预料到，在今天这场比赛里，还有另外一个投手将一鸣惊人。

　　二局下半，青道高中进攻。

　　这一次红魔高中的运气比较好，在他们守备的帮助下，投手勉强守住了这一局。

　　红魔高中没有丢分的投手，脸上却并没有多少笑容。

　　仅仅投了两局，他身上的汗水就好像刚刚洗过澡一样。

　　比赛专用的衬衫已经湿透了！

　　“压力这么大吗？”

　　看到自家投手这样的状态，红魔高中的监督暗暗皱眉。

　　跟青道高中比赛不过短短两局而已，可是他们的选手却好像比打了一场比赛还累。

　　“这支球队带给人的压力，比职棒的队伍还恐怖呢！”

　　他不得不感慨。

　　高中棒球还真是深不可测。

　　“笨蛋！之前不是已经告诉你们了吗，想打中那个家伙的投球，必须瞄准直球上方2到3颗球的位置挥棒才可以。别被对方的速度吓住，大胆的挥动球棒。只要我们坚持下去，比赛的转机一定会出现的。”

　　这些话，红魔的监督自己说的都很没底气。

　　比赛是输定了！

　　一直到刚刚为止，红魔的监督也没有看到任何一点战胜青道高中的希望。

　　可就算是比赛输了，也不能输得太难看吧。毕竟球队高薪把他聘请来，不是为了让他带着球队丢人现眼的。

　　就算暂时不能战胜青道高中，也要展现出足够的实力。

　　这样学校的领导和董事会成员们，才能有信心。

　　红魔高中现在打的主意是少输当赢。

　　但真正比赛哪有那么容易？

　　青道高中也不可能让自己的对手，这么一直逍遥下去？

　　所以在第三局，青道高中再度展现出了强大的攻守能力。

　　在这个过程中，因为红魔高中的选手比较克制，一直没有怎么挥棒。

　　降谷晓投了一个四坏！

　　但还是顺利的拿下了三个出局数，完成了第三局的守备任务。

　　“太厉害了！”

　　“好快啊！”

　　“降谷晓！！！！”

　　看台上传来一阵又一阵的欢呼声，观众们似乎已经看到了比赛的胜利。

　　尤其是看降谷晓的投球，和他不断拿下的三振。

　　大家更是激动的不得了。

　　太厉害了！！

　　就这样，比赛迎来了三局的下半。

　　青道高中进攻。

　　上场打击之前片冈监督给出的命令是稳扎稳打，把比分扩大。

　　之前一局没有得分，最主要的原因就是青道高中的野心太大了。以至于给了对手可乘之机，愣是消磨下了三个出局数。

　　青道高中是不可能让对手这种节奏继续保持下去的，他们势必要选择强势打断。

　　如何来强势打断？

　　当然是稳扎稳打的拿下分数。

　　“乒！”

　　第一个上场打击的是第四棒的御幸一也，他干净利落的把球扫飞到外野，一口气跑上了二垒。

　　紧随其后，被提拔到第五棒的结成将司，把球打成了高飞。

　　一出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了前园。

　　他抱着稳扎稳打的想法，一直等球完全进入他自己的手边，才把球棒挥出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打到之后，贴着三垒的边线，稳稳的飞到了外野。

　　这一段时间，前园改变了自己的打击节奏。一开始确实陷入了一段迷茫的时期，可随着他越来越熟练，新打击姿势的威力也渐渐的展现出来。

　　如今他常常拿下这种贴着边线的安打，现在这种打击，俨然已经成了他的一种特技。

　　又是一个二垒长打！

　　这球打出去之后，前园一口气跑上了二垒。

　　紧随其后，御幸一也直接回到了本垒。

　　“安全！”

　　青道高中拿下追加分，比分变成了5:0。

　　接着，上场打击的东条拿下适时安打。

　　他也非常灵巧的姿势，把球打到了守备的空档里。

　　这一球穿过了红魔高中的守备，远远的飞向了后方。

　　“穿过去了！”

　　“打得好！”

　　“东条！！！！”

　　这一球打出去之后，整个青道高中的气势，都变得非常不一样。

　　支持者们兴高采烈的庆祝着。

　　他们似乎已经看到了，对手崩溃的预兆。

　　事实上，现在离对手崩溃也不远了。

　　青道高中的气势实在是太强了，这个时候是很有可能拿下追加分的。

　　就在这个时候，红魔的监督给场上的选手下了命令。

　　红魔高中开始改变自己的守备阵型。

　　对于他们这样的调动，青道高中的选手并没有多加理会。

　　在他们看来，他们已经稳操胜券。

　　比分差距到现在为止已经拉大到六分，总比分6:0。

　　场上的局面是无一人出局，一垒有人。

　　这个时候上场打击的是降谷晓。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，直接弹进了三垒手的手套。

　　三垒手接球之后，没有第一时间传给一垒，反而是先传给了二垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　二垒手接球之后再传一垒。

　　“出局！！！”

　　这个干净利落的双杀，让青道高中的选手有些懵圈。

　　突然间，对手就好像另换了一支球队一样，非常的精明干练。

　　以至于让青道高中的选手都措手不及。

　　降谷晓恨恨的咬牙，刚刚他竟然被对方的变化球给骗了。

　　三出局，攻守交换。

　　降谷晓兴致勃勃的想要登上投手丘，给刚刚的自己报仇雪恨。

　　没想到片冈监督直接拦住了他。

　　“先休息吧！”

　　“青道高中更换选手，投手，第八棒，王玺上场。”

　　……


第051章 进击的小学弟

　　作为新人的王玺，竟然这么快就被换上了投手丘。

　　这一点显然非常出乎大家的预料，大多数人都是惊讶和期待，当然也有人是抱着不同情绪的。

　　比如说被替换下来的降谷晓，仅仅投了三局比赛的他，显然还没有过瘾，一脸气呼呼的表情。

　　尽管从面容的变化上，你很难看到这样的情绪，但他这个人就是如此的简单易懂。

　　只要是熟悉降谷的人，看一眼就知道小伙现在很生气。

　　“你投的不错，现在我们已经确立优势，培养一下新人也没什么不好。”

　　作为好友，泽村荣纯理所当然要安慰一下。

　　“你没看到我，连上场的机会都捞不到。”

　　他这样自嘲似的安慰，丝毫没有缓解降谷晓郁闷的情绪，反而让他更加的不爽。

　　“不要对我一副高高在上的态度！”

　　平时跟闷葫芦似的降谷晓，突然冒出这么一句话，把周围的人都给吓了一跳。

　　虽然感觉这种可能性实在是不大，但看眼前这个架势，泽村荣纯和降谷晓两个，不会在这里发生冲突吧？

　　那青道高中丢人就丢大了。

　　“现在已经不是你低三下四求我教你投球的时候了吗？已经成长为这么可靠的投手了！”

　　泽村荣纯的脸色看不出喜怒，就好像在阐述一件微不足道的事情一样。

　　“当初我之所以会请教你，就是为了有一天打败你。”

　　降谷晓丝毫没有掩饰自己的情绪。

　　这样的态度，把周围的人吓了一跳。

　　以他们的立场来看，泽村荣纯对待降谷晓这个竞争对手，那实在是好得没话说，可以说是手把手把他教导起来的。

　　说降谷晓是泽村荣纯的半个弟子，这都没有错。

　　在这样的前提下，降谷晓竟然说出了这种话？

　　这简直就是欺师灭祖啊。

　　将心比心，把他们换到泽村荣纯的立场上，恐怕也很难接受。

　　泽村本人的脸色也并不好看，他认真的盯着降谷晓。

　　降谷晓毫不退缩的回看着他。

　　“哼，很好！”

　　不知怎么，泽村荣纯就笑了起来。

　　他刻意拉开了跟降谷的距离，专心致志的盯着球场。

　　昔日那个稚嫩的少年，到现在已经完全成长起来了，成长到可以跟自己分庭抗礼。

　　泽村荣纯的心情是十分复杂的。

　　周围的同伴担心他心里不好受，倒是多想了。泽村荣纯的心情虽然有些复杂，但绝对算不上难受。

　　那种感觉就好像亲眼看着自己的孩子长大，而又不得不看着自己的孩子离自己而去。

　　现在的降谷晓已经不需要他的羽翼来呵护。

　　那么从今天开始，我们就不再是师徒，而是真正的竞争对手了。

　　这样的身份转换，让泽村荣纯心情复杂，同时又有几分期待。

　　在前世的时候，泽村荣纯在高中时期一直是追着降谷晓的背影跑。虽然他嘴硬说两人争夺王牌，争夺了整个高中三年。但真实的情况是，降谷晓绝大多数时候都比他更出色。

　　没想到如今风水轮流转，成了降谷晓追着他的身影跑。

　　不过这样也好，全力以赴的追上来吧，不然高中三年过的，还真是没什么意思。

　　春季大赛刚刚开始，离着夏季大赛开始还有足足四个月。

　　青道高中的王牌之争，已经提前开始了。

　　凭借春甲时出色的表现，以及现在出色的状态。

　　降谷晓终于慢慢的追上了泽村荣纯的脚步，开始了和他的王牌争夺。

　　就在这种情况下，谁也没有预料到，另外一个少年，也崛起了。

　　致使原来的楚汉争霸，变成了后来的三足鼎立。

　　这对泽村荣纯来说倒是不错的体验。

　　“王玺！加油！！”

　　“王玺，加油！！！”

　　看台上一个又一个的声音喊着，有些杂乱，但分外坚强。

　　第一次登场比赛的王玺，不知怎么就得到了一些女球迷的追捧。也没看他实力如何？女球迷们就开始给他加油助威。

　　红魔高中的休息区里。

　　看着刚刚换上场的王玺，红魔高中的监督先是愤怒，然后脸色又变得有些惊喜。

　　青道高中竟然在跟他们的比赛中，让一年级的投手登场，这无疑让他非常的愤怒。

　　要知道，现在这届新生刚刚进入高中，不过十天出头。

　　很多球队里的新生到现在连球棒和棒球都没有摸过，只是单纯的进行着体能练习。

　　青道高中竟然直接让一年级的选手登场了。

　　而且还不是一般可有可无的位置，就像之前摆上来当笑话看的第五棒结成。

　　虽然挥棒的气势很惊人，但实力也就是那样而已。

　　之前两次跟自家投手交手，都被解决了。

　　如今又换上了一年级的投手。

　　这可不是无关紧要的位置，而是最重要的投手。投手如果出现失误的话，所造成的结果可比外野手严重多了。

　　“对方看不起我们，这对我们来说反而是个好机会。不要手下留情，给我全力挥棒！”

　　现在打者正好轮到红魔上位打线的第二棒。

　　可谓是天时地利人和，全都占尽了。

　　在这样的情况下，跟青道高中的选手打，没有理由打不赢。

　　这是红魔监督的想法，也是红魔高中选手们的想法。

　　尽管王玺的身材看起来并不纤弱，但他们还是有信心，能够一鼓作气解决掉他的。

　　“来吧，高中棒球可不是小孩子过家家。”

　　红魔高中的第二棒，跟一般球队的技巧型打者不同，而是一个强打者。

　　属于全力挥棒的类型。

　　他目光阴森的盯着投手丘上的王玺，给人的感觉就好像要把王玺给生吞活剥了一样。

　　对于他一个三年级的选手来说，虽然没有在东京地区混到顶尖的水准，但也是小有名气。

　　对付一个刚刚升上高中的新生，那还不是手到擒来。

　　对手挑衅的态度，投手丘上的王玺并没有理会。

　　从他的眼睛里，似乎感觉不到任何的喜怒。

　　他就那么平淡的看着对手，随时准备投球。

　　而这个时候，捕手位置上的御幸一也没有辜负他的期待，很快就给他打出了暗号。

　　上场之前御幸一也特意走到王玺身边，跟王玺商量暗号。

　　“虽说教练之前说过会给你们机会，但也没想到这么快就有机会跟你搭档。”

　　御幸一也一脸的尴尬。

　　说实话，片冈监督这个安排太出乎他的意料了，之前一丁点儿心理准备都没有，完全没有跟王玺配合过。

　　事实上，之前王玺大部分时间都在接受体能训练，真正练习投球的时候都不多，更不用说跟异性搭档了。

　　突然间就让他上场了，完全不合理嘛。

　　一边在心中吐槽，一边询问新搭档的情况。

　　“你都会什么球？平时喜欢用什么样的暗号？我都听你的。”

　　御幸耐心问道。

　　王玺其实也一直期盼着跟御幸搭档，而且一听御幸的话，他就心中一震。

　　暗号，完全听自己的。也就是说，眼前这个学长有信心一遍就记住自己的所有暗号！

　　他顾不上心中的惊讶，冲着御幸一也恭敬说道。

　　“不用那么麻烦，只用直球就可以。”

　　只用直球！

　　少年很狂嘛！

　　对于王玺给出的这个答案，御幸一也先是一脸错愕，然后忍不住捧腹笑起来。

　　“你这家伙真有意思。”

　　对于御幸来说，高中棒球仅仅剩下最后的四五个月。

　　原本除了甲子园的梦想，他认为不会再有什么波澜。

　　现在看起来他是大错特错了，有这么多有意思的小学弟，最后这几个月他应该过得也会很有意思才对。

　　“那我们就来吧！”

　　真正跟王玺搭档的时候，御幸一也还是很谨慎的。

　　对方擅长的球路，投球的状态，甚至连球速他都不清楚……

　　这种情况下，想要给王玺佩球，可是一点儿都不简单。

　　或许这也正是片冈监督的用意。

　　他在这个时候把王玺派上场，就是为了检验一下王玺的真正实力。

　　实在是这个少年头上的光环太耀眼了。

　　跟大魔王泽村荣纯钢刚进学校的时候比起来，都丝毫不差。

　　片冈监督，内心中期待更多些，也就不难理解了。

　　脑海中没有任何的资料，在这种情况下，就先投一颗坏球，来看一看他投球的状态好了。

　　想着，御幸一也把手套放到了内角紧贴打者身体的部位。

　　这个部位明显在好球带之外！

　　投手丘上。

　　王玺的脸色，有几分古怪。

　　是他多想了也不一定，不过这个学长的配球，还真是大胆。

　　在完全不了解自己控球实力和投球能力的情况下，他竟然就敢配这么危险的球路？

　　这要是一个投不好，那打者可是会受伤的。

　　这些你完全不考虑吗？

　　王玺显然是想多了，御幸一也当然不会不考虑那些。

　　可以他的个性来说，只要能够取得胜利，在不违背原则的情况下，化身恶魔他都敢。

　　在这种情况下，配点危险的球路又算得了什么？

　　“关键是投手是不是有胆量投呢？”

　　捕手配球是一回事，投手敢不敢投这样的球又是另外一回事了？

　　这一球可以考察王玺的控球，和他作为投手的战斗意志。

　　“真严格啊！”

　　这一点，王玺自己也感受到了。

　　他的脸上没有丝毫的不快，反而在嘴角露出一丝冰冷的弧度。

　　“真痛快！”

　　这种被人逼迫到极限的感觉。

　　这种能够听到自己心脏扑通扑通跳的感觉。

　　紧张，刺激。

　　体内所有的细胞都在危险的跳动着，就好像要复活了一样。

　　王玺的整个身体，都异常的愉悦。

　　“走你！”

　　“嗖！”

　　……


第052章 速球杀手！

　　当王玺整个投球姿势拉开的时候，现场有些沉默。

　　都不是，他的投球姿势有多么不凡。或者应该说恰恰相反，王玺这投球姿势看起来太平常了，属于最最普通的右手正投。

　　一般来说，一年级的投手能够得到上场机会，必然有着自己的特异之处。就比如说泽村荣纯，他在一年级的时候，之所以能够上场，就沾了左投手和怪癖球不少光。

　　另外一个降谷晓，则属于天生的怪物。就算是用最普通的投球姿势，但是拥有他那个球速，也依然很容易出头。

　　这就属于典型的一力降十会。

　　东京地区其他一些在一年级就能上场的投手里，还有两个也是比较出名的。一个是帝东高中的向井太阳，另外一个自然是稻城实业高中的成宫鸣，这两个人都是左投手，向井甚至是左侧投手。

　　能够在一年级上半学期就展现自己的实力，跟他们这些投球特质都是分不开的，最少这也是非常重要的一部分。

　　王玺跟这些人却都不一样，他属于最最普通的正投。

　　投球姿势看起来也很普通，跨步也好，挥臂也好，力度都不是很大。

　　总而言之，给人的感觉很普通。

　　切！

　　一个普通的一年级小鬼。

　　红魔高中的第二棒打者，迅速的在心里做出了判断。虽说之前他们并没有收集关于王玺的任何资料，但是看王玺的投球姿势，他也能够多少看出了一些东西。

　　这就是经验。

　　看到王玺的挥臂速度，他甚至对接下来的球速都有了清晰的判断。

　　来了！

　　仿佛跟他预料中的一模一样，白色的小球就飞了出来。

　　这个时候打者的心里已经计算好了时间，就等着白色的小球飞过来，他挥棒出手。

　　就是现在。

　　眼睁睁的看着那颗白色的小球飞了过来，打者再不迟疑，全力以赴的挥动自己手中的球棒。

　　在这个瞬间里，什么青道高中，什么不败王者，都已经成了过眼云烟。

　　他的挥棒无比舒服，仿佛已经看到了那颗白色的小球被他打出去的画面。

　　到了那个时候，场上的投手，必然是一脸的惊慌失措。

　　青道高中那个刚刚称霸全国的监督，此刻应该也是捶胸顿足，一脸的懊恼。

　　心里埋怨他自己，怎么脑子一抽抽，就把新人换上来了呢。

　　球棒眼瞅着就要击打在白色的小球上，可是那颗白色的小球却消失了。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　白色的小球几乎是擦着打者的衣服边，飞进了御幸一也张开的手套。

　　打击区上的打者，直接傻在了原地。

　　红魔高中的休息区里。

　　红魔高中的监督，眉头已经皱成了一个巨大的疙瘩。

　　挥棒，迟了！！！！

　　怎么可能？

　　以投手刚刚展现出来的姿态和他投球的球速。

　　那球撑死了，也就130公里左右。

　　他手下弟子的实力，虽然打击能力并不是很强大，但也不至于连这个球速的球都打不中。

　　碰都碰不到。

　　这怎么可能！

　　捕手的位置上，御幸一也的眼睛一下子就亮了。

　　这个家伙。

　　他不可思议的看着投手丘上若无其事的王玺，心中震惊的无以复加。

　　难怪这家伙能够成为世界冠军投手。

　　投球果然非常有一套。

　　同年龄段的投手里，御幸一也唯一一个见过实力比王玺更强的，就是泽村荣纯。

　　其他人在刚刚升入高中的时候，都不可能有这个等级的实力。

　　简直就是怪物。

　　如果说结城已经形成了自己的打击风格，那么王玺恐怕也已经形成了自己的投球风格。

　　虽然这个风格，在御幸一也看来还稍显稚嫩些。

　　但能够形成自己投球风格的高中投手，本身就凤毛麟角。

　　哪怕是现在的王玺，在全国所有的优秀投手里，都能排进前一百。

　　当然，这个排名只是御幸一也的自己的判断。真正考核的话，肯定有误差。

　　可就算仅仅是依靠刚刚那一球，王玺的潜力也是不可估量的。

　　他颇为震惊的看了一眼休息区。

　　戴着墨镜的片冈监督，面不改色。

　　摸着自己下巴上小胡子的落合教练，同样是一脸的淡然。

　　联想到他们竟然会在这个时候直接把王玺派上场。

　　这个时候御幸一也就算用脚趾夹盖想，也知道了这两位，怕是之前就知道了王玺的实力。

　　所以才会暂时把他们急需要的捕手由井熏下放到二军，迫不及待的把王玺提上来。

　　哪怕是在投手王国的青道高中，只要对王玺稍加磨练一番，他都能够成为球队里的重要战力。

　　现场感到震惊的还有青道高中的小伙伴们。

　　“嘻哈，你小子挺能干的嘛。不比你的老乡杨舜臣差。”

　　仓持大概对杨舜臣有着很强的怨念，到了这个时候还不忘调侃。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们会守住的。”

　　“一好球，一好球！！！”

　　球场上的氛围，不知不觉中变了。

　　就连学长们都吓了一跳，更不用说现在坐在看台上的一年级小学弟了。

　　看到同届的选手有着这样出彩的表现，他们也是心情复杂的很。

　　拓马不可思议的瞪大了自己的眼睛。

　　“虽说早就知道这个家伙不是等闲之辈，但也没想到他能强悍成这个样子。”

　　仅仅依靠一球，就彻底改变了场上的局势。

　　这样的能力可不是谁都能够拥有的。

　　旁边的奥村，此刻，一双眼睛也在闪闪发光。

　　他在脑海中幻想着接这一球的场景，越想感觉越兴奋。

　　这个时候的他，更迫不及待的想要升上一军了。

　　他想要堂堂正正地接一接降谷晓前辈的球，接接这个同龄新人的球。

　　同时还渴望，接一接传说中只有大魔王才投得出来的变化球。

　　心中的渴望，让他紧紧攥起了自己的拳头。不这样的话，他根本就没有办法克制自己体内的欲望。

　　看台的最前方，已经升上二军的由井熏，跟二军的主力们坐在一起。

　　“这个小子出人意料的能干嘛！”

　　“毕竟他是世界冠军投手，没有这样的实力才奇怪吧。”

　　“可看起来他的投球并不是很强啊，打者为什么抓不住出棒时机呢。”

　　“难道说他跟泽村一样……”

　　周围二军的学长们议论纷纷，渡边把询问的目光看向由井熏。

　　“如果我没有记错，你们跟他应该是一年参加的世界大赛吧？你难道不了解吗？”

　　由井熏苦笑。

　　他当然了解，作为曾经打败自己的对象，由井熏可是好好的研究过一番王玺的。

　　“世界冠军投手！随着他们称霸全世界之后，这个名字好像就一直伴随着王玺同学，可是谁又知道，在这之前他还有另外一个外号。”

　　速球杀手！

　　不是说他的投球真的会杀人，而是因为他的投球充满了诡异。

　　“如果你单纯看他投球的气势，根本就没有办法预测他投过来的究竟是什么速度的球？”

　　“王玺同学，有着超级强劲的手腕力量，就算是摆出全力以赴的投球架势，也可以强行依靠自己的手腕，影响出球的速度。同样看起来漫不经心的投球，他也可以在最后时段完成加速。”

　　这就是速球杀手的由来。

　　他的投球就好像刺客手中的匕首，往往会在你最不注意的时机里，刺入你最不防备的位置。

　　“走你！”

　　场上投球的王玺，并不知道周围的人究竟是怎么看他的。

　　站上投手丘的他，眼中再没有任何一丝的迷茫。在他现在的眼中，只有打击区上跟他对决的打者。

　　来了！

　　节奏，好快！

　　就在打者还沉浸在王玺第一球中的时候。

　　第二球就飞了过来。

　　没有一丝丝的征兆，甚至都没有出现一丝丝的预兆。

　　白色的小球就那么飞了过来，奇快无比。

　　场上红魔高中的第二棒打者，匆忙的挥动着自己手中的球棒。

　　他无论如何都想要把这一球拦下来。

　　可是哪有那么容易？

　　一直等他挥棒完全结束，那颗白色的小球才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　两好球落后的打者，此刻早已经是面如死灰。

　　不，不可能的。

　　刚刚王玺的投球气势明明是全力以赴的。

　　那种情况下，他怎么可能出手变速球？

　　对于这一点，打者百思不得其解。

　　反而是接球的御幸一也，心里跟明镜一样。

　　这并不是传统意义上的变速球，而是被更改了球速的直球。

　　想到这里，他颇为郑重的打量了一番投手丘上的王玺。

　　这个家伙，可以自由地更改球速。

　　在御幸一也所接触过的选手中，王玺是唯一一个有这种技术的投手。

　　但也不是其他选手不能投这个程度的球，只不过他们很难表现得像王玺这样天衣无缝。

　　不说别的单这一项，王玺就有资格成为青道高中的主力。

　　“啪！”

　　“三振出局！！！”

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　连续两个三振，中间夹着一个出局。

　　王玺刚刚登场的表现，就让红魔高中的打者三上三下。

　　这一刻，全场沸腾。

　　媒体的闪光灯对着王玺拍个不停。

　　大新闻！

　　投手王国青道高中再添一员大将，接下来青道高中的投手阵，注定要变得更加完美。

　　……


第053章 结城的本垒打！

　　“打者完全被扰乱了！”

　　越是跟王玺配合，他带给御幸一也的惊喜就越多。

　　尽管一直到最后，他也没有投出太快的球速。

　　可是却非常轻松的拿下了三个出局数，让红魔高中的打者三上三下。

　　作为一个新生来说，这样的开局简直完美的一塌糊涂。

　　青道高中的休息区里。

　　原本针尖对麦芒的泽村荣纯和降谷晓，此时也已经完全没有了对立的意思。

　　他们都目光阴沉的盯着投手丘上的那个小学弟。

　　从这个小学弟的身上，他们感受到了浓浓的威胁。

　　“看起来瞄准王牌投手位置冲锋的，还要再加一个了。”

　　落合也感受到了两人的氛围，他摸着自己下巴上的小胡子，欣慰嘀咕道。

　　虽说现在的降谷晓和王玺，并不能替代泽村荣纯的位置。他们虽然都有着非凡的资质，但是跟泽村荣纯比起来，不管是哪一方面，都差了不少。

　　可这丝毫不影响他们跟泽村荣纯争夺王牌。

　　事实上，只要能够在一定程度上给泽村荣村施加压力。

　　他们就已经干得很出色了。

　　毕竟以泽村荣纯现在的实力来说，哪怕是能够给他带来竞争压力的投手，也是凤毛麟角。

　　“不错，不错！”

　　有竞争才会有动力嘛！

　　更重要的一点是，就算是泽村荣纯他们退役之后，青道高中看样子也不需要为王牌投手的事情担忧了。

　　虽说新生里的投手并不是只有王玺一个。

　　但真正能够担当王牌投手大任的，恐怕也只能是他。

　　落合教练的小心思，自然没有办法影响到比赛的进程。

　　比赛继续，来到了四局的下半。

　　青道高中进攻。

　　也是在这一局里，青道高中彻底奠定了比赛的胜败。

　　一出局，跑者在三垒。

　　仓持洋一本来只是拿下了一个二垒安打。

　　然后在小凑春市站上打击区之后，投手全力以赴的对付小凑春市，让他看到了机会。

　　在投手投球的同时，他已经撒开了双腿，直接跑到了三垒。

　　这个过程中，红魔高中的捕手自然也是想要阻止的。拼了命的把球传过去，可是哪里来得及？

　　在棒球传过去之前，仓持洋一的脚就已经踩上了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　打击区上的小凑春市，迅速的改成了短打。看起来好像要把仓持洋一短打保送一样。

　　红魔高中的人也不傻，当然知道小凑春市可能玩阴谋诡计。

　　可是他们又不得不驱前，不然很可能鸡飞蛋打。

　　“乒！”

　　棒球飞了过来，小凑春市把短打的球棒收回来，然后狠狠的打出去。

　　打带跑！

　　这个战术执行起来没有任何的犹豫。

　　在小凑春市把球打出去的瞬间，仓持洋一就好像一道青蓝色的光影，瞬间跨越了二十几米的距离，出现在了本垒。

　　“安全！”

　　就这样，青道高中拿下了这场比赛的第七分。

　　场上的局面是一人出局，一垒有人。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　看台上，青道高中的支持者已经疯了。他们疯狂的嘶吼着青道高中的名字。

　　还有什么比这样畅快淋漓的进攻，让他们更高兴的？

　　还有什么比虐这种昔日的豪门，让他们更刺激的？

　　没有了。

　　当然，如果能以这样的气势碾压市大三高，稻城实业。

　　那观众们应该会更兴奋。

　　可那是不可能的。

　　观众们倒也没有奢望到那个程度，他们也知道，那是不太现实的。

　　但是现在，他们已经看到了提前结束比赛的希望。

　　这个时候站上打击区的是第三棒白州。

　　接替泽村荣纯担任球队第三棒的他，整个人的气势相当高涨，随时准备给对手致命一击。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，最终让白州抓住了一个机会。

　　他干净利落的把球打出去，顺势跑上一垒。

　　场上的局面变成了一人出局，一二垒有人。

　　而此刻青道高中轮到的打者，是第四棒御幸一也。

　　这种情况下，如果红魔高中的人选择跟御幸一也正面对决，那么他们面临的很可能就是全垒打。

　　毕竟御幸一也有着那样的实力。

　　而且这个家伙一旦垒包上有跑者，表现之疯狂，简直就非人类。

　　现在的比分是7:0，御幸一也一旦拿下全垒打，那么比分就是10:0。

　　五局提前有效比赛的分数，就达成了。

　　红魔高中的休息区里。

　　红魔高中的监督用力的甩了甩自己的脑袋，他绝对不能接受这一点。

　　他接手球队的时间毕竟还短，就算输给青道高中，也没有什么好说的。

　　毕竟现在是青道高中最强盛的时期，放眼全国能打过青道高中的球队也不多呀。

　　就算是输掉了比赛，董事会也好，校方也好，施加给他的压力都不会太大。

　　他们毕竟也是成年人了，不会做那些不切实际的白日梦。

　　可你要是五局就让青道高中提前有效比赛了。

　　那结果就大大的不一样了。

　　现在的红魔高中已经不奢望能够赢下比赛了，他们只希望少输当赢。

　　脸色紫青的监督，早已经没有了职棒球场上叱咤风云的风采。

　　他非常坚决的给场上的选手们打出暗号。

　　保送！

　　这个时候选择保送了御幸之后，就可以跟那个新生第五棒一决胜负。

　　对付这个新生第五棒，他还是有一定信心的。

　　之前投手两次跟他交手，都非常顺利的拿下了他。

　　尽管挥棒的气势非常惊人，但只要是拿不出成果，一切都是白搭。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　就这样，御幸一也被直接保送上了垒包。

　　青道高中的休息区里，一片沉寂。

　　泽村荣纯的眼皮不停的跳动着。

　　隐隐约约间，他感觉到有大事要发生。

　　谁都没有办法记住前世的每一个细节，当然，太过辉煌的除外。

　　泽村荣纯的记忆称不上太好，也不算太差，只能算普通。

　　能被他记住的东西不多，关于结成将司的就更少了。

　　但是有一点他却记住了。

　　那就是第一次登上高中舞台的结成将司，就拿下了全垒打。

　　真真正正的一鸣惊人！

　　那个时候他虽然拿下了全垒打，但泽村荣纯可以百分之百的确定，那支全垒打，肯定不是满垒全垒打。

　　如果是满垒全垒打的话，泽村荣纯一定会记忆更深刻才对。

　　但是现在，他却隐约感觉到了这种苗头。

　　转头看了一眼休息椅上王玺，又看了一眼打击区上的结城。

　　如果这一切真的发生的话，那今年的新生简直不得了，这是要爆炸呀。

　　泽村荣纯的预感，最终没有出现偏差。

　　白色的小球飞出来，就看到结成将司贯彻自己的挥棒，全力以赴的把球打了出去。

　　“轰！”

　　这一刻，结城将司挥棒的破空声，就连休息区里的泽村荣纯都听得一清二楚。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，被狠狠的带飞了出去。

　　这一球一直飞一直飞，最终在中外野最中间的看台上，飞了出去。

　　全程最少130米！

　　结城将司拿下了满垒全垒打。

　　“呀，真成了。”

　　泽村荣纯的嘴角，露出一丝苦笑。

　　虽说他早就有这样的预感，但真的看到这一幕，还是感觉十分不可思议。

　　命运真是一个神奇无比的存在！！

　　“青道高中结成选手，在刚刚的出道战中，拿下了满垒全垒打，同时也拿下了青道高中最高的四分打点。”

　　此刻解说员的声音都变了。

　　不可思议，实在是不可思议。没想到在青道高中的新生里，竟然还有这样的怪物存在？

　　看台上。

　　一帮优秀的新生，看得眼神火热。

　　尤其是广田和由井熏。

　　“本来新生的第一支全垒打，应该交给我才对。”

　　由井熏笑道。

　　尽管少年现在还待在二军里，但是他的心却早已经飞出去了。

　　广田则直白多了。

　　“真是了不起！”

　　松本十分佩服的看着结城将司！

　　光是那种挥棒，就让人看得十分过瘾。

　　“切，如果他连这点本事都没有，升上一军的名额，早该换人了。”

　　我也行的！

　　对于这一点，广田非常自信。

　　另一边，王玺受到的打击也不小。

　　原本他是打算在投球和打击方面，都展露实力的。

　　但现在看来，不管他怎么在打击上展露实力，都不可能超过结成了。

　　毕竟满垒这种情况，是可遇不可求的。

　　“红魔高中，更换投手……”

　　比赛还在继续，但比分早已经被锁定了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　随着最后一个出局数到手，青道高中五局提前结束比赛。

　　以11:0的大比分，战胜了没落豪门红魔大相良高中。

　　……


第054章 要不要接我的球？

　　“没错，降谷晓投了前三局。之后，新生的一个留学生，好像叫王玺的，投了剩下的两局。”

　　“是，绝对是投手！”

　　“王玺，没错！就是那个之前在世界大赛上，被评为最有价值球员的王玺。”

　　“很强！就刚刚比赛展现的内容来看，青道高中依然是我们最需要提防的对手。”

　　“另一个新人十九号，叫结成将司的，拿下了满垒全垒打！”

　　“就是那个结成！”

　　……

　　比赛结束之后，所有现场来看青道高中比赛的侦查人员，全都给他们学校去了电话。

　　总结起来，其实都是一个意思，那就是要把青道高中，当成他们最大的竞争对手。

　　这一点，就连下一步有可能跟青道高中碰头的仙泉教练，他也有着相同的看法。

　　“球队的王牌稳稳地坐在休息区里，压根儿就没有上场。球队里的三年级选手也起到了很好的带头作用，球队的打线爆发力也很强。就连上场的两个新生，也展现出了非同一般的实力……”

　　“单就比赛的内容来看，现在的青道高中已经有了王者的风度！”

　　“老实说，跟这样的球队分在一起，我们还真是倒霉呢！”

　　说是这么说，但是这个教练的眼神中，却没有丝毫的怯懦。

　　过去的那半年里，尤其是在休赛期的过程中，他们家的选手也有了长足的进步。

　　“不管多么艰难，我们是不会认输的！”

　　发表完这番看法之后，仙泉的监督转身离开了球场。

　　青道高中比赛结束了，接下来就轮到他们。

　　他们也不能认输！

　　青道高中的小伙伴们，在比赛结束之后，答谢完观众，离开了球场。

　　一军最后两个名额确定之后，球队再不强行要求加练。

　　就像现在，比赛之后还有半天的休息时间。

　　至于这半天里你是不是休息？球队是不管的。

　　事实上，除了参加比赛的选手，大部分选手在这个时候都不可能休息。

　　青道高中内部竞争之激烈，绝对是全国里首屈一指的。

　　已经混到了一军，尤其是已经确立主力位置的选手，是绝对不希望在夏季大赛之前被人顶替掉的。

　　而新生和二军里有实力的选手，又对一军里的名额虎视眈眈。

　　在这样的氛围下，谁也不会真的放松下来。

　　就连位置最稳固的泽村荣纯，都好像受了很大的刺激。

　　在比赛结束之后，主动邀请御幸。

　　“下午的时候没什么事吧？”

　　御幸一也抬头看了他一眼。

　　“要来吗？”

　　两人不愧是配合的搭档，泽村一开口，御幸一也就明白了他是什么意思。

　　“当然要来！你能留在球队里的时间，满打满算也就五个月吧。在这段时间里，我想尽可能把等级四的变化球磨练出来。”

　　“好！”

　　对于泽村荣纯的提议，御幸很痛快的就同意了。

　　“你不想试一试等级五了？”

　　“在高中这段时间恐怕是够呛了，就算是我能在高中时段真的把等级五的变化球给磨练出来，谁又能够接得住呢？”

　　说起这个话题，泽村荣纯的语气中带着几分感伤。

　　他心中最大的遗憾，大概就是不能跟克里斯师傅和御幸一也待在同一个年级里。

　　“你要相信我们后辈的小学弟！再者说，你不是说你的学弟，什么球都能够接得住吗？”

　　“说是那么说，当时他也只不过接过我的软球……”

　　泽村荣纯没有再多说，御幸一也却明白了他的意思。

　　泽村和松本的搭档，还停留在一年前的水准。这一年里，泽村荣纯自从接触了硬球之后，实力水涨船高。

　　跟一年前的他比起来，完全判若两人。

　　只不过因为他的起点太高了，所以一般人很难察觉到这一点。可这并不意味着泽村荣纯的实力就没有成长。

　　作为跟泽村朝夕相处的搭档，他都能够用肉眼，明显感觉到泽村荣纯的进步。

　　球速，控球！

　　不说在变化球上，单纯这最基础的两项，泽村荣纯都有了不小幅度的成长。

　　“下午，能接我的球吗？”

　　不知道什么时候，降谷晓来到了两人的身后。

　　他直接开口请求道。

　　御幸一也的脸色变幻莫测，最终摇摇头。

　　“你今天的投球，我已经接够了！完全像不受控制跑疯了的野马。对付这种对手没什么问题，真的碰到硬手，是会吃亏的。”

　　降谷晓的脸色有些难看。

　　泽村荣纯在一旁稍显尴尬。

　　他其实明白御幸一也的意思，也明白他这么说的苦心。

　　只不过这么单刀直入，还是很伤人的。

　　也就是降谷晓，换一个人，还真不一定受得了。

　　“更不用说我也没什么空，我还要招待我们王牌大人呢！”

　　本来在一旁看戏的泽村荣纯，不想火焰一下就蔓延到了他的身上。

　　顿时他整个人的脸色都不好了。

　　他倒是不在乎降谷晓看过来的那火辣辣的小眼神儿，主要是被御幸这么算计心里不爽。

　　“不要扯上我！”

　　转念一想，泽村荣纯感觉这或许是个好机会也说不定。

　　回到学校之后，他直接找来了新生的三个捕手，以及之前投球非常不错的王玺。

　　接着又叫上了川上，小野。

　　球队里的王牌大人特别寻找，不管怎么着，大家多少也给些面子。

　　很快，这些人就聚拢在了一起。包括心高气傲的奥村，都老老实实的聚了过来。

　　对此，身为同寝室学长的御幸一也，十分的不爽。

　　“之前我叫这家伙的时候，怎么不记得这家伙是这么痛快！”

　　泽村荣纯无奈的耸耸肩。

　　“这大概就是个人魅力的问题！”

　　“你说谁没有个人魅力？”

　　“谁主动跳出来，我就说谁呀！”

　　两人互相怼了一番，最终谁也没有能够说过谁。

　　事情也就不了了之。

　　“泽村学长，您特意把我们找过来，有什么事情吗？”

　　性格开朗的由井熏，主动开口问道。

　　“其实也没有什么事情，就是想问你们一下，有没有兴趣接我们的球？”

　　有没有兴趣接我们的球？

　　这话对于所有新生来说，等同于废话。

　　他们当然有兴趣，而且是非常有兴趣。

　　听到泽村荣纯的话音刚落，他们整个的眼神都变了。

　　……


第055章 四对投捕

　　“有没有兴趣，接我们的球？”

　　当泽村荣纯提出这个问题的时候，现场的气氛一下子就变得诡异起来。

　　谁都没有预料到，他会在这个时候提出这样的事情。大家明显有些措手不及，最终你看看我，我看看你，谁都没说话。

　　泽村无奈的耸了耸肩膀。

　　“你们来到学校也有一个多星期了，到现在为止，还没有正儿八经的到牛棚里去练习过。不想摸一摸球嘛？”

　　泽村荣纯抛出的鱼饵，不得不承认，是非常诱人的。

　　几个新生的眼神都变了。

　　御幸一也皱着眉头，打量着在那里蛊惑新人的泽村，不明白这家伙的葫芦里，到底卖的什么药？

　　“我想接接看！”

　　出人意料，捕手第一个站出来的，并不是性格开朗的由井熏，反而是之前性格非常内向的奥村。

　　他第一个站出来，目光专注的盯着泽村。

　　看得出来，小伙虽然还没有晋级，但是他的野心，已经开始瞄准了一军。

　　“我也想试试看！”

　　由井熏的态度，也是一样的。

　　而且他跟奥村看的对象都一样，都是泽村荣纯。

　　“现在的小学弟们，还真是不得了！”

　　御幸一也十分感慨的看着眼前这一幕，他当然知道新生们这么做的意义究竟是什么？

　　他们都是瞄准正捕手位置发起冲锋的，也就是说，他们要挑战的对象就是自己。

　　“我想接一下降谷晓前辈的球，不知道可以吗？”

　　反而是泽村荣纯自家的小学弟松本，并没有把目光放到自家老大的头上，反而盯着降谷晓说道。

　　“喂，你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　不管怎么想，御幸一也都没有想明白，泽村荣纯为什么会这么做？

　　泽村荣纯神秘一笑，却并不愿意多解释。

　　“很好！那我们就来分组吧。王玺，你跟小野一组。之前不是没有怎么投过球吗？把你所有会的球路，全都展现一遍。”

　　“真的可以吗？”

　　王玺的口气中，并没有丝毫的虚张声势，非常平淡。

　　“放心！不管怎么说，我也是你们的学长。”

　　小野身上的气势也很强，用拳头捶打着自己捕手的手套。

　　他早就迫不及待的想要见识一下王玺的投球了。

　　今天这场比赛，他在休息区里看的可是热血沸腾。早就想要见识一下王玺的投球究竟是什么样子？为什么那种明明速度并不快的球，能发挥出那么强大的效果。

　　给小野安排完任务之后，剩下的就要面对三个新生了。

　　让老生去招待新生的投手，他们这些老生的投手，自然要好好招待一番小学弟的捕手们……

　　“我呢？”

　　御幸一也看泽村荣纯的眼神，立刻就明白了他的打算。

　　这个时候他也顾及不上猜测泽村荣纯究竟想要干什么了？

　　看起来他好像要被排斥在外了。

　　这怎么行？

　　是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了。

　　这种情况，身为球队高中的主力捕手，他也一定要亲自参与才可以。

　　“你就站在一旁好好看着吧，看看我们这些亲爱的小学弟，究竟能够坚持到什么时候？”

　　剩下的三个投手分别是泽村荣纯，降谷和川上。

　　新生的三个捕手是由井熏，奥村和松本。

　　“我们玩一场车轮战好了，首先用剪子包袱锤分一下组。”

　　“剪子包袱锤！”

　　“剪子包袱锤！”

　　猜拳结束之后，分组很快就出来了。

　　首先第一个分组的是奥村和川上！

　　第二个分组的是泽村荣纯和由井熏！

　　最后一组是降谷晓和松本。

　　“我可不会手下留情。”

　　正式开始训练之前，降谷晓特意提了一句。

　　松本润一脸紧张的表情，不过还是非常坚强的点点头。

　　“对我的话，不用手下留情！”

　　虽然外表看起来十分的紧张，但说话的时候却没有给自己留下什么退路。

　　“这个家伙，很自信呢！”

　　御幸特意看了一眼松本。

　　他的外表文文弱弱的，很像人们印象里的那种三好学生，一点儿都不像一个运动选手。

　　可是面对全国球速最快的投手，他的回答却很坚强。

　　分组结束之后，选手们各归各位，开始练习。

　　另一边，青道高中棒球部的监督室。

　　太田部长火急火燎的推开了片冈监督办公室的门。

　　“不得了了，新生跟老生一块训练了！”

　　办公室里，片冈监督正和落合教练商量着什么。

　　他们的手底下有一个大致的名单，这名单也不知道做什么用途。隐隐约约可以看到几个名字。

　　由井熏，奥村，陈平……

　　“训练就训练好了，有什么可大惊小怪的。”

　　青道高中棒球部的选手，虽然接受着最严酷的训练。但棒球部里面，也是提倡劳逸结合的。

　　就像现在一军刚刚比赛结束，没有特殊任务的情况下，就连二军三军的选手也都会休息。

　　当然，如果选手喜欢加练。

　　那是选手自己的事情，学校和棒球部是不干涉的。

　　“是新生和泽村御幸他们！”

　　听太田部长把前因后果讲了一遍，片冈监督和落合教练对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶。

　　原本片冈监督就有一个提议，让新生和老生配合做练习。这样说不定可以在一定程度上激发老生和新生。

　　没想到泽村荣纯竟然跟他想到一块儿去了。

　　“外表看起来有些大大咧咧，但泽村选手之前毕竟是赤城中学棒球队的实际领导者。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，就好像在陈述一件事实，并没有发表自己的看法。

　　旁边的片冈，微微点头。

　　“随他们去吧！”

　　这样也好。

　　今年的新生，毫无疑问是前所未有的丰收年。

　　这当然有好处，但也不是一点坏处都没有。

　　有实力的新生们，现在最大的问题就是心高气傲。

　　事实上，年轻人则还有点儿实力，又有几个没有这样的问题？

　　青道高中的这几个新生也不过是正常人而已，有着正常人的七情六欲，喜怒哀乐，实在是再正常不过的事情。

　　少年成名的他们，心中自然而然的带着一股傲劲。

　　现在的片冈，就想狠狠的给他们一个下马威，把他们嚣张的气焰给彻底压制下去。

　　……


第056章 配合

　　片冈监督和落合教练认为泽村荣纯之所以这么做，是为了给他们分忧解难。

　　毕竟这件事一直也让他们很头疼，他们想要给新生们一个下马威，却没有找到合适的机会。

　　反而是两个新生在加入一军之后，第一场比赛就拿下了出色的表现。

　　这个时候，落合教练都有点同情片冈了。顶级新人和二流新人之间的差距，究竟有多大？

　　看一看现在二三年级的替补们，以及一年级的这些优秀新生们，几乎就能一目了然了。

　　这种差距都没边儿了。

　　片冈监督究竟是花费了多少心血，才能把青道高中打造成一支强队，一直没有弱了风头。

　　实在是太不容易了。

　　不过如今也算是苦尽甘来，随着青道高中的成绩越来越出色，越来越多的优秀新生选择加入青道。

　　相信在未来，他们在招生工作上也不会再像前几年那么困难。

　　当然，这是他们多想了。

　　泽村荣纯可没有那么伟大，还想着替他们排忧解难。

　　他之所以灵机一动，把所有的新生拉起来，一块儿练习。不过是抱着他山之石，可以攻玉的心思。

　　没准儿跟不同的捕手搭档，他的灵感就出来了。

　　或许能让他等级四和等级五的变化球，有更进一步的成长。

　　至于说这么做之后，会不会刺激到新生？那不在泽村的考虑范围。

　　所有人分好组之后，第一个开始训练的是王玺和小野。

　　“嗖！”

　　犀利的白色小球，就好像一道镭射光一样，瞬间出现在了好球带。

　　“啪！”

　　捕手的位置上，小野不费吹灰之力的把这一球给接了下来。

　　投手位置上的王玺，脸色看起来有一些惊讶。

　　“你似乎很惊讶，没想到自己这么快的球，这么轻松就被接住吧？”

　　真正见识到王玺的快速球，御幸一也都很惊讶。

　　这个新生的最快球速竟然超过了140公里。虽然这个速度是他目测的，并不一定十分精准，但也应该八九不离十。

　　跟他今天在投手丘上投的球比起来差距很大。

　　“这才是速球杀手的真面目吗？”

　　“千万不要手下留情，你面前的小野，可是一个身经百战的捕手。”

　　没有理会王玺震惊的小表情，御幸一也转头看向了奥村和川上这对搭档。

　　“嗖！”

　　白色的小球几乎是贴着好球带的边缘，飞进了内角。

　　“啪！”

　　清脆的入套声，让投手丘上的川上十分欣慰。

　　今天他的状态不错，投球的速度看起来还蛮快的。

　　这就让御幸一也比较惊讶了。

　　刚刚川上的投球状态也就是一般而已，绝对算不上他的顶尖状态。

　　可是从效果上看，现在川上的状态，好像非常好的样子。

　　了不起！

　　竟然依靠自己接球的声音，来提振投手的状态。

　　自己宿舍里的这个小学弟，难怪会傲成那个模样，不得不说他确实有狂傲的资本。

　　尽管在打击上，比起那几个，他稍微差了一点。但是接球的技术，却绝对过关。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　两人配合了几球，川上越投越舒服。

　　而捕手位置上的奥村，心中也是震惊不已。

　　真是了不起！

　　不单能够把球精准的投到好球带的各个角落，甚至还能夹杂变化。

　　就连球速也有将近140公里。

　　尽管在大魔王泽村荣纯和怪物投手降谷晓的映衬下，川上的名头，并不是很响亮。

　　但不得不说，这位学长的投球实力也是非同一般的。

　　就奥村自己的看法来说，眼前这个学长，放在一般的高中里，都可以当王牌来使用了。

　　“这个小学弟还挺能干的！”

　　“接下来这一球是关键了！”

　　不管是直球，还是各种变化球，奥村光舟接的都非常顺手。

　　这也一定程度上刺激到了川上，他毫不客气地准备采用自己的决胜球。

　　“嗖！”

　　整个的投球姿势拉得很开。投球的过程，非常舒服。

　　白色的小球出手之后，眨眼就来到了奥村的面前。

　　来了！

　　有所感应的情况下，奥村把自己的手套伸了出去。

　　那颗白色的小球却俏皮的坠向了脚边。

　　这变化。

　　突如其来的变化，让奥村眼中闪过一丝异彩。

　　不过他还是很快就反应过来，用手套强行抓住了白色小球。

　　“啪！”

　　这一次棒球进入手套的声音有些低沉，并没有完全发挥出之前那样的效果。

　　可这丝毫不能改变御幸对他的看法。

　　“这个家伙，竟然第一球就接住了！”

　　川上的伸卡球，究竟有多么的犀利？没有人比御幸一也更清楚。

　　白色的小球球，好像俏皮的精灵会突然下坠向一边。

　　这种球，打者很难碰到。

　　捕手也不容易接到。

　　如果说经过一段时间的训练，接住这种球，也没什么好说的。

　　但是第一次就能够接住。

　　这个捕手的接球能力，简直非同一般嘛！

　　颇为诧异的看了一眼奥村，御幸一也暗暗点头之后，走向下一个。

　　也就是降谷晓跟松本的搭档练习。

　　在之前，泽村荣纯都快把牛皮吹破了。说他自家的小学弟有多么牛，什么样的球都能够接得住。

　　小伙子外表看起来斯斯文文的，但说话跟他师傅一个德行。

　　面对全国球速最快的投手降谷晓，竟然一点儿都不打算让对方手下留情。

　　“这我倒是要好好看一看！”

　　投手丘上，降谷晓拉开架势，狠狠的把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　“轰！”

　　白色的小球就好像突然发射出来的炮弹，眨眼就来到了松本的面前。

　　快！好快！！

　　几乎是看到白色小球出手的瞬间，那个白色的小球就已经飞了过来。

　　这个时间短到绝大多数人，都来不及作出反应。

　　“小心！”

　　远处一个偷偷观战的男生，惊呼出声。

　　这一球实在是太快了……

　　可是不等那个男生的声音传过来，降谷晓的球已经过来了。

　　白色的小球夹杂着巨大的气势，好像要把面前的一切给扫荡干净。

　　松本不慌不忙的张开自己的手套，就好像驯服猛兽一样，稳稳地把那颗白色小球，给接到手套里。

　　“啪……”

　　“好球！”

　　……


第057章 泽村的热身！

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　球速超过150公里的快速球，在捕手看来，无异于直接扑过来的猛兽。

　　面对这个凶威赫赫的猛兽，松本润的表现却非常的平淡，轻描淡写的就把对方给制服了。

　　那种画面，就好像来了一只北极熊，疯狂怒吼着想吃人。

　　然后来了一个八岁小孩儿，手里托着个小木棍，拿起木棍，照着北极熊的脑袋就来了一下。

　　按照正常的逻辑来分析，那小孩就算不马上被撕扯得粉碎，也是凶多吉少。

　　没想到就那么一根小木棍，硬生生的把北极熊打死了。

　　松本润的接球就给人这种不真实感。

　　“哟！”

　　旁观的御幸一也都来了兴趣，他不可思议的瞪大了眼睛，看着松本润。

　　就算是他，当初第一次接降谷晓的投球，好像都没有这么轻松吧？

　　这个家伙在接球上的天赋简直无与伦比啊！

　　到了这个时候，御幸一也终于有点相信泽村之前说过的话了，他这个小学弟还真是不简单。

　　什么球他都能够接得到。

　　按照以往的成绩，和之前展现的各项能力来看。松本润几乎没有跟由井熏或者奥村光舟竞争的资格。

　　倒也不是他不够优秀，只是两者之间整体的水准，压根不在一个层次上。

　　由井熏也好，奥村也好，在他们同龄人里，已经走到了全国最顶尖的行列。

　　相比之下，松本润虽然也不差，但顶多也就是一流的水准。跟全国最顶尖的水准比起来，整整差了一个大层次。

　　起步就差这么多，本身的天赋又不是特别出众。更不用说经验，斗志，态度都差了不少。

　　不管是从哪个方面看，松本润能够逆袭的可能性都不大。

　　但是现在，不一样了。

　　在其他球队，松本润仅仅在接球上展现天赋，是不可能成为球队主力捕手的。

　　但如果是在青道高中的话，那就真的说不准了。谁让他们青道高中里，有两个超级大怪物呢。

　　大魔王泽村荣纯和怪物投手降谷晓。

　　这两个人压根就不需要什么特殊的配球，单纯他们本身的投球就已经足够难打了。

　　换句话说，只要有人能够稳妥的接住两人的投球，就能够爆发出非常不一般的战斗力。

　　除非奥村光舟和由井熏在接下来的这段时间里，能够完全接住降谷和泽村荣纯的球。

　　不然的话，在捕手位置的争夺上。没准是松本润走到最后也不一定。

　　“今年的怪物新生还真多呀！”

　　心中默默的感慨了一句之后，御幸倒是并没有放松对降谷晓的要求。

　　“刚刚没有吃饭吗？投球一点力度都没有，难道是想放水了？”

　　御幸说话的时候，半点儿都不客气。

　　降谷晓被他说得满脸通红。

　　没错，刚刚投球的时候，他确实放水了。

　　对方毕竟是泽村荣纯的小学弟，不说别的，光是这一层关系，他就不得不留几分情面。

　　只是没想到这个小学弟的实力竟然这么强。

　　这样的话，他倒是也能够痛痛快快的投一场了！

　　全力以赴的拉开架势，降谷晓投球出手。

　　“轰！”

　　如果说刚刚是150公里的快速球，那这一球明显的又上升了一个台阶。

　　达到了155公里的程度。

　　白色的小球就好像坠落的流星一样，看起来惊人无比，眨眼就到了眼前。

　　好快！

　　就连松本润都没有来得及看清棒球上的全部变化，不过他还是张开了手套，稳稳的把这一球给停到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　棒球一直钻进了手套，还有很强的力量，好像要反弹出去一样。

　　我去！

　　松本润强行压服了这股野蛮，总算没有丢脸。

　　然后他抬起头，不可思议的看着投手丘上的降谷晓。

　　“这位学长的投球，竟然这么猛？”

　　要知道刚刚稍有失误，他就被球的力量给带偏了。

　　从来没有想到青道高中的学长里，竟然还隐藏着这样的人物。

　　更没有想到他家老大泽村荣纯竟然把这个等级的人物给压的一点脾气都没有。

　　“不愧是老大呀！”

　　松本润这个时候都有些迫不及待的想要接一接泽村荣纯的球了。

　　究竟是什么样的球，才能够压制住这样的超级怪物？

　　这都接的住！

　　御幸一也也非常惊讶，他慎重的打量了一眼松本润，然后主动开口问道。

　　“你最快接住了什么速度的球？”

　　“如果是投机的话，160公里！”

　　我去！还真是个怪物。

　　“用变化球吧。”

　　眼瞅着直球都被松本润，轻而易举的制服了。御幸偷偷的给降谷晓出主意。

　　虽然他没有完全明白，泽村荣纯把大家召集起来的意思是什么？

　　不过眼前不就是一个好机会吗？给小学弟们一个颜色看的好机会。

　　只不过希望一切顺利，别到时候偷鸡不成折把米。那老生们的脸，可就真的丢大了。

　　御幸一也的担心，可一点儿都不多余。

　　事实上，到现在为止，新生们跟老生们配合起来，还没有什么失误。

　　最后一组配合投球的当然是泽村荣纯和由井熏。

　　“从等级几开始呢？”

　　正式练习之前，泽村荣纯默默的嘀咕了一句。

　　最终他还是决定从等级一开始好了。

　　不然一下子提升到太高的等级，也是一件麻烦事。

　　“准备好了吗？”

　　下定了决心的泽村荣纯也没有做热身运动，直接对着捕手位置上的由井熏说道。

　　“学长不用提前做热身，暖好肩膀吗？”

　　由井熏奇怪的问道。

　　泽村一脸无所谓的笑容。

　　“热身的话，我之前在来的路上已经做好了。”

　　他们是一块儿过来的，由井熏不由自主想起了泽村荣纯做的那几个伸展运动。

　　那就是他做的热身？

　　这也太儿戏了吧。

　　按照正常的逻辑来说，学长光是做这一套热身。怎么也需要投十几球吧？

　　可泽村学长好像只是做了几个简单的伸展动作。

　　“你不用替他担心，这个家伙的身体柔软的就好像一块抹布，随时可以干活。”

　　御幸一也笑呵呵地说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，什么话从你嘴里说出来都臭的要命！”

　　泽村荣纯毫不客气的吐槽了回去。

　　“我准备好了，随时可以！”


第058章 魔王的威严

　　球队里的王牌投手和队长在那里互相吐槽，虽说两人都是性情中人，可作为小学弟来说，还是感觉很尴尬。

　　由井熏主动开口，打断了这诡异的气氛。

　　“我已经准备好了，随时可以开始。”

　　小学弟表现的如此积极，泽村也就懒得跟御幸那个腹黑男废话了。

　　他还想借着这次机会，好好的寻找一下灵感呢。

　　“一人出局，二垒有人，场上的打者，小熊队，卡利库斯。”

　　投球之前，泽村荣纯突然说了一大段话。

　　捕手位置上的由井熏，先是愣了一下，然后整个人的目光立刻明亮起来。

　　“跑者呢？”

　　投手丘上的泽村荣纯，嘴角露出几分笑意。

　　这样的场景还真是让人怀念，想当初克里斯师傅也是这么手把手教的他，如今他又手把手的教导自己的小学弟。

　　这大概也是传承的一种吧。

　　“跑者，稻城实业，卡尔多斯。”

　　随着泽村荣纯的话音落下，那边由井熏也很快就想出了战略。

　　“目光牵制，然后快节奏的把球投到外角。”

　　卡利库斯是左打者，他把球打到外角，就是三垒侧的方向。

　　这个位置的球，可以在一定程度上遏制跑者的行动。

　　投手丘上的泽村荣纯，微微点头之后，把腿高高抬起来，然后仿佛战斧一样劈落下来。

　　随着他身体重心的转移，他手中的白色小球，也好像利箭一样飞了出去。

　　怎么可能？

　　看到泽村荣纯投球出手的瞬间，蹲在捕手位置上的由井熏，脸色顿时变得凝重起来。

　　竟然完全看不到出手点！

　　那颗白色的小球，没有任何预兆的就飞了过来。

　　来了！

　　几乎也就是眨眼的瞬间，泽村荣纯的投球已经到了由井熏面前。

　　由井熏慌忙把手套迎了上去。

　　“啪！”

　　白色的小球钻进手套里之后，并不安分。不停的跳动着，想要跳出手套的控制。

　　由井熏也在努力压制，可惜最终没有能够压住。白色的小球还是反弹的出来。

　　这突如其来的变化，让人措手不及。

　　不过由井熏并没有让那颗白色的小球飞到他身后，他强行用身体，拦住了这一球。

　　然后又用手套把白色小球压住，做了一个往三垒传球的动作。

　　“干得好！”

　　虽然这一球，由井熏就没有能够接稳，但是他的反应还是让泽村荣纯感觉眼前一亮。

　　能够在漏接了之后，还能够想到跑者。

　　这样的小学弟，就已经非常了不起了。

　　“不过以你刚刚的反应来说，对手真的是卡尔罗斯的话，他恐怕已经上垒了。”

　　御幸一也十分客观的评价的。

　　从他的声音里，你听不出任何的情绪。

　　不过捕手位置上的由井熏，却丝毫没有放弃的打算。他眼神火热的盯着投手丘上的泽村。

　　“再来吧，学长！”

　　见识到泽村荣纯的投球之后，没有丝毫的怯懦，反而表现的跃跃欲试。

　　别的不说，在心理这一层面上。他肯定是过关了。

　　泽村和御幸偷偷的交换了一个眼神，彼此点点头。

　　这个时候，片冈监督最重点栽培的人是由井熏。

　　从刚刚的表现上看，由井熏虽然不至于出类拔萃到非他不可。

　　但不管从哪一方面上说，他也绝对是有培养价值的。

　　或者应该说，是现阶段最有培养价值的新人捕手。

　　到了这个时候，就不得不感慨，一个人的经历和个性带给这个人的变化了。

　　由井熏从天赋的角度上讲，倒不是不优秀，但也绝对没有优秀到天下第一的程度。

　　单纯说天赋上的东西，奥村和松本，应该都超过他。

　　可要说到现阶段的综合实力，恐怕还是由井熏更高一筹。

　　那积极向上的性格，刻苦钻研的劲头，最终成就了他。

　　“跑者前进到三垒，其他情况不变。”

　　投第二球的时候，泽村荣纯又嘀咕了一句。

　　这样的练习模式，让由井熏的每一个细胞都无比兴奋。

　　不光是他的身体，就连脑细胞都在疯狂调动。

　　这个时候，他看向泽村荣纯的目光里充满了钦佩。他有些理解，泽村学长为什么能够成为天下无双的大魔王了？

　　不说别的，就说他在练习的时候，脑海中还在想这么多事情。那他的成功就绝对不是侥幸。

　　这种情况下，最需要提防的就是对方采用强迫取分的战术。

　　所以要更改策略了，不能再以直球为主，应该果断的投变化球。

　　将场上的打者三振。

　　来吧，下一球，内角的超速直球。

　　当泽村荣纯看到由井熏给自己配出的时候。

　　很明显的愣了一下。

　　之前这个家伙明明连普通直球都接不稳，现在竟然还敢给自己提升难度。

　　“对自己还真是够狠！”

　　一般人为了维持表面的体面，是绝对不会这么挑战自己极限的。

　　而由井熏，恰恰相反。

　　他的脑海中好像就从来没有过自己接不住球的情况出现。

　　泽村荣纯冲着捕手的位置，微微摇头。

　　“学长不用担心我，就算是接不住，我也会用身体拦下来。绝对不会让球飞到我的身后。”

　　当由井熏一本正经的说出这番话的时候，泽村荣纯已经没有了选择。

　　他只能相信自己这个小学弟。

　　“那就来吧！”

　　身体再度拉开，泽村荣纯把全身的力量都集中在自己投球的两根手指上，然后狠狠的把球投出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像不断推进的火箭，眨眼就冲到了捕手的面前。

　　好快！

　　真的好快！！！

　　虽然泽村荣纯的真实球速，并没有超过150公里。

　　但是如果现在站在捕手或者打者的角度上看，他投球的速度绝对不会比150公里逊色。

　　甚至还在某种程度上超过了。

　　几乎没有任何的停歇，白色的小球穿透了十八米的空间，飞射而来。

　　“啪！”

　　这一次，由井熏蹲在那里一动不动，稳稳的接住了这一球。

　　“吆，突然变得能干了嘛！”

　　看到他的变化，御幸非常感兴趣的问道。

　　“我只是相信泽村学长，一定会把球投到我手套摆的地方！”

　　由井熏实事求是地说道。

　　……


第059章 难度升级，等级二

　　不得不说，由井熏拍的这马屁，实在让人受用。

　　正是因为相信泽村的控球，所以他的手套才停留在那里，没有动。

　　一方面表明了自己的态度，另一方面也赞赏了泽村的地位和实力。

　　“你这家伙！”

　　不说别的，跟投手沟通的能力，在所有新生捕手里，由井熏绝对首屈一指。

　　泽村感慨了一句，微笑说道：“接下来可就没有那么轻松了，做好心理准备了吗？”

　　由井熏大大的吸了一口气，面对泽村荣纯的问题，表现的很期待。

　　“时刻准备着！”

　　他当然准备好了，早在跟泽村荣纯配合之前，他就对泽村荣纯学长的投球研究过不少。

　　泽村荣纯的投球有两个生命线，这两个生命线并不是源于他的变化球，而是另外两个特质。

　　一个是他那非常奇葩的投球姿势，站在打者的角度上看，完全看不到泽村的放球点。

　　这样一来，等打者看到白色小球的时候，那颗白色小球球已经投了出来。

　　无形中会感觉泽村荣纯的球速快很多。

　　本身他的球速又非常快，加上这样的特质之后，在打者看来速度简直快的吓人。

　　往往会让人感觉泽村荣纯的球速，甚至还要超过降谷晓前辈。

　　表面上看这个特质并没有什么了不起的，但实际上这个特质却小幅度的提升了泽村荣纯学长的投球质量。

　　让他的投球上升了一个小台阶。

　　另外一个生命线，就是怪癖球的特质。

　　因为泽村学长掌握得非常犀利的直球和各种奇葩的变化球，所以打者往往要抓住他的球，特别困难。

　　可这世界上的事往往都是这样，有利就有弊。抓住泽村荣纯的球虽然困难，但只要抓住了，一般就能打好。

　　尤其是那些等球进入手边，才开始挥棒的打者。

　　他们对负责泽村荣纯的球，更是得心应手。

　　在这个时候，泽村荣纯的另外一条生命线就要发挥作用了。在变化球和直球中，时不时夹杂微弱变化的怪癖球。

　　有时候就算是打者打中了球，也很可能是被套。

　　也正是因为这个原因，在泽村荣纯才赢下了魔王的称号。

　　到现在为止，泽村荣纯学长参与的所有比赛，没有任何一个打者是完全克制他的。

　　就算是偶尔丢掉了分数，对方也是依靠强劲的团队配合。

　　单对单的较量中，泽村荣纯从来没有处于过劣势，就更不用说被打败了。

　　“这就是不败魔王，泽村荣纯。”

　　身为一个优秀的捕手，由井熏早就渴望着可以跟泽村荣纯在球场上合作。

　　可他之前不过刚刚升到了二军，一直没有机会和泽村荣纯学长一块儿做练习。

　　如今机会来了。

　　他当然要好好抓住。

　　一双大眼睛瞪了起来，目不转睛的盯着投手丘上的泽村荣纯，等着他把球投过来。

　　“这个小子，表情真不错！”

　　对于由井熏的表现，御幸也是非常看好的。

　　原本他想四周巡视一番，最终却打消了这个念头。目不转睛的观察起泽村荣纯和由井熏的这个配合了。

　　如果中间没有什么意外的话，在他离开球队之后，最有可能成为青道高中投捕搭档的，就是眼前这对组合了。

　　当然，最重要的是，由井熏要在这段时间把自己的实力提升起来。

　　不然如果最后他没有办法接住泽村球的话。

　　那么片冈监督也不得不考虑更换人员的事情。

　　“嗖！”

　　投手丘上，泽村荣纯拉开架势，把手中的白色小球投了出来。

　　好快！

　　这一球看起来跟这球没有任何的差别，白色的小球眨眼就来到了眼前。

　　来了！

　　捕手位置上的由井熏，他全身的细胞都紧张的跳动起来。

　　眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，下意识的吞咽了一口唾沫，用手套迎了上去。

　　等等！

　　那个白色的小球在接近打者手边的时候，突然小幅度的变动了一下。

　　这就是传说中的怪癖球。

　　这个念头一下子就冲进了由井熏的脑海，好在他没有太受这个念头的影响，还是果断的追着这颗白色小球。

　　“啪！”

　　白色的小球，落进了手套。

　　就好像调皮捣蛋的孩子，不肯乖乖听话。从由井熏的手套里不断挣扎，试图跳出来。

　　真麻烦。

　　由井熏的内心就好像打翻了五味瓶。

　　这一球他虽然成功的接到了自己的手套里，但并没有接好，最少也是没有接稳。

　　真可怕！

　　震惊的看了一眼投手丘上若无其事的泽村荣纯。

　　这个时候的由井熏，感觉头顶上有千万的草泥马神兽，飞奔而过。

　　这还不是球路变化清晰的变化球，只是最最简单的怪癖球而已。

　　可是哪怕是这样，最简单的怪癖球，他竟然都没有办法接稳？

　　实力的差距有这么大吗？

　　早在进入青道高中之前，他就知道他跟青道高中的明星选手差距应该不小。

　　尤其是跟御幸一也或者是泽村荣纯进行比较的话。

　　差距应该会更大。

　　但是他也不从来没有想过，差距会大到这个程度。

　　完全就不是一个阶层的了？

　　现在的泽村荣纯学长究竟用了他多少实力呢？

　　是百分之三十，百分之五十？

　　还是20%？

　　这些他都没有办法确定，但隐隐约约的，他已经感受到了自己的极限。

　　“好了，等级一的球，他应该没什么问题。下一步提升一下等级吧！”

　　在一旁的御幸一也，抱着看热闹不嫌事大的心态，开始出馊主意。

　　泽村荣纯白了他一眼，不过倒是也没有说什么，看起来好像是接到了他的意见。

　　等级？

　　这个说法，由井熏还是第一次听说。

　　难不成刚刚那只是最初级的？泽村荣纯学长，还有更高级的投球？

　　答案是肯定的。

　　紧接着他就听到御幸一也说道。

　　“首先等级二怪癖球，改！”

　　不说别的，单纯一个改字就听着让人很向往。

　　就好像那种进化了的绝招一样，给人一种无限期待的感觉。

　　“那样的投球究竟是什么样子呢？”

　　由井熏扪心自问却没有答案。

　　不过他现在更加期待跟泽村荣纯的配合了。

　　投球的位置上，泽村五根手指牢牢抓住那颗白色小球，看着由井熏说道。

　　“跟刚刚那几球不同，接下来的这一球可是会一下子提升好几个等级，要小心喽。”

　　“尽管投过来吧！”

　　对于泽村荣纯的提醒，由井熏看起来好像丝毫不以为意，反而跃跃欲试。

　　他想跟泽村荣纯配合，当然是希望看到泽村学长全力以赴的样子。

　　“性格这么开朗，应该不会怕被打击了吧！”

　　旁边的御幸一也，看着由井熏，暗暗点头。

　　真是不错，非常的不错。

　　不过，泽村荣纯的投球可没有你想象中那么简单。尤其是牵扯到等级提升之后。

　　投手丘上，泽村荣纯拉开步子，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出去。

　　来了！

　　白色的小球就好像一道耀眼的光束，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了由井熏的面前。

　　好强。

　　其实单纯看这一球，并没有比之前的球快，也并不比之前的球犀利。

　　但是当泽村荣纯投球出手的瞬间，由井熏还是明显的接受到了这样的暗号。

　　那就是，这一球非常强。

　　具体强在什么地方，他当然不清楚。他所能够做的就是静静的等着这一颗白色的小球飞过来，然后用手套接住它。

　　眨眼间，白色的小球就过来了。由井熏主动张开手套去接纳这颗白色的小球。

　　眼瞅着手套就要碰到白色小球，那个白色的小球却诡异的下沉了。

　　曲球！

　　不！

　　这个变化比曲球更犀利，也更快。

　　整个绕开了由井薰的手套，白色的小球重重地飞向了他的身后。

　　这就是，怪癖球~改！！

　　由井熏不可思议的回头看着这一球，眼神中充满了不敢置信。

　　“好了，准备换人吧。”

　　“接下来的那些球，并不是你想就能接得到的。”

　　御幸一也笑呵呵地说道。

　　相信这个球足以给由井熏留下非常深刻的印象了。

　　就算是以他世界亚军主力捕手队长的经历，泽村荣纯这样的投球，估计他也从来没有见过。

　　眼瞅着泽村荣纯已经非常漂亮的解决掉了小学弟。

　　这很容易的，就刺激到了剩下的几个人。

　　川上，咬着牙，不断投各种犀利的变化球。

　　可是他的对手却像一块海绵一样，饥渴的接受着这些飞来的棒球。

　　“啪！”

　　虽然现在已经很难像一开始那样，让球在手套里发出清脆悦耳的声音。

　　但是奥村还是成功的接住了川上的球。

　　并没有表现的太丢脸。

　　就眼前的情况看，川上像要短时间解决这个小学弟，一点儿都不容易。

　　反而是另一边的降谷晓，在泽村荣纯的刺激下，爆发出了非凡的战斗力。

　　“轰！”

　　白色的小球就好像雷鸣一样，瞬间从投手手中出现在好球带。

　　快，眨眼白色的小球就飞了过来。

　　面对这犀利无比的一球，松本非常轻松的伸出了自己的手套，然后稳稳的抓向这一球。

　　这一刻，时间仿佛都停止了。

　　……


第060章 学长！

　　下坠了！

　　将近160公里的超速球，在接近打击区之前，突然间就下坠了。

　　怎么会？

　　尽管之前有过心理准备，但真的看到这样一球飞过来的时候，松本还是情不自禁的愣在了那里。

　　白色的小球怎么可能变化的这么犀利？而且这颗球！

　　“啪！”

　　没有时间给松本润细细的思考发生了什么？白色的小球已经飞过来了，从他的手套里弹出来，弹到了身后。

　　“切！”

　　第一次，松本润的脸上出现了不甘的小表情。

　　就算是心里，再怎么推崇自家的老大。松本润在这个时候也不得不承认，降谷晓学长的指叉球，绝对要超过老大。

　　降谷晓的球速比他老大泽村荣纯的真实球速快了将近有十公里。

　　在这样的速度下，突然下坠的小球，他没有反应过来。

　　也是理所当然的。

　　不过，还真是厉害。

　　“再来一次！”

　　非常难得的，松本润的斗志出来了。

　　但是御幸却没有给他机会。

　　“就先到这里吧！不必着急，以后有的是机会。没有充足准备的话，这家伙的球接的太多，没准你会受伤的。”

　　松本有些不甘，如果他也知道御幸一也这是为了他好。

　　果然。

　　他们离学长们，还有不小的差距。

　　另一边，川上和奥村，算是弄了个半斤八两。

　　“这个小学弟还真给力啊！”

　　结束之后，他对御幸一也吐槽道。

　　御幸也不由自主的多看了一眼奥村。

　　虽说早就知道，他同寝室的这个小学弟应该不是什么简单角色。但也没想到会优秀到这个程度。

　　尽管川上的球速并不快，可是以他侧投的投球方式，加上边边角角的变化球。

　　一般的捕手想要接住他的球，怎么也要花费一番工夫才对。

　　奥村明明是第一次接球，可十球里竟然只失误了一次。

　　这简直不可思议。

　　另外两个小学弟跟他们各自的搭档配合。

　　还没有办法上场比赛。

　　但是眼前奥村跟川上配合的话，应该是没什么问题的。

　　他们可以直接上场比赛了！

　　最后一组，也是第一个开始组合的一组。

　　他们已经练习投了20球了。

　　到现在为止，小野没有一球失误。

　　不管王玺投什么样的球出来，小野都能够稳稳地接住。

　　“你在看不起我吗？”

　　小野皱着眉头，看向投手丘上的王玺。

　　“你应该还有隐藏的力量吧？”

　　这只是他的感觉，但小野却非常相信他的感觉。

　　王玺一言不发。

　　“保留底牌吗？”

　　小野也不再追究。

　　“最快的球速应该有140公里，控球能力也不错。还可以精准的控制投球的速度……”

　　“这个家伙大概也能直接上场比赛了！”

　　尽管感觉现在的王玺，并没有竭尽全力。但小野对他的评价，却一点儿都不差。

　　御幸一也深深的看了王玺一眼，然后丢给小野一个眼神儿。

　　那意思是比起其他三个来，怎么样？

　　其他三个自然说的是泽村荣纯，降谷和川上。

　　小野犹豫了一下，不过还是实事求是地说道。

　　“虽然我感觉这家伙有什么隐藏的力量没有发挥出来，但就观察来看，应该跟现在的川上差不多吧！”

　　投球，竟然比得上川上？

　　这让御幸不得不震惊。

　　“那是比他强呢还是……”

　　“没有真正经过比赛的检验，所以具体的情况也不好判断。单纯说投球的话，他的球应该比川上的球更难对付些。”

　　八个人重新站到了一起，然后决定重新组合。

　　泽村荣纯在奥村和松本脸上寻觅了一番，最终把目光停留在了奥村身上。

　　“少年，我们来搭档吧！”

　　面对学长的邀请，奥村倒是也没有客气，直接答应了下来。

　　另一边，降谷晓和由井熏，松本跟王玺也很快组成了搭档。

　　二年级的两个选手，小野和川上，反而成了旁观者。

　　平日里两人搭档的时候实在是太多了，彼此已经熟悉到不行，倒是没有必要画蛇添足。

　　新搭档组合之后，松本同样非常轻松的就接住了王玺的球。

　　这一幕带给王玺的惊讶可不小。

　　原先那个学长也就罢了，换了新人之后，对方竟然也能够轻描淡写的把自己的球给接下来。

　　实力之出色，绝对不容小觑。

　　青道高中，他还真是来对了。这里的怪物选手，简直扎堆儿啊！

　　两个新人的配合非常默契，另一边降谷晓和由井熏的配合，就不那么尽如人意了。

　　单纯的直球还好，由井熏勉强能够接得住。

　　十球里就失误了两球，也都被由井熏漂亮的用身体挡了下来。

　　这个少年的经验之丰富，也是其他几个新人比不了的。面对危机状况，迅速分析处理。

　　这也是一个好捕手，必须要具备的能力。

　　可是到了变化球，不管是纵向滑球还是指叉球。

　　由井熏根本就接不住。

　　那么快的球速，他的眼睛追不上，只能靠感觉。直球的话，他的感觉还是比较精准的，能够拦下棒球。

　　可是换了变化球之后，他的感觉根本就不够用了。

　　很快就败下阵了。

　　降谷晓意兴阑珊的第一个拉倒。

　　另一边，泽村荣纯跟奥村光舟的配合还不错。

　　“啪！”

　　第一球的时候，奥村光舟非常漂亮的用手套接住了这一球，并让手套发出了清脆的声音。

　　“吆！”

　　这样的表现，让泽村荣纯感觉眼前一亮。

　　他有些喜欢这个小学弟了。

　　“好，接下来开始提升等级了。”

　　泽村荣纯在第二球开始就用了怪癖球。

　　不过奥村光舟接的也不错，虽然不能像第一球那样让手套发出声音。

　　但还是非常漂亮的接住了球。

　　有点儿意思。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，两人当机立断的决定，再度提升难度。

　　来了！

　　“嗖！”

　　白色的小球飞到了正中。

　　捕手位置上的澳村，这个时候完全面无表情。

　　他只是伸出了手套，准备把这一球接下来。

　　然后他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　立刻飞来的白色小球，竟然丝毫没有下沉，反而在不断上升。

　　上飘球吗？

　　认真研究过泽村荣纯投球套路的奥村，很快就猜出了这一球的真面目。

　　他毫不迟疑的，把自己的手套迎了上去。

　　显然在接这一球的时候，他是有心理准备的。

　　可是那颗白色的小球上升的幅度，却比他想象中还要大得多。

　　“啪！”

　　白色的小球几乎是擦着手套的上方，飞到了奥村的身后。

　　旁边的御幸一也，微微皱眉看向泽村。

　　“你刚刚用压腕投法了？”

　　面对御幸一也的问题，泽村荣纯果断的摇摇头。

　　“没有！”

　　那是？

　　听到泽村荣纯回答的时候，御幸顿时感觉眼前一亮。

　　反而是泽村荣纯自己懵懵懂懂的，一直看到御幸一也的表情变化，他才恍然间发觉了什么？

　　刚刚，他并没有采用压手腕的投法！

　　可是那颗白色的小球，却上升了这么多。

　　仿佛一道凉风，从泽村荣纯的脑后飞过，让他瞬间明白了很多的东西。

　　对啊，他怎么就忘了这一点呢？

　　在之前，泽村荣纯之所以能够琢磨出等级四的变化球，不就是靠着这样的灵机一动吗？

　　如今，情况也是一样的。

　　过去的半年里，泽村荣纯和御幸一也经历了大量的训练，却一直没有找到窍门。

　　如今那个窍门，自己就送上门来了。

　　真有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　当然，这并不是说，泽村荣纯和御幸之前的努力就白费了。

　　这是因为之前他们的积累足够雄厚，才能够在这个时候，厚积薄发。

　　来吧！

　　泽村荣纯一下子就来了投球的兴致。

　　“换人吧！”

　　想要舒舒服服的投球，不管是由井熏还是奥村，他们都没有办法满足泽村荣纯的要求。

　　泽村直接把目光盯到了自己之前的学弟，也就是他的亲传弟子之一。

　　松本润的身上。

　　自家老大发出召唤，松本润自然没有拒绝的道理。

　　他痛快的站了出来，跟泽村荣纯组成了新的搭档。

　　不知不觉中，周围的人已经没有人在投球了。

　　所有人的目光都集中在了泽村荣纯身上。

　　这个时候的他，浑身上下好像散发着一股别样的魅力，这魅力对周围的人，有着极为致命的吸引力。

　　好像有了什么预感，他们就这样期待着，期待着泽村荣纯能够有好的表现。

　　事实上，这个时候的泽村，也确实进入了一种非常奇妙的状态。

　　隐隐约约的，他感觉有什么东西就要出来了。

　　所以他急需要寻找，寻找那出现的一丝可能性。

　　来了！

　　拉开架势，白色的小球球好像一道镭射光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在捕手的位置上。

　　“啪！”

　　仿佛早有准备一样，松本润轻而易举的接住了这一球。

　　紧随其后，泽村荣纯又是一颗直球飞过来。

　　这球的位置跟刚刚第一球形成了完美的交叉线。

　　面对这犀利无比的一球，松本表现的也非常平淡。

　　同样的球，他之前已经接过一次，这次自然不在乎多接几个。


第061章 等级四的雏形

　　“下一球，怪癖球~改！”

　　不知不觉中，所有人的练习都已经停了下来，大家目不转睛的盯着泽村和松本。

　　隐隐约约的，他们感觉有什么事情要发生。

　　旁边的御幸一也，此刻也完全没有心情去管别人了，而是目不转睛的盯着正在专心投球的泽村，给出一个又一个的指示。

　　他要帮助泽村荣纯，尽快寻找到之前那种感觉。

　　泽村荣纯之前投的，当然不是什么压腕投法，而是最正宗的怪癖球~改。

　　因为泽村荣纯不需要更改任何的投球姿势，只是单纯的改变握球的方法，就能让棒球发生各种各样的变化。

　　所以严格意义上来说，他所有的变化球都是从怪癖球改的基础上进化而来的。

　　就像现在，泽村荣纯就发现了另外一个比较有意思的球路。

　　这个球路，研究出来有没有效果？最终会呈现什么样的效果？

　　这些他们都一无所知，可这依然不能阻挡他跟御幸一也的热情。

　　同时也没有办法阻挡小伙伴们的热情。

　　周围几个人，现在已经没有心思再做之前的练习了。他们目不转睛的盯着泽村荣纯，期待着能够亲眼见证大魔王泽村荣纯现场开发新的变化球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道犀利的白光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了松本的面前。

　　“啪！”

　　这个其他新人接起来无比吃力的怪癖球改，从松本的手里却变得无比简单。

　　他轻而易举的用手套扣住了这一球！

　　“我去！”

　　这一幕把旁观的几个捕手，看得目瞪口呆。

　　他们还真没有想到，最后竟然是这样的结果。

　　不考虑其他的因素，单纯说接球的技术，现在的松本润明显已经超过了由井熏和奥村光舟。

　　由井熏奇怪的把目光放在了小野的身上。

　　“小野前辈能够接什么样的球呢？”

　　这话听起来好像问的没头没脑，但小野很快就明白了他的意思。

　　由井熏是问自己，在接泽村荣纯的球和降谷晓的球。

　　都分别接到了什么程度？

　　“说起来还真是惭愧！像降谷晓的话，还稍微好一些，直球和纵向滑球都没什么问题。但是指叉球就不一样了，我也没有把握百分百能够接住。”

　　至于泽村。

　　说着，小野目光复杂的看了一眼泽村荣纯的方向。

　　想起泽村荣纯的投球，他也是心中惭愧。

　　“等级一二的球还没什么问题，等级三的变化球，十个里我大概能接住七八个吧。”

　　等级三！

　　“泽村学长用等级表示的球，究竟有多少种？”

　　“其实也没有多少种了，他开发出来的绝大多数都是等级一的直球和普通怪癖球。在这之上怪癖球改和球路清晰的变化球，应该算是等级二了。至于等级三的变化球，到现在为止，泽村荣纯掌握的也不过只有区区三种。”

　　小野在那里说的若无其事，却不想周围的小伙伴们已经是目瞪口呆。

　　他们之前连泽村荣纯等级二的变化球都接不住。

　　可想而知，等级三的变化球究竟有多么的恐怖？

　　而那么恐怖的球，泽村荣纯竟然掌握了三种。

　　“之前看泽村荣纯学长一直在用直球比赛，我还以为泽村荣纯学长已经悄无声息的改变了自己的投球风格呢。现在看起来，好像是我多想了。”

　　由井熏苦笑道。

　　“也不能算多想吧，泽村之所以会改变自己的风格，也是有很多原因的。其中最重要的两个，一个是因为泽村荣纯想把自己的直球磨练的更犀利，另一个是值得他全力以赴的对手，越来越少了。”

　　对手难寻，高处不胜寒。

　　看着投手丘上泽村荣纯的身影，几个小学弟的心中，震惊得无以复加。

　　不行，还是不行！

　　泽村一连投了十几球，却始终没有办法找到之前的那种状态。无奈之下，他只能冲着御幸摇摇头。

　　照着这样的方法继续下去，也没有了任何意义。不如换一个思路吧？

　　御幸一也冲着泽村点点头，然后转头看着松本说道。

　　“之前你跟泽村是搭档，可到现在为止，你有一年时间没有真正接过泽村荣纯的投球了吧？”

　　捕手位置上正在专心致志接球的松本，闻言奇怪的抬起了自己的脑袋，不明所以的看着御幸。

　　御幸笑得讳莫如深，冲着他点点头之后说道。

　　“接下来投球的难度，可是会上升好几倍，已经远远超出了中学生的水准。你要做好准备吆，小学弟！”

　　投手丘上泽村荣纯高高的迈起了自己的右脚，然后把它像战斧一样劈了出去。

　　随着身体重心的转移，他的手臂好像鞭子一样挥动起来。

　　“嗖！”

　　没有任何预兆，那颗白色的小球就那么出现了！

　　来了！

　　此刻捕手位置上的松本，感觉他眼前的时间都变慢了。

　　虽说泽村荣纯的投球速度很快，但他却依然可以看得很清楚。

　　来了，就是现在。

　　他眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，然后主动伸出了手套。

　　虽说这一球比他想象中的更犀利，但他依然有信心，可以稳稳的接住这一球。

　　来吧！

　　手套伸出的瞬间，松本润的一双瞳孔猛的就瞪大了。

　　不可能！

　　那颗眼看就要落入他手套的白色小球，突然拐弯儿了。

　　拐弯的幅度之大，角度之凌厉，前所未有。

　　幸亏他现在所站的位置是捕手，如果此时他站在打击区上，根本就追不上棒球的变化。

　　拦住！

　　此刻，松本润的脑海中一片空白，他的身体机械的行动着。

　　戴着手套的手，不自觉的向外扩张，显然是下定了很大的决心，无论如何都要拦住这一球。

　　可是谈何容易？

　　白色的小球拐的角度之犀利，是松本润无法想象的。

　　棒球在接近他手套的时候，擦着他的手套，飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球狠狠的砸在了后边的护网上，弹起了一阵网花。

　　旁观的几个小学弟目瞪口呆。

　　由井熏喃喃念叨。

　　“这就是传说中等级三的变化球。”

　　他嘀咕的声音被旁边的小野听到了，小野点点头。

　　“没错，刚刚就是泽村荣纯的决胜球之一，也是三个等级三变化球中的其中一个。”

　　“名为卡特球，改！”

　　不说别的，光这个名字听着就高端大气上档次。

　　“好了，小朋友，该换人了。”

　　松本傻乎乎的愣在了原地，一动不动。

　　这个时候御幸主动站了起来，接替了松本润的位置。

　　“这个等级的投球对你来说还稍微早了一些，交给我吧！”

　　松本润老老实实站起来，把位置让给了御幸。

　　在他的脑海中，不断浮现出御幸一也之前说过的话。

　　这个等级的球，对他来说还太早了些。

　　事实上，这个等级的球，他还真没有见过。

　　之前他认为降谷的指叉球，绝对不在老大的最强变化球之下。

　　他相信那种将近160公里突然下沉的球绝对不是一般人能够企及的。

　　哪怕是他们老大，尽管看起来无所不能，但说到底也是个普通人。老大恐怕也没有办法超越降谷晓的指叉球。

　　刚刚得出这个结论的时候，松本润的内心还是很平静的。

　　就像泽村荣纯之前说过的，能在棒球场上走到最后的，并不一定是那些天纵奇才。

　　有天赋还知道努力，这样的人才能走到最后。

　　就算老大在天赋上比不上降谷晓，松本润依然愿意相信，他们老大在未来的成就，绝对要超过降谷晓。

　　因为泽村荣纯本身就是一个有天赋还知道努力的人。

　　但是接了泽村荣纯之前一球之后，松本润的想法发生了巨大的改变。

　　现在的他百分百确定，他们老大最高等级的变化球，绝对要超过降谷晓的指叉球。

　　“不愧是老大，你还真是无所不能啊！”

　　搭档从由井熏，奥村，松本，最终换成了御幸一也。

　　泽村荣纯就感觉自己身体里的每一个细胞，都在受着灵魂的冲击。

　　此刻他脑后的方向又是一阵凉风刮过。

　　突然之间，他就开窍了。

　　他终于记起之前跟奥村搭档的时候，那一球是怎么投的了？

　　要来了！

　　没有任何语言上的交流，当泽村荣纯领会了那一球之后。

　　御幸一也立刻就有了感觉，那球要来了。

　　没有让他过多的等待，白色的小球就真的飞了出来。

　　泽村荣纯的五根手指，微微的捏住了棒球，让白色的小球离开了他手心的位置。

　　然后他高高抬起脚，狠狠的把步子迈了出去。

　　身体重心转移的瞬间，泽村荣纯就好像突然释放了一样，他手中的白色小球，嗖的一声就飞了出来。

　　“嗖！”

　　白色小球出手的刹那，蹲在捕手位置上，等这一球的御幸，顿时感觉眼前一亮。

　　来了，这一次是真的来了。

　　虽然还没有看到那颗白色小球的变化，但御幸一也已经有了这样的感觉。

　　等到白色小球飞出来之后，他伸出手套，准备抓住这一球。

　　不想那颗白色的小球，竟然消失了！

　　真的在御幸眼前消失了！

　　这怎么可能？

　　投手就算是能够欺骗打者的视线，也绝对不可能骗过捕手。

　　毕竟捕手是正对着投手丘的。

　　而此刻，泽村荣纯却要把不可能，转化成了可能。

　　“成了！”

　　……


第062章 秘密

　　泽村荣纯策划的这次投捕互动活动，在青道高中棒球部的内部，还是引起了一些骚动的。

　　按说120人的棒球部，偶尔少那么几个人，也不会被大家察觉出来才对。何况现在又不是训练时间，就算加练的话，大家也是各自找地方。

　　可谁让这些人，一个比一个耀眼呢。

　　尤其又都是球队里的投手跟捕手。

　　“我说，你们之前干什么去了？”

　　拓马的眼睛里，八卦之火熊熊燃烧。

　　一向跟他形影不离的奥村，竟然突然间就消失了。

　　再加上球队里的，主力捕手和王牌投手不在……

　　后来一打听，球队里比较出色的投手和捕手全都不在。尤其是几个一年级的新生。

　　如果这样，拓马还不能发现这里边有猫腻，那他真是白混了。

　　奥村却一副爱答不理的表情。

　　“如果你不坦白交代，我们就绝交了！”

　　就算是已经习惯了奥村个性的拓马，这个时候都感觉忍不了，气呼呼的威胁道。

　　奥村完全不当一回事，把头一扭，继续往前走。

　　过了有那么两三分钟，拓马的身影追了上来。

　　“不是已经绝交了吗？”

　　听到好友的质询，拓马恬不知耻地说道。

　　“是啊，之前已经绝交了，现在又和好了。”

　　奥村无奈的摇摇头。

　　他拿这样性格的拓马也是无计可施。话说回来，如果拓马不是这个性格的话，他们的友谊恐怕也很难维持下去。

　　“真的不能说吗？”

　　通过刚刚的试探，拓马也得出了一些结论。

　　奥村点点头。

　　“我已经答应过泽村学长和那个人了！”

　　在泽村荣纯的新变化球开发出来之后，御幸当机立断，把现场所有的小伙伴们都叫到了一起。

　　“在夏季大赛开始前的这段日子里，泽村荣纯磨练出新变化球的事情是绝密，绝对不允许透露一个字，听明白了吗？”

　　他脸上的表情前所未有的郑重。

　　谁都知道，接下来的夏季大赛将是决定青道高中能不能通往王者之路的重要历程。

　　泽村荣纯新磨练出来的这种变化球，很可能会成为青道高中棒球队的杀手锏之一。

　　在夏季大赛之前是绝对不能透露出去的。

　　现在是一个信息高度发达的时代。

　　万一有谁不小心说漏了嘴，后果也是很严重的。

　　青道高中棒球部的人实在是太多了，足足120个人。

　　这120个人就代表着120个社会关系。

　　谁也不敢保证，这些人跟其他学校的人就扯不上关系。万一一个不留神被人套路了，那青道高中岂不冤死？

　　尽管这球当作秘密杀手锏的话，也只能在夏季大赛，突袭一个对手。

　　可是以青道高中棒球队现在的实力来说，哪怕只能突袭一个对手，也是很好的。

　　毕竟真正能够对他们构成威胁的球队，也就那么寥寥几个而已。更不用说他们碰上青道高中之前，有可能还会互相厮杀。

　　这样一算整个夏季大赛，真正能够碰到那种劲敌的机会，其实并不多。

　　泽村手里攥着的杀手锏，意义就大不一样。

　　几个老选手当然没什么问题，他们都是很有觉悟的。

　　几个新选手更是跟接到了使命一样，一个个拍着胸脯保证，自己一定守口如瓶。

　　从此之后，这几个新选手彼此之间的关系也亲近了不少。

　　他们都是有着共同秘密的人。

　　而有共同秘密的人碰在一起，无形中也亲密不少。

　　“老大不会磨练出什么新的杀手锏了吧？”

　　广田在松本身边问道。

　　不愧是泽村荣纯的亲传弟子，对于泽村荣纯的套路，了解的那叫一个清楚。

　　松本什么话都没有说，只是一双眼睛瞪得大大的，不可思议的看着面前的广田。

　　“不用摆出这么惊讶的表情，既然是保密，无非就是变化球而已。你们那么多投手和捕手一块行动，还能有什么事情不成？”

　　“你……”

　　松本惊讶的张了张嘴，却什么话都没有说出口。

　　广田冷笑一声：“放心，我也会保守秘密的。于公来说，我是青道高中棒球部的一员，从私人的感情角度上来讲，我也是师傅的亲传弟子。”

　　对于这一点，松本倒是半点儿不怀疑。

　　两人又聊了几句，松本就看到广田离开，直接前往泽村老大的宿舍。

　　这家伙大概又急不可耐，想要跟泽村老大正面切磋了。

　　真是不作死就不会死。

　　虽说他的打击实力是很强没有错，但真要跟老大比，那他差的可就太远了。

　　泽村荣纯的强大，对于他们这些新生小学弟来说，已经完全是另一个次元的存在。

　　以广田现在的实力，想要挑战泽村，无异于痴人说梦。

　　投捕搭档之间的聚会，到此结束了，不过他们之间的秘密却一直持续了下去。

　　另一边，其他人也在默默努力着。

　　“宏臣，一会儿要一块儿去力量训练室吗？”

　　一个二年级的选手主动开口邀请身边的高津。

　　“现在不管是力量训练师还是器材训练室，恐怕早就被一军正选的那些家伙们给占满了吧！”

　　名为高津的少年，双手插在自己的裤兜里，站了起来。

　　“那我们呢，还去之前训练的地方吗？”

　　旁边那个少年继续问道。

　　“当然！”

　　在谁也没有注意到的地方，甚至连路灯都没有。

　　青道高中棒球部里，依然有一群少年在激情洋溢的挥舞着自己手中的球棒。

　　“虽然也替那些已经到了三年级还没有进入正选的学长们惋惜！可是放着我们这些二年级的选手，直接把一年级的新人提拔起来。”

　　还是不甘心！

　　此刻，高津宏臣的眼神中，充满着对命运不屈服。

　　另一边，刚刚在力量训练室训练结束，准备回寝室的仓持。就看到球场上还有一个人在奔跑。

　　嗯？

　　这么卖命的身影，以前只在泽村荣纯身上看到过！

　　非常神奇的，他就对那个身影有了兴趣，然后悄悄地潜伏了过去。

　　灰暗的路灯下，他总算辨认出了那个身影的模样。

　　是他！

　　这一届的新生足足有60多人，能够被仓持洋一记住模样的并不多。

　　而眼前这个少年恰恰就是其中一个。

　　他是来自大陆的转学生，名字叫陈平。

　　身材并不是很高大，也就1米7出头而已。身体也不是很强壮，并没有那种爆发力的即视感。

　　棒球技术更是烂的要命……

　　仓石之所以能够记住他，主要是因为他的速度。

　　他是所有新生中唯一一个百米跑进11秒的人。

　　“还挺刻苦的嘛！”

　　在青道高中实力是第一位的，除了实力之外，排名第二位的就是刻苦。

　　能够在私下里对自己严格要求，刻苦训练的选手，也会得到大家的喜欢和拥戴。

　　陈平无疑就是这样的类型。

　　这一届的新生也被青道高中的同学戏称为超白金一代，乃至是最强一代。

　　原本以陈平的资质，是很难在这群人里出头的。

　　毕竟他接触棒球的时间实在是太短，本身也没有特别强悍的天赋。

　　但是现在看起来，他好像也不是完全的没有机会。

　　只要真的刻苦训练，加上他的天赋……

　　“跑垒的时候太业余了！”

　　看了足足有十几分钟，仓持终于忍不住了，主动开口。

　　“仓持学长！”

　　突然出现的声音，把陈平吓了一跳。

　　一直到看到仓持，好像才松了一口气，礼貌打招呼。

　　仓持冲着他点点头，也没有多说什么，而是自己站上了垒包。

　　“想要练习盗垒的话，单纯依靠跑是没有什么效果的。还要跟投手玩心理战，同时也要随时观察场上的局势。”

　　“比如说怎么判断对方出现漏接？怎么判断打出来的球一定会被接杀？怎么判断投手是要投球？结合这些情况，才能做出你自己的判断。”

　　“除了这些之外，还有一点要特别注意，那就是你起跑的姿势。”

　　“在盗垒的过程中，你的重心不能够放在其中一条腿上，而是要随时转换。看到对方准备牵制的时候怎么做，看到对方正投球的时候又怎么做？”

　　……

　　仓持喋喋不休的说了将近小半个小时，然后嘻哈一声，就离开了。

　　这个过程中并没有跟陈平多谈一句话。

　　“这家伙！”

　　看着仓持离开的身影，陈平苦笑嘀咕道。

　　不过他还是冲着仓持的背影微微的弯了弯腰。

　　他并不习惯岛国的那种礼仪方式，在大陆的话，这已经是非常崇高的敬意了。

　　不管仓持的目的究竟是什么？人家肯花费时间来专门指点自己，陈平是满心感激的。

　　从那以后，几乎每天仓持都会在跑垒，盗垒，短打的事情上，给陈萍一些指点。

　　随着接触的增多，两个人的交谈也增多了起来。

　　私下里甚至成为了关系不错的朋友。

　　不过当着众人的时候，仓持又摆出一幅跟陈平点头之交的表情。

　　这种游戏，仓持玩得很开心。

　　陈平也就懒得戳破了。

　　不知不觉中，两人也有了需要保守的秘密。

　　……

　　随着时间推移，青道高中的1/8决赛开始了。

　　这一次，他们原本以为自己的对手会是仙泉。

　　没想到最终迎来的，却是另外一支球队。


第063章 不许输

　　“仙泉输了？”

　　第一次得到这个消息的时候，青道高中棒球部的大多数选手都是不敢相信的。

　　怎么可能呢？他们的对手可是那个全国最有名的高校之一文京高校啊！

　　文京高校在整个岛国范围内都属于最顶级的豪门高校。当然，这个豪门并不是指棒球，而是指学习成绩。

　　这个学校里毕业的学生，几乎九成九都能上名牌大学，光外国留学的名额就占到了20%多。

　　是一个学霸聚集的学校。

　　这个学校也非常重视体育发展，而且发展的还不错。在东京地区的棒球场上，往往也能打进16强，八强什么的。

　　所以对于他们能够打进东京16强，青道高中倒是一点儿都不意外。

　　可你要说他们能够战胜仙泉，这就有点扯了。

　　随着春甲里，西东京的三支球队大闹甲子园，为西东京赢得全国最强激战区的美誉。

　　东京的其他一些比较强的队伍也跟着出名了，比如说老牌豪门市大三高，以及常常能够打进四强的仙泉高校。

　　有些媒体甚至直接吹捧他们，就算是到了甲子园的赛场上，这两支球队应该也能爆发出不错的实力。

　　媒体肯定是有些夸大其词的，但青道高中棒球队的选手们，对于这个说法，认可度却不低。

　　他们是真正跟仙泉交过手的，对于他们的实力了解得一清二楚。虽然以青道高中的实力，现在未必把仙泉看在眼里。

　　但如果客观评价的话，大家还是普遍认为，仙泉的实力不错。

　　尤其是他们的王牌真木，身高将近200公分，在那个高度投下来的曲球，给人的感觉会无比难缠。

　　说到底，仙泉是一个实力很坚强的队伍，按说不应该轻而易举就输给对手才对。

　　得到消息之后，青道高中棒球部的监督教练，以及几个核心的选手，全都聚在了一起。

　　通过录像带观看了这一场比赛。

　　看完比赛之后，他们就感觉仙泉输的一点儿都不冤枉。

　　仙泉之所以会输给文京，是因为文京多了几个让人陌生的身影。

　　他们有的是黑色皮肤，有的是白色皮肤，甚至泽村荣纯还在里边看到了两个熟人。

　　他们怎么会来东京？

　　能够被泽村荣纯记住的熟人，自然是昔日他在大联盟里的对手。

　　只是从来没有想过，他们竟然还有这样的经历？

　　有时候不得不感慨，这个世界真小。擦肩而过的身影里，没准儿就有着你日后的熟人。

　　“这几个人都是交换生，文京跟哈弗那边一直与保持着不错的关系……”

　　负责侦察情报的渡边，连忙把几人的来历都说了一遍。

　　“交换生也有资格参加大赛吗？”

　　“自然是有资格的，之前的杨舜臣，不同样是交换生吗？”

　　这个结果让泽村无比意外，原先他可不知道，在大联盟他的对手里，竟然还隐藏着学霸。

　　能够跟文京搞联谊，那对方所在的高中必然也是……

　　“投手，杰克艾普罗！16岁，身高1米87，体重85公斤。这一场比赛，他投球展现的资料并不多，球速我们用测速器远处测量了一下，并不一定精准。应该在150公里以上……”

　　暴力男孩艾普罗。

　　这个人，留给泽村荣纯的印象是很深的。两人直接交手的经历并不是很多，但艾普罗的事情，泽村却知道的很清楚。

　　这家伙是一个典型的暴力男孩，脾气属于火药桶性格，一点就炸。

　　如果泽村没有记错的话，对方应该是以直球为核心的投手！

　　“这个黑人一垒手，据说是德国后裔，就埃米尔！今年同样16岁，身高1米82。强打，速度也很快。跟稻城实业高中的卡尔罗斯很像！”

　　很不巧，这个人泽村荣纯也有印象，而且两人还做过五年的队友。

　　色鬼埃米尔。

　　有着黑人朋友特有的幽默感，平日里最喜欢的就是跟异性朋友一块儿，做爱的运动。

　　平均一周换1到2次女朋友。

　　这种事情放在亚洲的国家，不管是哪个国家，都是很难让人容忍的。

　　但是放在那个开放的国度，却没什么大不了的。

　　那里所提倡的就是年轻，要放纵。

　　只要是还没有结婚，你可以随便的玩。但一旦结婚了，那情况就大大不同了。

　　婚姻是讲究忠诚的。

　　对于一个有信仰的国家来说，他们在这一方面做得倒还蛮好。不敢说男人结婚之后都有所收敛，但有所收敛的是绝大多数。

　　以泽村对艾米尔的了解，他这一辈子都不可能结婚，就像他名言里说的。

　　“怎么能为了一棵树就放弃一整片森林呢？”

　　剩下两个交换生，泽村荣纯并不熟悉。应该并没有从大联盟闯荡过，或者是在大联盟没有闯出名堂。

　　泽村没有印象，也不奇怪。

　　“这场比赛看起来有意思了！”

　　一连看到两个老熟人，而且马上就要见证他们年轻时稚嫩的样子。

　　泽村荣纯兴奋的不行。

　　“虽说新人的加入，给文京高校带来了强大的生命力。但真正支撑这支球队的，还是他们球队里原先的队长。青木杉！”

　　青木杉！

　　17岁，跟御幸他们同龄，也是同一个年级。

　　身高180公分，体重70公斤。是原先文京高校唯一能够拿得出手的优秀球员。

　　除了长相比赤木刚宪要帅气之外，他的经历跟灌篮高手里的赤木很像。

　　拥有强大的实力，却一直没有好的队友跟他搭配，以至于他的才华都被埋没了。

　　同样是高中的最后一年，最后的夏天。仿佛老天爷眷顾一样，突然就赐给了他四个强大无比的队友。

　　这种队友是不可能通过学校招生招起来的。因为东京能够打出名气的选手，早都已经被几大豪门给抢光了。

　　文京高校毕竟不是体育特长高校，也没有特招生的名额。

　　就算有一些棒球很出色的选手，想要加入文京高校，他们也很难考上那个分数。

　　这个时候来了四个交换生，而且据说有两个是准职业选手。

　　很难想象，这样的人才竟然会选择离开那个棒球王国，来到异国他乡。

　　据说他们一进入学校，青木杉就非常诚恳的邀请他们加入棒球队。

　　只不过几人都没什么兴趣。

　　他们好像有些看不起高中棒球。

　　“那你们有没有兴趣，陪我去看一场比赛呢？”

　　去年秋天，青道高中跟稻城实业的王者之战。

　　来了几个神秘的观众。

　　也是从那之后，四个交换生才选择加入文京高校的棒球队。

　　这个故事，也不知道渡边从哪里八卦来的。当他当着众人的面把这个故事讲出来的时候，周围的小伙伴们一个个脸色复杂的要命。

　　他们还真不知道要说什么好。

　　也就说眼前这个强敌，某种程度上讲，是他们自己给自己招惹的。

　　“对方也太小看高中棒球了！”

　　仓持不满的嘀咕道。

　　旁边的御幸一也微微皱眉，然后摇摇头。

　　“但他们的实力却是货真价实的。”

　　加入了四个交换生之后，文京高校有着脱胎换骨的进化。

　　首先，是守备的方面。

　　青木杉和杰克爱普罗，两人非常完美的压制了仙泉高中的进攻。

　　整场比赛只有小巨人真木拿下了一支安打而已，没有丢掉一分。

　　接下来是进攻的方面。

　　加入了四个交换生之后，整个文京高校的进攻，好像瞬间被盘活了一样。

　　他们的进攻就好像狂风骤雨一般，从来都没有要停歇的意思。

　　这里面还有两支全垒打。

　　拿下全垒打的是杰克和埃米尔。

　　他们两人都非常轻松的把真木的高落差曲球打了出去。

　　而且看起来这场比赛两人还没有竭尽全力。

　　比赛之后，记者进行了采访。

　　虽说现在只是东京16强级的比赛，这些进入16强的球队，都已经确定了种子的名字。

　　除非是瞄准决赛，不然大家的状态差不多，全都是无欲无求。

　　也就是赢两场和输几场，都没什么所谓。

　　在这样的情况下，那一场比赛的关注度并不是很高。

　　可比赛之后，情况立刻不一样了。

　　文京高校，看起来可不像是仅仅满足16强。

　　在这样的情况下，媒体对于这支球队的关注度自然也就上升了。更不用说，这支球队里还有这么多的交换生，而且是非常有实力的交换生。这就更值得记者们大力挖掘新闻了。

　　记者们一个个表现的跃跃欲试，想要搞出一番大事情。

　　两个交换生的代表，也诚实的发出了自己的声音。

　　“今天这场比赛你们感觉如何？”

　　“没什么感觉，很轻松就获胜了！”

　　“另一位选手，您呢？”

　　“我也并没有什么感觉，反正就是赢了。”

　　杰克和埃米尔，有着西方世界的耿直，他们从来都有什么说什么，也不在乎这一句话带给别人多大的伤害。

　　事实上，两人这样的态度造成的轰动还真不小。

　　哪里来的不知道天高地厚的小子，以为赢了仙泉就找不着北了？

　　必须给对方一个狠狠的教训，让对方知道什么叫天高地厚。

　　9:0！

　　七局提前有效比赛。

　　单看获胜的方式，现在的文京高校，搞不好还要超过青道。

　　如果换了青道高中跟仙泉打比赛，还真不一定能够赢得这么干净利落。

　　从这一点上来分析，现在的青道高中未必是文京高校的对手。

　　但是球迷们可不理解这一点，他们现在明显已经被愤怒冲昏了头脑。

　　对青道高中的要求只有一个。

　　那就是接下来这场比赛只许赢，不许输。


第064章 王牌首发

　　现在整个网络上都已经爆炸了，声讨文京高校的文章，已经足够刷屏。

　　对此，青道高中棒球队的小伙伴们也是感觉压力不小。

　　他们一个个心情十分紧张，不知道接下来应该怎么做？

　　虽然内心中隐藏着战胜对手的欲望，可对手的实力也不弱。

　　尤其是接下来的比赛，对于现在的青道高中来说，又失去了意义。

　　春季大赛，除了那个没有多少含金量的冠军之外。剩下的无非就有两个意义。

　　第一个是，夏季大赛种子的名额。

　　打进16强的队伍，可以获得分组时的种子名额。如今的青道高中，种子名额已经到手。继续在赛场上跟强大的对手硬碰硬，好像没什么意思。

　　第二个是关东大会的参赛名额。

　　能够在东京春季大赛里打进决赛的球队，有资格代表东京，参加关东大会。

　　可这并不是关东大会唯一的参赛方法，参加关东大会的方法，还有另外一个。

　　那就是在之前的春季甲子园大赛中，曾经打进过全国四强。

　　青道高中是春季甲子园大赛的冠军，也就是说，有直接参加关东大会的特权。

　　而春甲大赛亚军，稻城实业高中。

　　虽然在之前的比赛中，不幸输给了老对手市大三高，提前就被淘汰了。

　　但它们同样可以参加关东大会。

　　所以说，虽然春季大赛还没有结束，但青道高中参加春季大赛的意义已经提前完结了。

　　如果对手的实力不是很强，青道高中倒并不介意一路碾压过去，顺便拿下个冠军。

　　尽管春季大赛的冠军就是个蚊子腿儿，但蚊子腿也是肉啊，有总比没有好。

　　可对手实力太强的话，又要另当别论了。青道高中想要战胜现在的文京高校，不拿出真本事，根本就不可能。

　　可是在夏季大赛开始前夕，青道高中又不愿意过多的暴露自己的实力。

　　当真是左右为难。

　　最终身为球队监督的片冈，定下了基调。

　　“既然要创造一个时代，真正的称霸全国，那么在接下来的任何一场正式比赛中，我都不希望放弃。”

　　现在的青道高中想要隐藏实力已经不可能了，片冈监督也已经完全抛弃了这不切实际的想法。

　　既然这样的话，还不如将王道进行到底。

　　这个提议也得到了小伙伴们一致的拥护。

　　虽然文京高校的气势很强，但他们所战胜的，也不过就是一个区区的仙泉而已。

　　青道高中还不至于被这样的气势就吓到。

　　“很好！今天的比赛既然要全力以赴，那泽村你就是直接上场吧。”

　　片冈监督显然也是打定了主意，直接让泽村荣纯上场。

　　这也就代表着青道高中一开始就要全力以赴。

　　“王玺，你能担任外野手的吧？”

　　解决完泽村荣纯的问题之后，他又转头看向了王玺。

　　片冈监督，对于王玺的偏爱，已经非常明显了。尽管之前他一度想要先提拔由井熏。

　　但自从提拔了王玺之后，王玺带给他的惊喜，就层出不穷。

　　不仅仅是投球，这个家伙的打击实力也很有一套。而且这个选手有跟世界选手交手的经验。

　　这样一来，对有半支外国部队加盟的文京高校而言，王玺就成了青道高中的秘密武器。

　　“没问题！”

　　王玺很痛快的就答应了下来。

　　他可不是不识抬举的人。

　　……

　　次日，也就是比赛当天。

　　八王子球场被坐得满满当当，看得出来，球迷非常积极。

　　他们甚至自己花钱做了不少大横幅。

　　“王者，青道！！！”

　　横幅上倒也没有写什么侮辱性的话语，只是单纯的表明了青道高中的地位。

　　等到青道高中棒球部的选手们登上球场的时候，现场的气氛就跟炸了锅一样。

　　“青道！”

　　“泽村！”

　　“魔王！！”

　　“御幸！！”

　　除了这些加油声之外，其中还零散的夹杂着一些话。

　　“干挺对手吧！”

　　“让他们看看谁才是真正的王者。”

　　“别以为赢了一个仙泉就有什么了不起的，你们还差得远呢。”

　　把青道高中的小伙伴们说的面面相觑。

　　“对方干嘛了？怎么就引起了这么大的民愤。”

　　有平时比较喜欢泡在网上的队友，立刻把他知道的告诉了周围的众人。

　　泽村和御幸一也听说之后，彼此对视一眼，然后可怜巴巴的看向对方的阵营。

　　“还真够辛苦的！”

　　对于美洲来的那些留学生来说，他们的价值观本来就如此，说这些话倒没什么大不了。

　　只是连累了跟他们一起的那些选手。

　　你说人家招谁惹谁了，还要跟着他们一块被骂？这些选手也够可怜的，球队里的安排他们能说什么？

　　“那家伙没有脑子的吗？”

　　这样的氛围下，就连仓持都有些看不下去了，低声嘀咕道。

　　泽村荣纯耸了耸肩膀。

　　“对方是不是没脑子我真不知道，不过他们的实力绝对是货真价实的。”

　　就在青道高中棒球部的选手们，议论对手的时候。此刻他们的对手也在讨论着他们。

　　“哇，真壮观。”

　　“如果不是这个场地太小，我还以为我来错地方了呢。”

　　“是啊，大联盟里的加油，气氛也不过如此吧。”

　　“对方还真受欢迎呢。小杉，你看看人家。”

　　埃米尔气呼呼的对着青木杉说道。

　　青木杉无可奈何的摊开了双手。

　　“对方是全国第一的大魔王，你让我怎么办？不过，我还是要提醒你们两个。今天我们这个对手。跟之前遇到的可不一样。”

　　说着，青木杉把目光放到了泽村荣纯身上。

　　虽说两人同在一个赛区里，这却是第一次的正式碰面。

　　还有御幸！

　　他跟御幸一也都是捕手，两人却有着完全不一样的人生。

　　御幸一开始就成了老牌豪门青道高中的救世主。

　　后来随着泽村荣纯的加盟，球队的成绩越来越出色，御幸一也的名头也越来越响亮。

　　从三年级的学长们毕业之后，御幸一也当选全国第一捕手的呼声就非常高。

　　毫不客气的说，他已经站到了所有高中生的最顶点。

　　跟御幸一也的命运截然相反，很有实力的青木杉，却走上了另外一条道路。

　　原本加入高中之前，野心勃勃的想要带领自己父亲所在学校的棒球队，打进甲子园。

　　后来在残酷现实的打击下，他的这个梦想碎了。

　　这让他一度十分失落……

　　以至于他后来都不敢想象自己能够挑战青道的一天。

　　没想到，这一天还是来了。

　　他所率领的文京，终于要向全国最巅峰的球队发起挑战。

　　“来吧！”

　　此刻他的气势无比高涨，整个人的身体就好像要喷薄出什么东西一样。

　　比赛开始！

　　“东京春季大赛1/8决赛，第二场比赛。青道高中出战文京高校的比赛，正式开始。”

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　没有过多的废话，双方的比赛就开始了。

　　率先发动进攻的是文京高校。

　　泽村在热身之后，走上了投手丘。

　　“魔王！”

　　“大魔王直接上场了。”

　　“原本还以为青道高中没有了参加春季大赛的意义，没想到他们还是全力以赴了。”

　　“别开玩笑了，那可是王者青道高中，他们怎么会接受自己失败。”

　　“第一棒，一垒手，埃米尔！”

　　一个高大黝黑的人影，率先走上了打击区。

　　“吆，这就是这个国家最厉害的投手吗？那我还真是拭目以待了！”

　　埃米尔的态度看起来有些玩世不恭，就连准备打机的姿势都是非常随便。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯看着眼前这样的场景，心中却无比怀念。

　　他原先以为埃米尔之后的恶习，都是在打击风格成熟以后才染上的。

　　没想到这家伙在年轻的时候，也是这个脾气。

　　“这么难得的机会，自己就耍耍他好了。”

　　泽村荣纯突然来了恶趣味，给捕手位置上的御幸一也使了个眼色之后直接投球出手。

　　“嗖！”

　　没有任何的预兆，白色的小球就飞了出来。

　　“唔！”

　　如此快的节奏，明显超出了埃米尔的预料。

　　好快！

　　白色的小球眨眼就来到了他的手边。

　　因为看不见放球点的关系，所以球速比真实的球速看起来还要快不少。

　　不过这并没有难住埃米尔。

　　他本身也不是一个可以靠常理推测的人。

　　看到泽村荣纯的投球表现之后，她非常沉着的作出了反应。

　　等到球进入手边才挥棒。

　　虽然让人很惊讶，那你可别小看我。

　　看起来再快的障眼法，真实的球速也不会改变。

　　埃米尔彻底等球进入手边，才挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高的扫飞了出去。

　　埃米尔撒开自己手中的球棒，就全力跑向一垒。

　　他对自己刚刚的那个挥棒，感觉还不错。

　　认为应该有机会飞出去。

　　可是非常古怪的，那颗白色的小球，高高飞起来之后飞了十几米远，就好像突然被无形的大手给拦住了一样。

　　“啪！”

　　棒球落点的下方，正好就是投手丘。

　　泽村荣纯连一步都没有移动，只是在那里举起了手套，稳稳的把落下来的棒球接到了手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“乳燕归巢！！！！”

　　这个时候，泽村荣纯竟然表演的乳燕归巢的绝技。


第065章 看穿

　　被打出去的白色小球，就好像被人预设好了轨道一样，高高的飞了起来，然后精准的从投手丘的正上方跌落下来。

　　在这个过程中，泽村荣纯一步都没有移动。

　　他只是轻描淡写的抬起了自己的手臂，稳稳地把落下来的这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　在不熟悉泽村荣纯投球节奏的球迷看来，这可能只是一个比较让人惊艳的巧合而已。

　　但是在熟悉泽村荣纯节奏的球迷看来，可就大不一样了。

　　他们非常清楚这一球，一“”是泽村荣纯事先设定好的。

　　乳燕归巢。

　　意思是从投手手里飞出去的那一球，最终又重新飞回到投手手中。在之前的甲子园赛场上，泽村荣纯就曾经表演过这种神技。

　　据说这个神技也不是泽村荣纯发明的，发明这一神技的另有其人。但让这神技名闻天下的却是泽村！

　　“我的天哪，看观众们的反应，该不会他是故意这么做的吧？”

　　回到休息区的埃米尔，虽然外表相当粗犷，但内心却极其细腻。他很快发现了这里面的猫腻和不寻常。

　　单纯说球打成高飞，被投手接杀，场上的局面不应该这么轰动才对。

　　“虽然很不想承认，但是你猜对了！”

　　作为球队第三棒的捕手青木，非常遗憾的回答道。

　　“小杉，不要开这样的玩笑，一点都不好笑。”

　　另一个交换生苦笑摇头，满脸都不相信。

　　“我也希望自己是在开玩笑，但是很抱歉，这个世界上就是有这样的怪物！”

　　比赛还在继续。

　　泽村荣纯用乳燕归巢顺利拿下埃米尔之后，迎来了文京高校的第二棒。

　　同样是转学生中的一个，是个高大的白人。

　　这样的搭配应该是为了配合第一棒埃米尔的速度。

　　只要是能够把球打远，就算最终被接杀，对于拥有速度的跑者来说，也会形成非常不错的机会。

　　“就让我自己来见识一下好了，这个怪物究竟是什么模样？”

　　白种人，就算在他的族群里，也属于身高马大的类型。跟泽村荣纯比起来，更是高了足足半头。

　　看向泽村荣纯的目光里，充满了挑衅。

　　外野的位置上。

　　王玺的脸色，稍微有些难看。

　　尽管对手非常的嚣张，但有一点却不得不承认，那就是对方的实力。

　　对方的实力很强，而且不是一般的强，强的有些过分了。

　　年龄仅仅差了一岁而已，怎么对方随便冒出来一个，实力就这么恐怖？

　　王玺有些难以理解。

　　如果换了他作为对手的话，想要解决这一连串的打者，恐怕要花费不少的工夫。

　　甚至，要用到他之前刻意隐藏起来的底牌。

　　可王玺知道，在青道高中春季大赛结束之后，是有一场迎新赛的。

　　那场比赛才是新生进入正选的加赛。

　　只有在那场比赛中，有足够出色的表现，才算是站上了争夺夏季大赛名额的起跑线。

　　所以在一开学，他就刻意的保留了自己的杀手锏。

　　对于一个曾经带领球队拿下过世界霸主的人来说，他会这么做也是理所当然的。毕竟在现在这个时代，情报战也是非常重要的一件事。

　　其实又何止是他，新生中跟他保持着一样想法，同样做法的人，可是还有好几个。

　　那三个捕手，就没有一个是省油的灯。

　　还有整天笑眯眯，其实扮猪吃虎的最上和广田。

　　看起来没有什么存在感，但是该表现的时候绝不手软的加贺美。

　　就连那个之前因为受伤而没有来得及参加测试的九鬼洋平，也不是什么等闲之辈，回到球队之后，表现很积极。

　　想到这里，他不由自主的把目光放在了泽村身上。

　　面对这样强悍的对手，不知道，泽村学长，又要怎么应对呢？

　　尽管只是站在外野的位置上看，但王玺感觉自己也能在这里学习到很多的东西。

　　投手丘上的泽村，并没有体会到自己身后小学弟的复杂心思。

　　他甚至也没有关注打击区上自己的对手。

　　这个时候，投球的他好像完全沉浸在自己的世界里了。周围的一切与他无关。

　　节奏，其实不就是这么一回事吗？

　　让对方强行适应自己的节奏，不知不觉的沉浸在自己的节奏里，然后在自己的节奏里将对方置于死地。

　　“嗖！”

　　白色的小球很快就飞了出来。

　　打击区上的白人打者早就严阵以待，手中的球棒高高轮了起来，狠狠挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落向三垒。

　　重新回到首发阵容的三垒手金丸，一个侧扑出去，稳稳地接住了这一球，然后爬起来传球但一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　非常轻描淡写的，青道高中又拿下了一个出局数。

　　“金丸，拦的好！”

　　投手丘上，泽村荣纯冲着自己的队友伸出了大拇指。

　　金丸同样回了一个大拇指给泽村。

　　刚刚能够拦下来，他只不过是出色的完成了自己的职责，最核心的还是泽村。

　　是他让对方把球打到这里的。

　　真是不可思议！

　　看起来泽村荣纯和御幸一也前辈配合，好像没有什么神奇的地方。

　　但真正仔细了解过之后，就会有一种不寒而栗的感觉。此刻的金丸，就有着这样的感觉。

　　一种浑身每个细胞，都在紧张跳动的感觉。

　　以前两人搭档的时候，是没有办法完全做到这一点的。如今他们竟然可以操控打者把球打出来的方向。

　　就像刚刚那一球，早在泽村荣纯投球之前，御幸一也就悄悄的给金丸了暗号，让他做好准备。

　　而球也真的飞过来了！

　　这种感觉细思极恐啊！

　　这个时候的金丸信二，在内心中无比庆幸，幸亏他们是队友，而不是对手。

　　不然的话，如果真的跟这两个人为敌。他恐怕自己到时候怎么死的都不知道！

　　金丸的惊恐和庆幸，是其他人没有办法体会的。

　　不过现场有一个人，却隐隐约约的觉察出了什么。

　　那个人就是此刻正在往打击区上走的青木杉。

　　不对！

　　青木总感觉哪里有问题，但真要让他说的话，他又说不上来。

　　总之是一种非常古怪的感觉，感觉就好像他们这些人，被人给无形的套路了。

　　倒不是说泽村荣纯轻易的解决了埃米尔和另外一个交换生，以大魔王之前所展现的实力来看，他做到这一点并不困难。

　　事实上，第一轮跟泽村荣纯交手。真正能够拿下安打的凤毛麟角，少得可怜。

　　大多数都是无功而返，所以这一点不足为奇。

　　真正引起青木杉警惕的，不是他们打的不好，恰恰是他们打的好像太顺利了。

　　大魔王泽村荣纯是什么角色？

　　那是在中学时代，就带着一群草根，虐遍全国的恐怖存在。

　　他第一轮上场投球的时候，几乎都是三振所有对手，那种感觉就好像特意给别人下马威一样。

　　但是现在。

　　泽村荣纯的投球，却接连被打中。

　　什么时候大魔王泽村荣纯这么好欺负了？

　　越想这种感觉越可怖。

　　青木杉当然不认为是埃米尔和另外一个交换生，实力强大到可以第一次见就打中泽村的球。

　　那么剩下的那个可能性，不管有多么的荒诞，都是唯一的真相。

　　这个真相就是泽村荣纯，早已经看穿了埃米尔和另外一个转学生的打击习惯。

　　只有这样，才能解释刚刚所发生的一切。

　　不管这两球打出去的有多漂亮，其结果就是一个被投手直接接杀，一个被三垒手顺利拦下来，封杀出局。

　　两球，两个出局数。

　　按照惯例，他无论如何都不能在第一球就挥棒。

　　在心里暗暗告诫自己，克制着自己挥棒的冲动，避免泽村荣纯把场上的节奏完全带起来。

　　青木杉也算是下了很大的决心。

　　可是等到那颗白色小球飞出来的时候，他还是无可避免的动摇了。

　　正中央位置的直球！！！

　　他的忍耐力要好到什么样的程度？才能控制住自己对这一球出手的欲望。

　　作为一个合格的打者，这个时候，青木杉的身体行动，已经完全的脱离了他大脑的控制。

　　身体自己就动了起来，对着飞来的白色小球，毫不客气的挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这一球飞得又高又远。

　　投手丘上的泽村荣纯，对于这样的结果好像一点儿都不惊讶，他甚至连头都没有回，只是嘴角嘀咕了几个字。

　　“左外野！”

　　外野的位置上，王玺好像早就等在那里。

　　他的身体一动不动，只是轻描淡写的举起了他接球的手套。

　　“啪！”

　　白色的小球精准的跌落在王玺张开的手套里。

　　“出局！！”

　　“这外野手的运气也太好了吧，等在那里什么都不用干，就有出局数自己送过来。”

　　“白痴！”

　　“你说谁是白痴？”

　　“难道你都没有看到的吗，在那个白色小球被打出去的时候，还没有落地的时候，王玺就已经提前移动到他现在所站立的位置……”

　　“这也就是说……”

　　“没错，哪个家伙是一个真正的天才。”

　　“三出局，攻守交换！！！”

　　……


第066章 等着我给你报仇！

　　三球，三个出局！

　　尽管过程看起来有些跌宕起伏，两个交换生和青木杉，都是在第一次就抓住了泽村荣纯的投球节奏，并把球打了出去。

　　但这依然没有办法更改一个事实，这个事实就是，场上的比赛节奏已经完全被青道一方掌控了。

　　……

　　“亲爱的，你说真的吗？对方是故意让我们打中的，这怎么可能！”

　　一直到泽村荣纯拿下了三个出局数，埃米尔都不敢相信青木杉的话。

　　青木竟然说泽村荣纯故意用的钓球？

　　这在美洲大陆上，几乎是不能想象的。跟岛国重视战术和小技巧不同，美洲大陆更重视球速和选手之间的正面对决。

　　也就是所谓的硬碰硬。

　　很难想象，拥有泽村荣纯这样球速的选手，竟然会在对决中使用钓球？

　　就好像明星明明靠颜值就可以碾压一切，怎么还要偏偏拼演技呢？

　　这不费力不讨好吗？

　　埃米尔的疑惑，青木杉没有办法给他解释，但结果他是十分确信的。

　　那就是泽村荣纯刻意的控制了投球的节奏，故意让他们把球打出去，好拿下出局数。

　　而且这个计划，他们进行的很顺利。

　　如果非要找什么证据的话，看看走下场的青道选手们就知道了。

　　他们哪一个不是一脸轻松的笑容。

　　事实上也没错，走下场的青道高中选手们，无论哪一个，都是一脸轻松的模样。

　　这个结果跟他们预料中的，可以说是一模一样。

　　虽然过程跟之前比起来有很大的偏差，但结果都一样。只要是泽村荣纯上场投球，出局数总能轻而易举的拿下来。

　　一局下半，青道进攻。

　　在进攻之前，青道高中的小伙伴们都聚集到了一起准备开会。

　　他们对于自己这个对手，多少还是有一些了解的。虽说主力选手们并没有现场看过他们的比赛，但作为球队第一分析师的渡边，却全程观摩了，并且分析了。

　　戴着墨镜的片冈监督，脸色有几分冷峻。

　　他说话的声音一点都不高亢，略显低沉。

　　“对方的资料都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“很好，对方并不是轻而易举就能击溃的对手。我们掌握的资料是不是有效，就在比赛中验证吧……”

　　“是！！”

　　“第一棒，游击手，仓持同学。”

　　第一个站上打击区的还是仓持。

　　在仓持洋一走上打击区之前，泽村荣纯特意跑到他旁边，跟他叮嘱道。

　　“那个家伙的投球，如果站在打击区上看，会感觉更快。”

　　嗯？

　　仓持颇为奇怪的看了泽村荣纯一眼，直接开口问道。

　　“什么意思？”

　　难不成那个家伙的投球，也跟泽村荣纯一样，看不见放球点嘛。

　　虽说这种事很难想象的，世界之大，无奇不有。事实上，之前在甲子园的时候，青道高中就曾经接触过一个类似泽村的投手。

　　只不过跟泽村荣纯这个打磨完成的精品钻石不同，对方还只是一块毛料。

　　“那倒不是，是他的投球，怎么说呢？总之很暴力。”

　　一看泽村荣纯就是个学渣，连用词都没有学好。

　　投球可以用快，慢，刁钻来形容。

　　暴力是个什么鬼？

　　难不成那个家伙还真的敢往人身上投不成？

　　可笑！

　　仓持洋一高高的举起了自己手中的球棒，目不转睛的盯着投手丘上的投手。

　　他有些迫不及待的想见识一下，这个叫杰克艾普罗的投球了。

　　我倒是要看看，所谓的暴力投球，究竟是什么样子？

　　“哼！”

　　投手丘上的杰克艾普罗，重重地哼出了一口气，然后拉开架势，非常果决的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色小球出手的瞬间，就好像被人施加了魔法，飞速的窜向仓持的眼前。

　　来了！

　　就算早有心理准备，看到艾普罗投球的瞬间，仓持还是感觉难以置信。

　　好快！

　　这种超速一般的感觉，让人措手不及。

　　仓持甚至都没有来得及反应，那颗白色小球已经钻进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　球数，一好零坏，打者落后。

　　在局面落后之后，仓持的脸色却并没有太大的改变。

　　他淡然的打量了一眼投手丘上杰克爱普罗的身影，脑海中不断回忆起之前那一球。

　　老实说，球速确实很快，就算跟降谷晓比起来，也没有差多少。

　　控球虽然算不上极优秀，但位置也并不好打。

　　有着这样的实力，也难怪可以把仙泉给压得抬不起头来了。

　　如果放在一年前，仓持面对这样的球，大概也是束手无策。

　　但是现在不一样了，现在他却有信心可以打到球。

　　能不能把球打好？这需要运气。

　　毕竟那么快的球，光是把球打中就已经很难了，更不用说漂亮的把球打出去了。

　　但只要是能够打中，就有拿下安打的机会。

　　这个时候的仓持，看得到机会。

　　尽管他这一年里的进步，跟其他人比起来并不显眼，但他也确实进步了。

　　只不过是因为其他人进步的成就太耀眼，所以仓持的进步，一时间才没有什么人注意。

　　但这并不意味着，他的进步就小。

　　就像现在，面对这个之前他无论如何都打不出去的球，现在他就有信心把球打出去。

　　“来吧！来吧！！”

　　打击区上的仓持，就好像打开了身体里的某一种开关，全身的所有细胞和精力，都集中了起来。

　　一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上，关注着杰克艾普罗。

　　青木杉并没有放松对仓持的观察，看到仓持丝毫没有用短打的意图，立刻明白了他的打算。

　　他这是打算跟艾普罗硬碰硬。

　　简直就是找死！

　　艾普罗的球速，可不是他投球唯一的武器。

　　虽然并不愿意承认，但青木又不得不承认，有时候种族之间的差距，就是如此的让人绝望。

　　就好像百米短跑。

　　无论亚洲人种怎么努力，都很难超过欧洲人和非洲人。

　　百米决赛的舞台上，有时候是清一色的黑人，有穿插也是白人。

　　有黄种人出现的场景，扳着手指头都能数得出来。

　　这种事在棒球上也一样。

　　岛国也有不少投手在大联盟里奋战，但是他们的特色却无一例外，都是以变化球为主。

　　而非洲和美洲的选手，则完全相反，大部分都是以直球为生命线。

　　这就是他们先天种族决定的，很难更改。

　　“来了！”

　　下定了决心的投捕搭档，几乎没有任何迟疑，直接把球投了出来。

　　“嗖！”

　　就好像一支突然射出来的利箭，瞬间穿越了十几米的空间，出现在了仓持的面前。

　　好快！

　　看起来好像比第一球的时候更快了！

　　但是面对这一球，仓持却丝毫没有逃避的打算，反而是非常主动的迎了上去。

　　“走你！”

　　他有信心自己可以打中这一球。

　　在过去的那一年里，他几乎净跟这样的怪物打交道了，对付这样的怪物，有着足够的信心。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，仓持洋一的整个脸色都变得难看起来。

　　好重！

　　这种沉重的感觉，就好像他的两条手臂都已经不是自己的，而是刚被大卡车给碾压了过去一样。

　　完全丧失了知觉。

　　手掌虎口的位置就好像要裂开了一样，疼的要命。

　　手中的球棒，差点儿就握不住，直接飞出去……

　　这个时候，平日里千锤百炼的结果终于呈现了出来。

　　仓持强行抓住即将脱手而飞的球棒，勉强稳住了架势。

　　准备把球强行扫飞出去。

　　可哪里办得到？

　　白色小球碰到球棒的瞬间就反弹了出去。

　　投手丘上的杰克艾普罗，不费吹灰之力的把这颗球捡起来，然后送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　打第一棒的飞毛腿仓持洋一，就这样被干净利落的封杀出局了。

　　“真是个怪物！”

　　一直到现在，仓持的手心里依然有要裂开的感觉。

　　他不可思议的看着投手丘上，若无其事的爱普罗。

　　这个时候的他终于有些明白，泽村为什么跟对方叫暴力少年了？

　　不说别的，单说这投球，确实是够暴力的。

　　而且看起来球特别快呢。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了打第二棒的小凑春市。

　　小凑春市跟正准备下场回休息区的仓持，走了个对头。

　　依照惯例，两人自然是需要交流情报的。

　　仓持犹豫了一会儿。

　　倒不是说他没有情报分享给小凑春市，恰恰相反，他有情报，而且情报还不少。

　　可是这么多的情报，他怎么一口气全都说给小凑春市听呢？

　　没有办法，必须要做一番取舍。

　　“放弃长打吧！稳扎稳打，以拿下安打为主。”

　　最终他给出了这样一个，看起来好像妥协一样的建议。

　　“嗯？”

　　小凑春市的目光里充满了疑惑，显然没有办法理解仓持洋一这么说的意图。

　　“总之，小心一些就是了。”

　　再多的，仓持也没有说出口。

　　或者应该说，他不知道该怎么说出口。

　　另一边休息区里的泽村，也拿起球棒，准备上等待打击的位置等待。

　　“那家伙？”

　　仓持的目光中夹杂着疑问。

　　泽村却笑得一脸坦然。

　　“等着我给你报仇吧！”

　　……


第067章 来自泽村的报复

　　“对方的球很难打吗？”

　　“那倒不是。”

　　岛国里跟艾普罗类似的投手不是没有。比如说他们青道高中的降谷晓，以及巨魔大藤卷高中的本乡正宗，都是差不多类型的投手。

　　三人比起来，艾普罗的球反而是最好抓的，并没有太多的变化。

　　只要算准了节奏，瞄准直球挥棒，一般都能够碰到球。

　　问题是，那球的重量。

　　飞过来的白色小球，就好像一个巨大的重型坦克。

　　根本就没有办法用人力来抵挡。

　　最起码仓持洋一没有办法想象，有人可以硬碰硬的把那球打出去。

　　“力量型的投手吗？”

　　这样的对手，青道高中还真是很少碰到。

　　而这恰恰也是青道高中最缺乏的。

　　青道高中有长打能力的两个打者，一个是泽村荣纯，另一个是御幸一也。

　　但他们都不属于典型的力量型打者，能够拿下全垒打，也是依靠力量和技巧结合才做到的。

　　单纯的硬碰硬，两人并不擅长。

　　“这就比较棘手了！”

　　御幸皱眉道。

　　看起来青道高中已经没有什么太好的对策，只能选择消耗艾普罗的体力和球数……

　　而这也是青道高中的选手，不愿意选择的结果。如果有上中下策的话，这毫无疑问是下策的办法。

　　“更改策略，以纠缠对方的球数为主。”

　　戴着墨镜的片冈监督，显然跟御幸他们想到了一起，给打击区上的小凑春市打暗号。

　　小凑春市微微点头之后，把所有的注意力都集中在了投手丘上。

　　来了！

　　投出来的棒球，快得吓人。几乎眨眼的工夫就来到了手边。

　　下定决心纠缠对方投球数的小凑春市，自然不会在这时候挥棒，所以他稳妥的放开了第一球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，小凑春市都没有挥棒。仿佛就是故意挑衅一样，他连准备挥棒的姿态都没有摆出来，反而气定神闲的盯着对手。

　　那意思好像就明明白白的告诉对手，自己要做什么？

　　要纠缠球数！

　　“不愧是青道高中的选手，就连执行战术的时候都这么堂堂正正啊！”

　　对于小凑春市这样的表现，文京高校的捕手青木杉，也不得不在心里，大大的写一个服字。

　　他是真服了。

　　青道高中已经是摆明了车马。

　　青道高中之所以这么做，倒不是他们真的傻，把自己的战略都告诉对手。

　　恰恰相反，他们不过是在展现自己的肌肉而已。

　　实力硬碰硬纠缠的话，青道高中可不会怕文京高校。

　　他们有足够的经验和信心来获取胜利。

　　也正是因为这样的原因，小凑春市才会摆明了车马，要堂堂正正的跟投手纠缠。

　　“真不愧是青道！”

　　这样以势压人，稳扎稳打，还真有王者高中的风格。

　　不过，也别太小瞧我们了。

　　想着，青木杉抬头看了一眼投手丘上的艾普罗。

　　下一球的位置投的刁钻一些……

　　既然对方要纠缠球数，那自己就帮一帮对方好了。

　　已经两好球被追逼的你，就算是好坏莫辨的刁钻球，应该也会挥棒吧！

　　青木杉的打算，已经非常明显。

　　既然对方想纠缠，那他连打中机会都不给小凑，直接就在这里三振他。

　　投手丘上。

　　艾普罗微微点头之后，直接把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道锐利的白光，瞬间穿越了十几米的空间，出现在了小凑春市的面前。

　　来了！

　　看到白色小球飞出来的时候，小凑春市就已经严阵以待。

　　如今眼睁睁的看着棒球飞进来，他再也不打算手下留情，直接把自己手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球擦着球棒飞到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上的小凑春市，看起来好像对这样的结果并不意外，长长的出了一口气之后，继续全神贯注的盯着投手丘。

　　捕手青木杉，皱着眉头打量了一眼小凑春市。

　　这个结果多少有些出乎他的意料。而且非常不妙的是，他在小凑春市的身上，感受到另外一个人的身影。

　　那个人就是小凑亮介！

　　恶魔打者，小凑亮介。

　　虽说这两个人是兄弟，但不至于打击风格都这么像吧。

　　如果真的是那样的话，那他们面临的局面可就不妙了。

　　又投了两个边角球，最终无一例外，全都被小凑春市灵巧的碰到了界外。

　　这个时候，青木杉终于意识到，想要依靠这样的球来解决小凑春市。

　　并不现实。

　　反而会给他更多机会，纠缠更多的球数。

　　“这样的话，那就正面硬碰硬吧！”

　　下一球，正中！！！

　　越是边角的球，其实越容易碰到界外。

　　同样的，越是接近中央好球带的球。越是不容易往界外打！

　　“相信你自己的投球，用力量来碾压对手吧，艾普罗！”

　　投手丘上。

　　艾普罗看到青木杉给自己打出的暗号，微微点头。

　　站在投手丘上的他，跟平日生活中的他很不一样。私底下的艾普罗性格是很开朗的。

　　跟花花公子的埃米尔，是一对活宝级的搭档。

　　但是一旦站上了投手丘，他整个人立刻会变得严肃起来。

　　投球的时候，更是一句废话都没有。

　　“嗖！”

　　白色的小球直插好球带的正中心。

　　来了！

　　看着飞过来的白色小球，小凑春市咬着牙，把手中的球棒挥出去。

　　之前的几次打击，他脸上若无其事，其实两只手已经微微的肿了起来。

　　太沉重了！

　　这也就是现在，如果把时间往前推一段，小凑春市根本就接不住这样的球。

　　“乒！”

　　僵硬的手掌，让他的挥棒没有了之前的灵巧。

　　球虽然碰到了，却没有飞落到界外。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　就这样，小凑春市出局了。

　　出局之后的小凑春市，目光有些涣散。

　　他的脑海中不由自主的开始想起，自己哥哥的身影。

　　如果是哥哥的话，他又会拿出怎样的成果呢？

　　小凑春市几乎可以确定，他必然能够把场上的艾普罗，给玩残废了。

　　表面上看，他已经完全替代了小凑亮介的位置。

　　但真实的情况，他离着自己的哥哥，恐怕还有不小的差距……

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村！！”

　　“泽村！泽村！！”

　　“魔王！魔王！！！”

　　看到泽村荣纯走上了打击区，现场立刻一片沸腾。

　　哪怕现在青道高中已经接连丢了两个出局数，但是看到泽村走上打击区的时候。

　　青道高中的支持者们，一个个依然表现得信心十足。

　　好像他们已经确认，只要是泽村荣纯站上了打击区，那么就一定能够拿出成果。

　　“这样一来，我的压力也很大呀！”

　　打击区上的泽村荣纯，低声嘀咕了一句。

　　以他的经验和阅历，自然不会把这种压力当回事。不过还是忍不住吐槽了一下青道高中那些不理智的支持者。

　　这也就是他，如果换了一个心理素质不好的，没准这样的加油助威，就自取灭亡了。

　　“小子，你说替老子报仇，可别太丢人了！”

　　休息区里，仓持气呼呼地喊道。

　　泽村回了他一个大大的笑脸。

　　开玩笑，谁不知道他泽村荣纯在东京地区，那是出了名的老实人。

　　向来是言出必践！

　　一双眼睛锁定了投手丘上的艾普罗。

　　泽村荣纯对于这个对手的习惯多少还是有些了解的。

　　如果他是以直球为核心投的话……

　　几乎是下意识的，泽村荣纯把自己手中的球棒高高举起来，连他的两只手臂都举过了头顶。

　　整个身体扭成了一个大麻花的形状！

　　果然！

　　泽村荣纯这样的举动并没有逃过文京高校捕手青木杉的眼睛。

　　看到泽村荣纯这样的表现，他立刻猜到了泽村想要干什么？

　　他想用硬碰硬的方式，直接把球怼出去。

　　泽村在对付力量型投手的时候，可不是第一次摆出这样的架势。

　　“想得美！”

　　已经知道了你的习惯，这个时候怎么可能投直球让你打。

　　来吧，是时候拿出杀手锏了。

　　既然对方摆明了要打直球，那我们偏偏要用变化球。

　　比赛到现在为止，包括是在之前的比赛中。

　　艾普罗从来没有用过变化球，一直都是用直球来碾压对手。

　　可这并不意味着，艾普罗只会投直球。

　　他其实跟降谷晓，本乡正宗一样，同样掌握了指叉球的绝技。

　　对于这个等级的投手来说，掌握指叉球会让他们完成一个阶段性的进化……

　　到现在为止，艾普罗的指叉球一次都没有用过。

　　现在突然用出来，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　如果能够顺利的三振掉泽村……

　　那说不定可以把比赛的气势一口气夺回来。

　　来吧！

　　青木杉果断的打出了暗号，然后蹲在捕手的位置上。

　　投手丘上的艾普罗，倒是也一点儿都不含糊。

　　点了点头之后，果断的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间出现在了泽村的面前。

　　来的好！

　　原本摆出全力以赴挥棒的泽村，不知道什么时候，已经把自己的挥棒姿势调整到了稳扎稳打的姿态。

　　如果是别人，他还不好猜度。

　　但艾普罗的话，这个时候一定会投指叉球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，一直飞出了球场，落在了中外野的看台上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　看台上整个就炸锅了。

　　两出局之后，泽村荣纯拿下了全垒打！

　　震惊全场！

　　……


第068章 无解的大魔王

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王，魔王！！！”

　　眼睁睁的看着泽村荣纯把对手强势无比的投球给打出了全垒打。青道高中的支持者们感觉自己的肾上腺素已经完全的飙起来了，根本就刹不住车。

　　他们目光痴迷的盯着泽村荣纯，异口同声的呼喊着泽村荣纯的名字和外号。

　　果然，大魔王这个名字不是谁都能够叫的。

　　而这样的名字，只要是能够叫出口，并得到认可，那就必然有它的原因在。

　　“干得漂亮！”

　　“打得太好了！”

　　绕着球场跑完一圈，泽村荣纯回到休息区之后，立刻被周围热情的同伴给包围了起来。

　　他们兴高采烈的庆祝着，就好像青道高中已经获胜了一样。

　　事实上，大家伙的心中还真就是这么想的。

　　现在投手丘上站着的是泽村荣纯，对方想要攻略他，恐怕难比登天。

　　所以哪怕只是一分，一分也够了。

　　这段时间新生的投手很给力，降谷晓也越来越恐怖，川上的实力也有所提升。

　　但青道高中的王牌依然是泽村荣纯。

　　事实上，也只有他能给青道高中带来这样的安定感。

　　只要是他站上了投手丘，青道高中好像就不会丢分一样。

　　“我也要努力才行啊！”

　　泽村荣纯刚刚拿下全垒打，这正是一鼓作气，击溃对方投手的好机会。

　　御幸一也的眼神中，一片火热。

　　文京高校可以把仙泉打得那么狼狈，本身的实力是毋庸置疑的。

　　这样的对手，就算是青道高中，也很难说轻而易举的战胜对方。

　　如果能够寻找到对方的漏洞，一鼓作气的击溃对手。

　　又何乐不为呢？

　　御幸一也有些迫不及待的干掉对手了！

　　而此刻，文京高校的捕手青木杉，却是一脸的不可思议。

　　如果他刚刚没有看错的话，泽村荣纯应该是瞄准了指叉球打的！

　　可，这怎么可能呢？

　　按照逻辑来分析，泽村荣纯无论如何都不可能瞄准指叉球挥棒才对。

　　要知道，艾普罗最快的球速有足足154公里，平均球速也有150公里左右。

　　就算是投指叉球，球速受到了一些影响，但也应该差不多有小150公里。

　　在这个球速下，棒球从投手中钻进捕手手套，总共也不过就零点四秒的时间。

　　区区零点四秒的时间，就算是泽村荣纯看到了艾普罗的投球手势，他应该也来不及做出太大的反应才对。

　　可刚刚，泽村就好像特意瞄准了一样，直接就对着指叉球挥棒了。

　　这不符合逻辑。

　　按照正常的逻辑来推理，除非泽村荣纯事先知道，否则的话，他应该不会对指叉球挥棒才对。

　　可之前艾普罗从来没有用过指叉球，他又怎么能毫不客气的对着指叉球挥棒呢？

　　大魔王，泽村荣纯。

　　尽管在之前，这个名字已经让青木杉如雷贯耳。

　　可只有真正交手过之后，青木杉才明白大魔王三个字的含义。

　　那代表着无敌和无解。

　　就好像一道没有答案的数学题，让你找不到任何可以破解的规律。

　　“效果很不错嘛！”

　　对方这迷茫的小眼神儿，并没有逃过御幸一也的眼睛。

　　他很清楚，泽村荣纯那个全垒打，一定给对手带来了十分巨大和沉重的打击。

　　这很好。

　　作为一个性格恶劣的人，一个脱离了低级趣味的打者。

　　这个时候的御幸一也，非常清楚自己要做什么？当然不是给予对手帮助，而是落井下石。

　　一股作气的，把自己这个对手给狠狠按在地上，让他永远翻不了身。

　　来吧！来吧！！

　　嘴角的笑意，就好像恶魔突然觉醒了一样。

　　御幸一也兴致勃勃的等着白色小球飞过来。

　　“嗖！”

　　然后那颗白色的小球就来了。

　　好像一把利剑，径直插到了好球带的心脏。

　　投球还是很犀利嘛！

　　虽然捕手还没有从之前的震惊中完全恢复过来，但是投手的状态却出来了。

　　显然没有受到之前泽村荣纯全垒打的影响。

　　有时候，御幸一也不得不佩服这些外国人。他们似乎天性幽默乐观，不管面临什么样的绝境，都敢勇往直前。

　　相比之下，青道高中这边就逊色多了。

　　如果比赛局势不利的话，青道高中的选手一般就会显得比较混乱。那样的节奏是他们最不喜欢的。

　　他们没有太多打逆风比赛的经验，根据以往的表现来看，他们更擅长打那种碾压级的比赛。

　　也就是碾压对手的比赛。

　　扯远了，接着说御幸一也跟爱普罗的投打对决。

　　看到艾普罗把球投出来的时候，御幸一也就意识到，对方显然还并没有崩溃。

　　甚至连崩溃的苗头都没有出现。

　　这就比较尴尬了。

　　想要一鼓作气战胜对手的话，他就必须接过泽村荣纯的枪，继续对着文京高校突突。

　　那就别客气了。

　　下定了决心的御幸一也，直接瞄准着飞来的白色小球，挥棒出手。

　　“乒！”

　　球碰到白色小球的瞬间，御幸一也的脸色也变得有些难看。

　　好沉！

　　眼睁睁的看着泽村荣纯把球打出去那么远，御幸一也从头到尾都没有想过球会这么重。

　　他感觉自己的两条手臂已经不是自己的了，好像被重型卡车给撞过一样，完全丧失了知觉。

　　可恶！

　　内心中的不甘，不断的冲刷着御幸一也的神经。最终他狠狠的咬了咬牙，强行把这颗球给带出去。

　　“啪！”

　　飞出去的白色小球并没有飞多远，落在了三垒手的正前方。

　　“啪！”

　　三垒手把球捡起来以后，直接传给了一垒。

　　到此，三个出局数到手。

　　两支球队好像回到了同一个起跑线上。

　　当然，真实的情况并非如此。随着泽村荣纯的那一支全垒打，青道高中其实已经在一定程度上确立了优势。

　　别的不说，单纯看场上的分数就可以一目了然。

　　第一局比赛结束之后，双方的比分停留在1:0上。

　　青道高中领先一分。

　　如果说这个时候青道高中投手丘上站着的投手，不是泽村荣纯，而是其他人。

　　那么一分的领先，也许说明不了什么太大的问题，也不会让选手们太过安心。

　　但既然现在投手丘上站着的是泽村荣纯。

　　哪怕只有一分，也依然让人安心无比。

　　投手战！

　　自从泽村荣纯成了青道高中的王牌，他们青道高中可从来没有怕过谁。

　　真实的情况也确实如此。

　　二局下半，文京高校进攻。

　　第一个站上打击区的，是他们的投手，也是第四棒。

　　杰克艾普罗。

　　像他们这样拥有超速投球的投手，一般打击实力都不弱。

　　最起码他们打击的力量是足够的。

　　在强大力量的衬托下，只要他们能够稍微碰到球，一般就会把球打出去很远。

　　像青道高中的降谷晓，其实也是这个类型的。

　　杰克艾普罗，同样如此。

　　他手中的球棒举得很高，摆出跃跃欲试的架势。

　　显然他自己丢掉的分，想要靠自己手中的球棒追回来。

　　“有点儿意思！”

　　对方这样的表现，倒是给了泽村荣纯不小的惊喜。

　　艾普罗后来去了小熊队，担任的位置是王牌投手。那个时候他并不是球队里的打者，轮到他上场打击的时候会使用指定代打。

　　所以泽村荣纯对于他打击的实力，了解的实在不多。

　　可看他那样的架势，大体上也能猜得出他究竟是什么类型的。

　　御幸一也跟泽村荣纯想到了一块儿，给泽村荣纯打出了暗号。

　　泽村微微点头之后，迈开步子，直接把球投了出去。

　　来了！

　　这一次泽村荣纯投球的气势，跟之前完全不一样。

　　拉开架势的他，用手套挡住了自己挥臂的手腕。

　　“看不到放球点！”

　　艾普罗很快察觉到了这一点，他感觉十分不可思议。

　　如果说之前的打者已经看到了这一点，应该提醒他才对。

　　之前他们为什么不说呢？

　　“嗖！”

　　快！比想象中还要快。

　　白色的小球瞬间穿越了18米的距离，出现在艾普罗的面前。

　　等到他回过神，想要挥棒的时候，已经晚了。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　好快！

　　艾普罗的内心，还沉浸在震惊中。

　　文京高校的休息区里。

　　埃米尔奇怪的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　“也许是我的错觉，也不一定。不过亲爱的，他是不是改变了投球节奏？”

　　旁边的青木杉，十分肯定的点了点头。

　　“没错！”

　　这个时候就算否认也没有任何意义，泽村荣纯确实更改了投球节奏。

　　不，或许应该这么说。

　　他恢复了自己原本的投球节奏。

　　那位傲啸全国的大魔王，终于认真起来了。

　　而他一旦认真起来的，给人的感觉，就是天下无敌的。

　　“嗖！”

　　第一次没有来得及挥棒，第二次等到艾普罗挥棒结束了。

　　那颗白色的小球才飞过来。

　　这是，变速球！

　　“好球！！！”

　　紧随其后，又是一球飞了过来。

　　泽村荣纯的投球，没有丝毫的不流畅。

　　最可怕的是，他不管投什么样的球过来，他的动作和挥臂都是一模一样的。

　　根本无法在这些细节中察觉出他要投什么球？

　　我去，怎么可能！

　　不管艾普罗有多么的难以相信，事实就是如此。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第069章 世界级！

　　“我的天啊！”

　　埃米尔不可思议的看着球场上被三振的杰克艾普罗。

　　“杰克他，竟然连球都没有碰到？”

　　他震惊的看着投手丘上的那个身影。

　　此刻的泽村荣纯，就好像做了一件微不足道的小事，一脸的平淡。

　　他完全没有在乎杰克艾普罗的神情，而是把目光放到了下一个对手身上。

　　看着这样的泽村，看着这样完全不把他们放在眼里的泽村。

　　埃米尔心中的震撼，无以复加。

　　原来在这个世界上还真有啊，可以完全不把他们放在眼里的怪物。

　　如果对方是成名已久的职业选手，他们也不会这么惊讶。就算再怎么自视甚高，他们也知道自己的实力，离着全世界最顶尖的那些大联盟选手差了不是一星半点儿。

　　尽管从技术的层面上讲，他们已经不弱了。

　　但16岁的身体，限制了他们更进一步。

　　尽管成年人在16岁之后的成长，已经不是很多，可就算再怎么不多还是有的。

　　一个人身体最巅峰的状态，应该是20岁到25岁。

　　保持的好的话，可以往前后各推两三年。

　　当然，棒球这项运动跟其他的运动还不一样，除了身体的对抗之外，它对于技术和经验的要求也很高。

　　就算是身体过了巅峰的状态，只要经验和技术过关，身体可以维持在一个范围内，状态也就可以继续维持个十年左右。

　　相比之下，棒球选手在所有体育选手中，是生命周期是比较长的一个。一般可以从18岁维持到35岁左右。

　　将近小20年。

　　大联盟里的球队一共就那么多，积压了这么多年龄段的顶尖选手。

　　可以想象大联盟里的怪物，究竟有多少？

　　可那都是成名已久的老前辈，甚至有很多是在大联盟里厮混成长起来的。

　　同龄人中，埃米尔和杰克艾普罗，还从来没有佩服过谁。

　　就算是纽约那帮天之子，真要比拼个人技术的话，他们也不认为自己比那帮人差。

　　有着这样的底气和自信，刚刚来到岛国的时候，会对岛国的高中棒球没兴趣也就不足为奇了。

　　在他们看来，这简直就是小孩子过家家一样的游戏。

　　没想到在这个他们看不起的游戏里，竟然隐藏着这样的高手。

　　泽村荣纯！

　　从这一刻开始，埃米尔深深的记住了这个对手的名字。

　　他发誓，无论如何也要战胜对方。

　　“哦，亲爱的，千万不要伤心！”

　　看着走下球场的杰克艾普罗，埃米尔主动宽慰道。

　　“我还没有那么脆弱。”

　　杰克却并没有领情，他同样慎重的打量着投手丘上的泽村，耳边回响着观众喊泽村和魔王的加油声。

　　虽然他岛国语学得并不怎么好，但也知道这些人在干嘛。

　　他们在给投手丘上的那个选手加油！

　　此刻的泽村荣纯，他的一举一动都牵动着观众的心。

　　每一个小的动作，都会引来一片又一片的欢呼。

　　“简直就跟真正的大明星一样！”

　　这样的场景，让杰克看了也很妒忌。

　　“话说，之前纽约那帮人，拒绝了来参加岛国这边的交流赛吧！”

　　突然想起了什么，杰克转头问身边的埃米尔。

　　埃米尔是个性格很开朗的朋友，他最喜欢做的事情就是交朋友，尤其是那种长相养眼的异性朋友。

　　青春的荷尔蒙在他的身体里，好像从来没有枯竭过。

　　别看小伙刚刚16周岁，但交过的女性朋友可是不少了。而且年龄从16到三十几岁，跨越了各个职业，各个年龄段。

　　这个消息就是其中一个妹子透露给他的。

　　说是如果他参加的话，妹子也会一块儿来加油。

　　“没错，纽约那帮家伙已经拒绝了。所以主办方找了另外一群人！”

　　“哼！比赛结束之后，如果我们赢了也就罢了。如果我们输了的话，你就把这个视频给他发过去吧。”

　　“谁？”

　　“当然是哪个混蛋！”

　　在现在的北美洲，同年龄段的投手里，艾普罗应该是可以排进前五的。

　　他和其他几个人，究竟谁更胜一筹？

　　一直没有定论。

　　总之，这五人的排名从第二到第六，是没有疑问的。

　　这就是他们的地位。

　　虽说第二到第六名的位置，一直是大家争论的焦点，但是排名第一却从来没有人疑问过。

　　那就是纽约天之子的队长！

　　也是现阶段北美洲大陆排名第一的投手。

　　几乎是差不多年龄段，在世界里排名比较靠前的几个投手，一共有五个人。

　　分别是南美神之子！

　　美洲天之子！

　　岛国武士！

　　宝岛杀手！

　　以及欧洲的传说！

　　这几个人的年龄差距在两岁以内，南美和北美的两个，一个今年17岁，另一个今年16岁。

　　他们分别是上上一届的世界冠军，和上一届的世界冠军。

　　在刚刚结束的那一届世界大赛中，又有两个人异军突起。

　　他们就是宝岛杀手和岛国武士！

　　分别拿下了世界大赛的冠亚军。

　　美洲那两个，都是他们各自地区当之无愧的第一。

　　宝岛的也是！

　　唯一一个比较没有说服力的，就是岛国这个。

　　首先他并没有像其他的那三个，称霸全世界。

　　其次，就是他在国内的名气，也并不是很响亮。

　　在整个岛国内部，排名第一的投手也不是他，而是另有其人。

　　只是那个人要么时机不合适，要么有着其他的顾虑，一直没有参加世界大赛而已。

　　对于那个人的拥趸来说，只要是他没有站上投手丘，就算不得岛国最强战队。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　就在埃米尔和杰克艾普罗商量这些事情的时候，场上的局面又发生了变化。

　　泽村荣纯轻而易举的解决了对手，拿下三振。

　　而且跟他第一局的投球节奏完全不同，这个时候的泽村荣纯把自己的投球节奏，改成了让打者打不中球为主。

　　每一次只要是泽村荣纯进行这样的表演，他的粉丝立刻就会给予最热烈的声援。

　　没有什么比看泽村荣纯拿下连续三振更养眼的了。

　　这种感觉对于他们来说，简直就是莫大的享受。

　　“泽村！”

　　“泽村！！！”

　　在一片欢呼声中，泽村荣纯又用连续三个变化球，顺利拿下最后一个三振。

　　结束了他们第二局的守备。

　　看台上。

　　一群青道高中一年级的小学弟，也是兴奋得不能自已。

　　太了不起了！

　　眼前这一幕，实在是让他们激动。

　　“不愧是泽村学长，感觉三振对手都这么简单呢！”

　　拓马兴奋无比地说道。

　　他旁边的奥村却摇摇头，低声嘀咕了一句。

　　“这不是最厉害的！”

　　这句话很不巧，正好被拓马听到了，他奇怪的看着自己的好友，难道说自己的好友，还发现了什么更了不起的东西吗？

　　奥村这次也没有继续扮演深沉的角色，反而是耐心给自己的好友解释道。

　　“你还没有发现，泽村学长他，并不是故意要让对方打不中球的？”

　　什么？

　　奥村这个说法，拓马可是万万没有想到，他一脸不可思议的看着奥村。

　　“虽然泽村前辈一直在投变化球，但他却没有一球是偏离好球带的。也就是压根没有逃避跟打者对决的想法。”

　　正常来说，如果想要让打者挥棒落空。最好的办法就是用坏球来欺骗打者挥棒。

　　泽村却从来没有这么想过，他都是在好球带跟对手决胜负的。

　　只不过是他的对手太弱，没有打中球而已。

　　“这么厉害！”

　　没听奥村解说之前，托马就感觉泽村的投球已经很不凡了。

　　没想到听了他的解说之后，感觉更是不可思议。

　　太强了，不愧是泽村荣纯学长！

　　不愧是被人称呼为大魔王的男人。

　　三出局，攻守交换。

　　紧随其后，青道高中进攻。

　　面对艾普罗的暴力投球，青道高中棒球队的小伙伴们也没有拿出什么有效的办法，很快就丢掉了三个出局数。

　　白州，前园，东条！

　　他们的打击实力都不弱，但是想要把艾普罗的球打出去，终究还是欠缺了一些火候。

　　“这球也太野蛮了！”

　　“是完全抓不住挥棒的节奏和规律。”

　　“对方究竟是何方神圣，完全摸不着头脑嘛。”

　　就跟艾普罗他们没有办法适应青道高中的比赛节奏一样。

　　青道高中这边的选手同样没有办法适应艾普罗的简单投球。

　　简单，粗暴！

　　但是高效有用。

　　这就是美洲的风格，最原始的力量碰撞。

　　当然真的到了大联盟之后，肯定不是这样的特色，里面也是有很复杂的战术应用的。

　　只不过那些都是监督的事情。

　　对于选手来说，他们的任务就是比赛而已。

　　当然，你如果想要摆脱工具的命运，势必要更理解棒球。也就是有一定的球商，才可以。

　　双方就在你来我往这样的对决中，比赛了整整五局。

　　一直到五局比赛结束，场上的比分依然没有任何的变化。

　　停留在1:0上。

　　到了这个时候，任何人都不敢再小觑文京高校了。

　　能够跟青道高中打得势均力敌，哪怕仅仅是五局比赛里的势均力敌。

　　这也不是谁都能够做到的。

　　文京高校的实力，毋庸置疑。

　　……


第070章 青道开始发威

　　五局比赛结束，双方的比分还停留在1:0上。

　　除了泽村荣纯一开始的那支全垒打，两支球队谁都没有再得分。

　　不仅如此，就连安打都少的可怜。

　　一直到刚刚为止，大魔王泽村荣纯没有放任何一个打者上垒。

　　五局投球，全都是让对手三上三下。

　　投出了统治级的表演。

　　另一边，文京高校也是半点儿都不逊色。在比分落后之后，他们很快就调整好了自己的状态，没有再给青道高中任何趁虚而入的机会。

　　除了泽村荣纯一开始的一支全垒打之外，只有泽村第二轮拿下了一支安打。

　　其他人都没有能够拿下安打！

　　包括第四棒的御幸一也，也哑火了。

　　泽村荣纯之所以能够拿下全垒打和安打，也不完全是靠自己的实力。他还有一点优势，那就是他对于艾普罗，并不像其他人对艾普罗一样一无所知。

　　相反艾普罗可不知道，泽村荣纯竟然对他了解的这么清楚。

　　这样一来，他连续被套路也就不足为奇了。

　　唯一可惜的是，自从第一轮对决吃亏之后，青木杉和杰克艾普罗也跟着更改了策略。

　　虽然他们并不清楚之前泽村是如何把球打出全垒打的，但并不妨碍他们不再投泽村荣纯之前打出去的球路。

　　尤其是发现泽村荣纯好像对变化球情有独钟，打击起来特别有干劲儿之后，他们当然不会再傻乎乎的继续投变化球给泽村荣纯打。与其那样的话，还不如直接保送泽村荣纯呢。

　　最终，青木杉和艾普罗还是选择了最为保险的策略。

　　也就是利用杰克艾普罗的恐怖球威，来威逼泽村。

　　结果第二轮交锋的时候，泽村虽然顺利的打中了球，并把球打到了外野，但球并没有能够飞出球场。

　　“这就不好玩了！”

　　这个结果，泽村荣纯当然是不喜欢的。

　　但再怎么不喜欢，他也不得不接受。

　　很快比赛来到了第六局的上半。

　　文京高校进攻。

　　“乒！”

　　这个时候的泽村已经没有了之前几局那种气势，他的球好像很容易就能被抓住了。

　　就像现在，哪怕是文京高校的下位打者，都能够轻而易举的碰到球，并把球打出去。

　　白色的小球滚落出去，不偏不倚的滚向了游击手的守备区域。

　　“嘻哈！”

　　一个矫健的身影蹿出来，轻而易举的接住了这一球，并把球送上了一垒。

　　“出局！”

　　可恶！

　　可恶！！

　　打者似乎有些懊恼，好不容易能够打中泽村荣纯的球，他本来想……

　　另一边休息区里。

　　青木杉却没有队友那么乐观，并没有因为他们开始打中泽村的球，就沾沾自喜。

　　相反，此刻他的脸色变得更加凝重。

　　眉头紧紧的皱着，不时看向投手丘上的泽村。

　　投球的节奏又变了。

　　而他们也不得不按照泽村荣纯改变的节奏，来配合进攻。

　　这种感觉就好像引鸠止渴一样，明明知道是剧毒，却又没有办法。

　　“刚刚那一球是不是在手边晃动了！”

　　埃米尔皱着眉头说道。

　　尽管来岛国交换的时间已经不短，但他对岛国的语言，还没有到可以正常交流的程度。

　　所以询问的时候只能问青木杉。

　　青木杉可不仅仅是棒球打得好，更是一个超级学霸。

　　英文说的一样非常遛。

　　听到埃米尔的问题，青木苦笑着点了点头。

　　“说的一点儿都没错，刚刚就是大魔王的怪癖球了。”

　　这也是泽村荣纯的成名绝技之一，配合他的直球，简直所向无敌。

　　最可怕的是，现在投手丘上的那个男人，他所掌握的武器还不仅仅是这样而已。

　　泽村究竟会多少种变化球？

　　这个问题恐怕除了他自己，谁也说不上来。

　　想要瞄准一种球打，除非泽村荣纯自己故意放这种球出来，不然的话，你根本就没有办法瞄准。

　　就好像现在泽村荣纯用了怪癖球，目的就是勾引对手积极挥棒！

　　好通过守备来拿下出局数。

　　这一点泽村甚至连隐藏都没有，就那么光明正大的用了出来。

　　文京高校当然知道这一点，可是他们又能怎么办呢？

　　现在的他们只能够积极挥棒把球打出去！

　　如果不这样的话，等到两好球领先之后，泽村荣纯一定会毫不犹豫的用犀利的变化球三振对手。

　　所以哪怕明知道是一个坑，他们也只能往里面跳。

　　因为只有往里边跳了，他们才有希望把球打出去。

　　这种完全被对方牵着鼻子走的比赛方式，让人恼火的不要不要的。

　　可是没有办法。

　　现在的文京高校，只能这么做。

　　比赛还在继续！

　　泽村荣纯的出局数，拿下的非常顺利。

　　紧随其后，第八棒打者打出了高飞。

　　白色的小球径直落向小凑春市的头顶。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　接着第九棒的打者，打出了投手正面的滚地球。

　　泽村不慌不忙的把这一球接起来，然后送上了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　又是干净利落的三上三下。

　　而且最可怕的是，这一局泽村荣纯仅投了四球就完成了这一局的守备。

　　你就算想要消耗他的投球数，都不可能。

　　看着泽村荣纯把对手戏耍的团团转，青道高中的支持者们，一个个兴奋得手舞足蹈。

　　他们疯狂的嘶吼着，咆哮着。

　　就好像青道高中已经取得了胜利。

　　这样的举动，无形中也给了文京高校巨大的压力。

　　像埃米尔，艾普罗，青木杉这些选手。要么之前曾经经历过特别宏大的场面，要么天生有一颗大心脏。

　　哪怕是面对这样恐怖的压力，他们也依然能够发挥自己的实力。

　　可这并不代表着，文京高校的所有人，都有这样的本事。

　　有几个没有这样经验的选手，这个时候已经表现得手足无措，甚至紧张得不像样子了。

　　机会！

　　率先发现这个机会的是青道高中这场比赛第九棒的打者。

　　王玺。

　　他之前一次跟对手对决，好像轻而易举的就被解决掉了，没有给对方留下什么太深刻的印象。

　　直到他第二次站上打击区，也没有引起文京高校的重视。

　　看资料就知道，王玺是青道高中一年级的新生。

　　这个时候派他上场的目的，大概也就是为了让他熟悉场上的比赛氛围。

　　至于说把胜负的关键赌在这样一个新生身上，那是绝对不可能的。

　　毕竟之前那个打击实力不错的结成将司，人家一上场就排到了第五棒。

　　那才是重点提拔培养的态度。

　　王玺只是区区的第九棒而已，一看就不怎么受重视……

　　抱着这样的心态，哪怕是青木杉和艾普罗，也没有太把这个对手放在心上。

　　其实他们更关注王玺身后的那两个打者。

　　也就是青道高中的上位一二棒。

　　青木杉是个典型的学霸，拥有聪明人最多的那种毛病。

　　那就是想的比较多。

　　现在他已经盘算着，在解决了王玺之后，他所要面临的局面了。

　　如果到时候真的是那样，不管青道高中的第一二棒能不能上垒，他们都会遇到不小的麻烦。

　　如果说第一二棒有人上垒了。

　　那么他们就不得不在垒上有人的情况下，跟泽村荣村对决。

　　如果一二棒都没有上垒。

　　那么等到第七局的时候，泽村荣纯就是第一个打者。

　　这两种局面都不是他希望遇到的，但是他又不得不选择其中一个。

　　就在青木权衡利弊的时候，一件谁也没有想到的事情发生了。

　　那就是，艾普罗的球，被打出去了。

　　“乒！”

　　没有任何的预兆，白色的小球就被打了出去。

　　棒球画着一条非常完美的弧线，精准的跌落在了一垒手的身后。

　　王玺面不改色的撒开了自己手中的球棒，一口气跑到了二垒。

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　一直等到王玺跑上二垒，现场的球迷才明白过来发生了什么。

　　我去，除了泽村荣纯之外，竟然有人悄无声息的就拿下了安打。

　　而且是二垒的长打！

　　休息区里戴着墨镜的片冈监督跟摸着自己下巴上小胡子的落合教练，彼此对视一眼。

　　这个时候，他们终于开始庆幸自己之前的选择了。

　　能够带领球队，称霸世界的投手，四棒！

　　被称为当今时代，最强的几个选手之一！

　　速球杀手，王玺！

　　果然是名不虚传。

　　在棒球的赛场上，一个人有实力，并不一定有很大的名气。

　　但一个人如果名气很大的话，那他必然有几分实力。

　　王玺，哪怕是放在投手王国青道高中。

　　也已经可以当成战力使用了。

　　而且是非常重要的那种。

　　“嘻哈！”

　　紧随其后，站上打击区的仓持。冲着王玺的方向，用力的挥了挥手。

　　就好像在打一个暗号一样。

　　二垒的位置上，王玺默默点头，然后开始悄无声息的往三垒移动。

　　在新生的测试中，论到速度，陈平是一鸣惊人。

　　但还有一个人的成绩也很出色。

　　他在新生的成绩里，排名第三。仅次于一鸣惊人的成品和速度飞快的拓马。

　　这个人就是王玺。

　　看到王玺摆出盗垒的姿态，捕手青木微微皱了下眉头，没有再理会。

　　……


第071章 大危机！

　　无人出局，二垒有人。

　　王玺出人意料的一支安打，成了压倒骆驼的最后一根稻草，彻底将文京高校推到了悬崖边缘。

　　尽管现在场上的分差，还没有改变，依然是1:0。

　　在棒球的比赛中，这一分的差距，根本就说明不了任何问题。甚至领先的一方，都不一定能占据优势。

　　但放在今天这场比赛中，那一分的差距，却好像一座巍峨的高山，耸立在了文京高校的面前。

　　之前的六局进攻，让他们见识到了名为泽村荣纯的男人，究竟有多么的可怕！

　　虽说都在同一个赛区里，但因为两支球队的层次差距太大，一直没有过交手的机会。所以他们对于泽村荣纯的了解，也仅限于听说过，并没有亲眼见过。

　　光听说的那些就已经很吓人了！

　　不过那个时候他们大多认为，这只不过是大家以讹传讹，虚张声势的结果。在二次元横行的这个国家里，大家吹捧起一个人来，从来都是没有任何底线的。

　　如今真正交手，他们才体会到泽村荣纯的恐怖。

　　别说是从泽村的手里拿下分数，就光是拿下一个安打，都难比登天。

　　捕手的位置上。

　　青木杉张望着二垒的王玺。

　　不知道为什么，他就感觉这个少年有些熟悉。他从来没有出过国，也没有多少外国人朋友。就连接触过的外国人，都少的很。

　　也就是埃米尔他们转学之后，才跟外国人有了一些交集。

　　按说他不应该对王玺有什么印象才对，但是他这种印象却很清晰。

　　一定是在哪里见过？

　　仿佛灵光一闪，青木杉突然就想起了之前看的那届青少棒世界大赛。

　　是他！

　　那个曾经带领宝岛青少棒，称霸全世界的冠军投手，王牌四棒。

　　速球杀手，王玺！

　　被称为当今时代，最好的选手之一。

　　可是这样的选手，为什么会选择加入青道高中呢？

　　青木杉百思不得其解。

　　不过这个时候，他再看向青道高中休息区里的目光，就开始变得有些复杂了。

　　青道高中竟然把这样的狠角色，给安排到了第九棒。

　　这明摆着就是坑啊！

　　“难不成对方一直在玩什么套路吗？”

　　身为学霸的青木杉，这个时候再看向青道高中的休息区，突然感觉对方有些高深莫测起来。

　　而这个时候，比赛还在继续。

　　走上打击区的仓持，可没有老实本分的打算。

　　一走上打击区，他就对着二垒上的王玺打出暗号。

　　两人如此明目张胆的互动，自然没有办法逃过青木的眼睛。

　　有行动！

　　虽然没有办法破解两人之间的暗号，但是看他们这样的举动，不难猜测出他们究竟想要干什么？

　　两人一定在策划着什么阴谋。

　　是让打者吸引注意力，让跑者盗垒呢？还是另有企图？

　　又或者，打者只是想要把跑者保送到三垒。

　　这种可能性也是很高的。

　　以青道高中这个队伍以前所展现的风格来看。在这种投手拉锯战的比赛中，只要出现能得分的机会，他们一定会先稳稳地抓住得分的机会。

　　现在五局比赛已经打完了，双方的比分依然是1:0，比赛拉锯的形势异常明显。

　　青道高中想在这个时候，稳扎稳打的拿下一分也不是不可能！

　　青木杉的心中，很快就有了判断。

　　虽然现在他没有办法确信自己这个判断是不是正确，但这却并不妨碍他做出行动。

　　事实上，以文京高校现在所面临的局势来说，也没有更多的筹码来等待了。

　　他们只能赌。

　　捕手的位置上，青木杉长长的吸了一口气，然后目光森冷的盯着打击区上的仓持。

　　他全身的细胞都调动了起来，一种从来没有过的紧张和愉悦感，充斥着他的内心。

　　青木杉很享受这种感觉，这种仿佛全身心都泡在温水中的感觉。

　　舒适~

　　比赛紧张的节奏，不断冲击着他的脑神经，但青木杉却感觉无比的舒服。

　　这是两种截然相反的感觉，此刻却在青木杉的身体里融会贯通。

　　让他十分的享受！

　　“这才是比赛！”

　　心脏扑通扑通的跳着，浑身的血液急速的流动着。

　　青木杉从来没有一刻像现在这么愉悦的享受着棒球带给他的快乐。

　　就连他的大脑，这个时候运转的都比平时灵活了几分。

　　就是这样！

　　青木杉感觉现在的自己就好像走在钢丝上跳舞的舞者，这种紧张感和刺激感，他都难以描述。

　　来吧！

　　这个时候的他，不管面对的是什么对手，他都有信心与对手战斗到底。

　　就算是王者青道高中也不例外。

　　来吧！

　　他非常果断的，给投手丘上的杰克艾普罗打出暗号。

　　对方直接盗垒的可能性完全没有，专心对付打者吧！

　　如果有什么万一的话，就放心交给我。

　　这一刻的青木杉，比以往任何一个时候，显的都要可靠。

　　“你终于也有这个觉悟了，小杉……”

　　投手丘上的杰克艾普罗，看着这样的青木，倍感欣慰。

　　以前青木给自己的压力太大了，他几乎是靠着他自己的一己之力把文京高校带到了以前的。程度。

　　可是，这有必要吗？

　　棒球嘛，开开心心的打不就好了。

　　不断挑战着突然冒出来的强敌，享受着这个过程。

　　这不就是棒球的兴趣所在吗？

　　想那么多，有个毛用。

　　拉开了架势，艾普罗全力以赴的把他手中的白色小球投了出来。

　　这个时候，他看着仓持的目光里充满了挑衅。

　　就让我们来一场男人跟男人之间的较量好了！

　　打击区上。

　　原本摆出正常打击姿势的仓持洋一，好像突然发现了什么有意思的事情。

　　只见他嘴角咧开，手中的球棒改成了短打的姿态。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，以极快的速度蹿向三垒。

　　看到仓持把这一球碰出去，青木杉的脸上出现了笑容。

　　好！

　　他在心中大大的欢呼了一声好！

　　尽管这一球碰的方位还不错，但碰出去的速度实在是太快了。

　　三垒手完全可以轻而易举的接住球传一垒，到时候就算仓持洋一的速度再快，也是于事无补。

　　古怪的是，心中喊好的，并不仅仅是他一个。

　　还有仓持！

　　看到球被自己碰向三垒的时候，仓持的脸上也充满了笑容。

　　他迅速的拉开了自己手中的球棒，然后跑向一垒。

　　这个时候我们把镜头转向文京高校的三垒手。

　　当文京高校的三垒手看到棒球飞过来的时候，有一瞬间的失神。

　　虽然他很快恢复了，去抓那颗小球。

　　但他的状态却出了问题，动作也有些凝滞。

　　怎么回事？

　　捕手的位置上，青木杉皱着眉头，看向这颗小球。

　　以他们三垒手的实力拦住这一球，传一垒应该没什么问题呀，怎么会反应这么慢？

　　“啪！”

　　棒球接到手套里还反弹了出来。

　　等到三垒手重新抓起球，传向一垒的时候。

　　仓持洋一早就跑到一垒喝茶了。

　　“啪！”

　　“安全！”

　　仓持洋一顺利的跑上了一垒。

　　这还没有完。

　　原本老老实实待在二垒的王玺，留意到文京高校三垒手的动作，他立刻意识到了，这是一个机会。

　　所以在那个三垒手捡球的瞬间，他已经悄无声息的往三垒潜伏。

　　当那个三垒手捡起球之后，丝毫没有返回三垒的打算，而是直接传向一垒。

　　王玺也就没有再客气，直接跑向了三垒。

　　他这见缝插针的本事，一点儿都不像一个王牌投手。

　　比起仓持洋一来，也是丝毫不差。

　　那边儿仓持洋一顺利上垒，王玺这边也安全跑到了三垒。

　　“安全……”

　　局面顿时变成了无人出局，一三垒有人。

　　青道高中得分的机会，大大增加。

　　而这个时候青道高中的打者，还轮到了第二棒的小凑春市。

　　接下来就是核心的第三棒和第四棒。

　　整个青道高中的打线，就这么非常神奇的串联起来了。

　　文京高校，遭遇比赛开始之后最大的危机。

　　当然，对于青道高中棒球队的选手来说。

　　这是非常大的机遇！

　　是他们一口气，将对手打得溃不成军的好机会。

　　小凑春市拿着自己的木棒，走上了打击区。

　　他可没有时间去体会现在文京高中选手们的感受。

　　对于他来说，现在的任务其实非常的简单，那就是一鼓作气，将对手击溃。

　　“暂停！”

　　就在这个时候，青木杉喊了暂停。

　　他现在懊恼的想扇自己一巴掌。

　　因为太沉浸于跟青道高中选手们的对决，不知不觉中，他竟然忽略了一件非常重要的事情。

　　那就是他手底下这些兄弟，可不全都是交换生。

　　在交换生们的带领下，他们气势如虹的碾压对手还可以。

　　一旦真的跟青道高中打这种势均力敌的拉锯战。

　　剩下的那四个队友，完全没有任何经验。

　　不知不觉中，球场上的气氛已经开始影响他们了。

　　身为球队的领导者和队长，青木杉本来早就应该察觉到这件事才对。

　　可能因为太沉浸于跟对手的对决，一直到刚刚，他都没有察觉出这件事。

　　直到问题已经严重到足以影响今天这场比赛。

　　他才豁然惊醒。

　　原来局势已经危险到了这个程度。


第072章 幕后英雄

　　“暂停！”

　　青木杉喊了暂停。

　　青道高中出战文京高校的这场比赛，过程让人十分意外。

　　到了第六局的下半，双方的比分依然是1:0，王者青道高中始终没有能够把分数拉开。

　　站在青道高中的角度上来看这场比赛，自然算不上愉快。跟一个实力并不是很强大的对手纠缠到这个地步，对青道而言，甚至可以说有点丢脸。

　　当然。

　　如果是换一个角度，站在文京高校的角度来看待这一场比赛的话，感觉又完全不一样。

　　作为之前东京16强，顶多也就八强级的球队来说。能够跟之前在甲子园的赛场上，连续称霸全国的青道高中，打的势均力敌。

　　文京高校是足以自傲的。

　　就算是在全国范围内，能够做到这个程度的球队，也是凤毛麟角。

　　他们文京高校，竟然成了其中之一。

　　这件事，光是想想，他们就激动不已。

　　比赛的时候，文京高校的选手不时把目光放在电子计分板上。看着上面显示的那比分，他们就陶醉的不得了。不光是普通的选手，就连文京高校的队长青木杉，都没有能够免俗。

　　尽管这些学霸们掩饰的很好，但痕迹终究有所表露。

　　自从进入高中的第一天，他就无时无刻的不在幻想着这一幕。

　　有一天，他率领着手底下的兄弟们，挑战东京最强大的球队。

　　以前的假想敌是稻城实业高中，现在的假想敌自然是青道高中。

　　青木杉时常会幻想这一刻，经过九局激战，最终势均力敌……

　　不得不进行加赛，最终在第15局，由他亲自拿下再见全垒打。

　　如果让旁人知道青木杉有这样的想法，没准会嘲笑他白日做梦。

　　但梦想嘛，无非就是这样而已。

　　当没有可能实现的时候，谁也不会去在意它。可当有可能实现的时候呢？

　　那自然要拼尽全力，享受着这个过程。

　　现在的青木，就是这样的状态。

　　所有的小伙伴都聚拢在了投手丘上。

　　几个交换生，不时把目光看向刚刚失误的三垒手。

　　按照他们之前的价值观，谁闯的祸，自然就该由谁背锅。刚刚那一球，最少有百分之八九十的责任，应该归罪到三垒手身上。

　　“刚刚在想什么？”

　　他们如此明显的态度，就连青木杉都不能够忽视。

　　他只能声音尽可能平淡的问道。

　　文京高校的三垒手，一脸羞愧的模样。喃喃了半天，最终一句话都没有说出来。

　　他要怎么开口呢？

　　就在守备之前，他还特意看了一眼电子计分板。

　　1:0的比分，就像一座高山，整个的压倒在了他的身上。

　　那个时候他非常清楚的意识到，绝对不能够丢分，一旦丢分的话，一切就全完了。

　　现在一分的差距，尽管他们还没有想到能够攻略泽村荣纯的办法，但总归是有机会的。

　　瞎猫还能碰到死耗子，他们连续挥棒打泽村荣纯的怪癖球，相信总有机会把球打出去。

　　只要出现了安打，那就有追平比分的机会。

　　可这仅限于比分的差距在一分的情况下，一旦比分继续扩大的话，情况就截然不同了。

　　之前没有见识过泽村荣纯的投球也就罢了，自从真正见识过泽村荣纯的投球，文京高校的三垒手就清楚的知道。

　　一旦比分的差距，超过了一分。

　　他们根本就无力回天。

　　开玩笑，就算是想要拿下一分，也需要不错的运气。幸运女神又不是他们干娘，总不可能一直眷顾着他们。

　　再丢掉一分，就万劫不复。

　　文京高校的选手们，一边享受着1:0这个比分带给他们的荣誉感，一边还要防备着青道高中把这个荣誉给他们摧毁。

　　毕竟他们也知道，对于他们来说无比光荣的事情，对于青道高中刚好是奇耻大辱。

　　这种情况下，青道高中的选手是不可能一直沉默下去的。

　　有时候事情就是如此的奇妙。越是害怕什么，什么就越要发生。

　　文京高校三垒手紧张的小表情，被仓持洋一捕捉到了。

　　对于一个从街头混过的人来说，打群架的时候什么最重要？

　　先捡着软柿子捏掉，这是最重要的。不然如果一开始就碰上了硬茬，打成了势均力敌，原本的软柿子也会跟着一拥而上。

　　仓持战斗经验何等丰富？不知不觉就磨练出了一项在其他人看来近乎神技的技能。

　　他一眼就能看出谁比较好欺负。

　　放在棒球场上，他也能够一眼看出，谁最有可能失误，谁是对方最大的漏洞。

　　文京高校的三垒手，身体动作僵硬，脸上的表情透露着恐惧。

　　上哪里去找比这个更好的靶子？

　　原本在对方采用了驱前守备之后，并不打算采用短打战术的仓持，毫不犹豫的用了短打。

　　并把球碰向了三垒的方向。

　　这才能一鼓作气，跟王玺完成双盗垒的完美配合。

　　“干得好！”

　　“仓持！！！”

　　“不愧是来自非洲的猎豹。”

　　非洲？

　　听着周围的夸奖，仓持却并没有能够开心起来。称呼他是猎豹也就罢了，非洲是什么鬼？

　　真要那么说的话，稻城实业高中的卡尔罗斯才是吧。

　　扯远了，接着说投手丘上。

　　在仓持顺利跑到了一垒之后，王玺趁机盗了三垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　这个时候青道高中轮到了第二棒开始的核心打者。

　　对于文京高校的选手们来说，现在已经到了他们生死攸关的时刻。

　　球队的队长青木杉，敏锐的察觉到了这一点，然后喊了暂停。

　　小伙伴们全都聚拢在了投手丘上。

　　之前询问三垒手为什么会失误？三垒手在那里吭吭哧哧的，始终没有给出一个答案。

　　几个交换生的选手，一个个怒发冲冠。

　　显然，这样的结果并不能够让他们满意。

　　眼瞅着球队就要分崩离析。

　　青木杉不由自主的回想起自己刚刚加入文京高校时的事情。

　　当时他是怀揣着梦想的，要带领着文京高校打进甲子园。

　　就跟每一部热血动漫里主角所遇到的故事情节一样，他来到了一个对棒球一无所知的世界。

　　在这个学校里，周围所有的人关注点，只有学习成绩。

　　对于他们来说，考不上世界知名大学都是失败。在这种情况下，谁有心情去专门打棒球啊？

　　虽说球队里有所谓的棒球部，但也不过就是第一轮第二轮被淘汰的水准。

　　青木杉就是在这样的情况下，几乎靠着自己的一己之力，把文京高校的球队重新拉起来，并带领他们，打进了东京16强。

　　可也就这样而已了。

　　再想往上一步，就是属于私立的高墙。再再往上一步，是豪门的高墙。

　　那种世界，不是他们文京高校能够接触到的。也不是他一厢情愿，带着一帮兄弟们敢打敢拼，就能够企及的。

　　在大联盟都会关注甲子园的这个时代里，真正的豪门高校，离职业也只有一线之隔而已。

　　像文京高校这样的队伍，根本不可能更进一步。

　　一直到那些转学生到来，大家才重新看到了希望。

　　也许真的可以创造一个奇迹也说不定……

　　不过，任何事情有利就有弊。

　　一口气来了四个实力超厉害的交换生，而且都是位置比较重要的。

　　这固然让文京高校实力大增。

　　可同样的，也诞生了另外一个弊端。那就是队友之间的实力不均等。

　　说不均等都是客气了，他们压根儿就不是一个水准的。

　　在这样的情况下，碰到那些实力不是很强的对手，当然可以靠着交换生的强悍实力碾压。

　　可一旦碰到青道高中这样的硬茬，问题立刻就会浮出水面。

　　抗压能力，经验，技术……

　　所有的差距一目了然。

　　眼瞅着球队就要分崩离析，青木杉痛苦的闭上了眼。

　　难道说大家就没有任何的共同点了吗？

　　不，应该有的。

　　抬头看了一眼青道高中的打者，以及青道高中休息区里的那群人。

　　在泽村荣纯和御幸一也的带领下，他们虎视眈眈的站在那里，就好像正准备出动去捕食猎物的野兽。

　　而他们文京，就是那个可怜虫。

　　等着被吃的可怜虫。

　　既然内部的矛盾没有办法压下去，那就把矛盾转移好了。

　　抱着破罐子破摔的心思，青木杉开口了。

　　“我知道大家的价值观都不一样，球技方面也有很大的差距。对于你们交换生来说，我们这边的技术确实是拖了大家后腿。可是啊，现在我们是并肩作战的战友，不是吗？我们的敌人在那边！”

　　当青木杉把手指指向青道高中休息区的时候。

　　他们的问题就解决了。

　　不管是原先文京高校的选手，还是后来的那几个转学生。

　　一个个如狼似虎的盯着青道高中的休息区。

　　在这一刻，他们队伍里原本的裂痕很快就得到了弥补。

　　队伍重新形成了战斗力。

　　青道高中的休息区里。

　　御幸颇为头疼的挠了挠自己的后脑勺。

　　“你猜对方在说我们什么？”

　　转头问着身边的泽村。

　　“肯定不是什么好话！”

　　看对方那犀利的小眼神儿，要说对方现在在夸奖自己，打死泽村都不信。

　　……


第073章 技高一筹

　　“对方有行动了！”

　　在投手丘上商量好了战略之后，文京高校的选手们很快就有了行动。

　　面对无人出局，一三垒有人的险境。他们非常果断的选择跟小凑春市正面对决。

　　与此同时，内野手的守备位置也做出了很大的调整。

　　一三垒手，都有不同程度的前压。游击手和二垒手，则相应的后退了几步。

　　整个内野的守备，形成了一个巨大的M！

　　“内野守备交叉！”

　　休息区里的御幸一也低声嘀咕了一句。

　　“什么？”

　　旁边的前园，皱着眉头问道。

　　“一种守备阵型，以垒包为核心进行守备，看样子对方是想要拿下双杀呀……”

　　野心很大！

　　不过也不足为奇。

　　面对这样的险境，如果对方再无动于衷，那就等于是他们自己找死了。

　　像现在这样，选择主动去挣扎。

　　其实再合理不过。

　　哪怕这样挣扎的风险很大，但只要是挣扎了，就有希望。

　　仿佛想到了什么，御幸一也若有所思的看了一眼旁边不远处的片冈。

　　片冈的鼻梁上架着那副墨镜，让人根本就看不出他的神色。

　　就在御幸犹豫着，是不是要主动开口提醒一下自家监督的时候？原本坐在休息区里的落合，不知道什么时候走了上来，摸着下巴上的小胡子说道。

　　“对方开始行动了！”

　　多余的话，他一个字都没有多说。不过他相信，以片冈监督的本事，一定能领会他的意思。

　　片冈倒是也没有让他失望，微不可察的点了点头之后，果断的对场上的选手打出了暗号。

　　现在对方的目的已经是昭然若揭了。

　　无论如何都不希望我们再拿下一分。

　　这种情况下该怎么办？

　　当然不能善罢甘休。

　　对方越是严防死守，我们越要从对方的身上撕开一道口子。

　　三垒王玺，找准机会直接盗垒。

　　一垒有机会就往二垒跑，没有机会创造机会，也要摆出盗垒的架势。

　　给投手丘上的投手施加压力！

　　吩咐完垒包上的跑者，然后片冈监督，又给打击区上的小凑春市打出暗号。

　　这一分，无论如何都要拿下来。

　　三人接到暗号之后，都是一脸严肃，可谁也没说什么，都是微微点头之后各干各的。

　　随着三人一起行动，整个球场上立刻变得风声鹤唳起来。

　　就连原本给青道高中加油加得非常起劲儿的支持者们，这个时候，声音都渐渐的低沉了下来。

　　不是他们不想给球队加油了，是眼前这一幕，实在太刺激了，他们真害怕漏掉一个关键点。

　　“决定比赛胜败的时刻来了！”

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫果断判断道。

　　旁边的大和田秋子也非常认可这一点，脑袋点得跟小鸡啄米似的。

　　他们能看出来，更不用说那些特意来看比赛的球探了。

　　虽说这些球探关注的选手现在并没有在场上，但这丝毫不影响他们对于这场比赛的欣赏。

　　真刺激！

　　这种激烈的碰撞，就连他们这种在棒球事业上厮混了多年的老鸟，看得也是热血沸腾，激动不已。

　　“这才是高中棒球的魅力啊！”

　　职棒因为太过成熟的关系，所以难免少了几分激情。

　　打个比方来说，一个职棒球队里最少也有小十位投手。

　　在这种情况下，一旦投手状态不好，他们会立刻换人。以尽可能的减少球队丢分的可能性。

　　相反，高中棒球却并非如此。

　　在这里能够看到更多的强强碰撞，更多的冒险战术。

　　虽然技术免不了稚嫩，但观赏性绝对不差。

　　这才是高中棒球的魅力，也是棒球最原始的魅力。

　　在全场上万人的关注下，两支球队战术对决开始了。

　　捕手的位置上，青木杉的手心里有些潮湿。

　　别说是其他的小伙伴，就连他都紧张到不行。反而是那几个交换生，因为经历的场面比较多，表现比较坦然。

　　紧张归紧张，青木杉的思绪，自始至终都没有乱过。

　　之前在投手丘上，他们已经商量好了战术。接下来就看战术实施的效果了……

　　是能让球队起死回生呢？还是被对手以强悍的实力，直接拍死。

　　这些，青木杉没有办法确定。

　　不过这倒并不妨碍，他大胆的这么做。

　　来吧！

　　给球场上的投手打出暗号，青木杉本本分分的蹲在捕手的位置上。

　　“嗖！”

　　几乎没有任何迟疑，杰克艾普罗就把他手中那颗白色的小球给投了出来。

　　看起来他的投球节奏好像比泽村荣村还要快，眨眼间，白色的小球就已经来到了眼前。

　　快，真快！

　　让人措手不及的那种。

　　原本想用短打的小凑春市，见到这一球之后，立刻就改变了主意，把球棒收了回来。

　　白色的小球精准的钻进了青木杉的手套，发出巨大的反震声。

　　“咚~”

　　这无比沉重的一球，让人感觉不寒而栗。

　　“小凑没有用短打？”

　　青道高中的休息区里，立刻传来了不小的议论声。

　　显然，这个结果让大家有些难以接受。

　　在对方已经想出对策来的情况下，在对方绝对不希望继续丢分，选择跟青道高中的选手正面硬碰硬的情况下。

　　青道高中不是应该反其道而行之，先拿下一分再说吗？

　　只要是再……拿下一分，就可以将眼前这个对手彻底推到万丈深渊里。

　　就算从心理学的角度上讲，做对方最不愿意看到的事情，不就是对自己一方最有利的情况吗？

　　“不是他不想，而是不能。”

　　御幸也听到了周围伙伴们的议论声，主动开口说道。

　　“刚刚那一球不能用短打，短打的话搞不好球会反弹出去很远。”

　　“你怎么知道？”

　　前园不解问道。

　　“小凑春市就是那么判断的，我只是愿意相信他的判断而已。”

　　御幸还真猜对了！

　　当小凑春市试图把眼前的球给碰出去的时候，突然有一种不明觉厉的感觉。

　　他感觉这一球比他之前遇到的所有球都要来得沉重。

　　没有任何道理，就有这种直觉。

　　小凑春市相信了自己的直觉，放弃了这球。

　　察觉到了吗？

　　捕手的位置上，青木杉皱着眉头打量小凑春市。

　　不，应该还没有。

　　打击的站位和动作都没有调整，应该是还没有察觉到。

　　或者只是有所怀疑而已。

　　“感觉还真敏锐啊！”

　　心中默默吐槽了一句，不过青木杉还是果断的打出了之前的暗号。

　　因为青道高中追逼他们追逼的太紧，相应的，他们能选择的机会就不多。

　　这样一来，也不是完全没有好处。

　　现在他们倒是可以更加坚定自己的选择了。

　　反正都已经没有了退路，谁还在乎，多来一次。

　　来吧！

　　青木杉破釜沉舟一般的气势，感染了投手丘上的杰克艾普罗。

　　“小杉，就应该这样。”

　　杰克艾普罗本来就看不惯岛国人那种婆婆妈妈的个性。

　　相比之下，他更喜欢面对面的对决。

　　真刀真枪的硬碰硬。

　　“嗖！”

　　白色的小球以比刚才更快的速度，来到了小凑春市的面前。

　　这一次，小凑春市明显有了心理准备。

　　他采取了正常挥棒的方式。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的一瞬间，小凑春市就感觉自己的两条胳膊好像被汽车碾过去了一样。

　　沉重的要死。

　　他努力想要把球搬回轨道，却根本做不到。

　　白色小球碰到球棒之后，反弹到了界外。

　　“界外！”

　　球数一好，一界外。

　　小凑春市被两好球追逼。

　　尽管看台上有不少女性观众，依然在坚定不移的支持着他。

　　但大部分的观众，却不看好他能够把球打出去。

　　艾普罗的球，实在是太重了。

　　仔细想想，除了泽村荣纯的那支全垒打和那一支安打之外，青道高中真正能够靠打击把球打出去，漂亮拿下安打的其实很少。

　　满打满算，也不过就是一个王玺而已。

　　仓持洋一的上垒，都是依靠了他自己的速度。

　　更不用说，杰克艾普罗的投球，本身就非常克制小凑春市这样的选手。

　　之前那两球就是最好的证据。

　　当局者迷旁观者清。

　　观众的眼睛是雪亮的，他们察觉的那点一点儿都没错。

　　以小凑春市自己的力量，想要百分之百的把球打出去，确实很困难。

　　尤其是他使的又是木棒。

　　“明明力量不错，偏偏这么固执，如果他现在肯用金属棒的话，局面绝对不至于这么被动。”

　　落合教练的眼神中，依然有难以磨灭的惋惜。

　　实在是小凑春市本身的球感太好了，如果这小家伙肯听自己的建议。

　　青道高中的打线，肯定会串联的更好。

　　就在所有人，都已经丧失了信心的时候。

　　打击区上，仍有一个人不愿意放弃。

　　那个人就是小凑春市。

　　来了！

　　眨眼间第三球就飞了过来。

　　这也是杰克艾普罗扬言要三振小凑春市的那一球。

　　只是他的话音还没有落下，就被狠狠的打脸。

　　这颗白色的小球被打中了，而且飞了出去。

　　虽然飞出去的距离并不远，顶多只有七八米，落地就反弹了。

　　但机会还是出现了……

　　小凑春市的脸上，终于多了几分笑容。


第074章 泽村大爆发（上）

　　指叉球，竟然被逮住了。

　　捕手的位置上。

　　青木杉的目光中充满了不敢置信。

　　青道高中这支球队带给他的震惊，实在是太多了。如果说之前泽村荣纯那个大魔王能够漂亮的把指叉球打出去也就罢了。

　　反正大魔王肯定是天下无敌的嘛，如果不是碾压了一切，又怎么能叫大魔王呢？

　　小凑春市！

　　在现在这支青道高中棒球队里，小凑春市的存在感不能说不强，但也真没有强到哪里去，只能算中游水平的主力选手。

　　完全没有想到，他竟然第一次面对杰克的指叉球就能够抓住节奏。

　　对于青木杉来说，杰克艾普罗的实力也已经达到了怪物级，对于他们来说也是近乎于无解的存在。

　　之前也不过就是老虎稍微打了下盹儿，才让王玺有了可乘之机。不然如果真的全力以赴对战的话，王玺是不可能把艾普罗的球打出去的。

　　小凑春市自然也是一样。

　　没想到，完全没想到。

　　真正站在打击区上的小凑春市，会表现出这样的实力。可以精准的抓住节奏，把球打出去。

　　尽管没有打好。

　　但他那恐怖的球感，依然让人感觉不寒而栗……

　　好在，没有打好。

　　青木杉心里多少是有些小庆幸的，只不过在他抬起头来的时候，突然看到小凑春市脸上那若有若无的笑意。

　　这个正太脸上的笑意，还挺好看的。

　　等等，为什么只把球打出七八米的他，要笑呢？

　　是不是说他的任务已经完成了？

　　突然间福至心灵。

　　青木杉不可思议的转头看向三垒的方向。

　　那里，一个挺拔的身影正在迅速奔来。

　　好近！

　　不过也就是眨眼的工夫，这个身影离他不过区区十米了。

　　就算是脑子反应慢了一刹那，青木杉也依然是个学霸。几乎是一瞬间，他就想明白了前因后果。

　　这才是青道高中要的。

　　他们竟然在局势绝对领先的情况下，选择了打带跑。

　　要知道，一个不好。

　　这可是会送出局数的。

　　显然，青道高中棒球队的这些选手们，对于他们的队友有着绝对的信心。

　　三垒的跑者王玺，百分百的信任自家的学长小凑春市，可以把球打到落地反弹。

　　所以他才义无反顾的提前跑了。

　　还有仓持！

　　他的情况也是一模一样。

　　提前开跑，义无反顾。

　　等到杰克艾普罗捡起球来的时候，他的整张脸都是扭曲的。

　　“耍我？”

　　对方的做法一点儿都不男子汉，不是说好了要硬碰硬吗？你们怎么能这样？

　　艾普罗的内心，充满了愤慨和绝望。

　　青道高中棒球队的这些家伙们，实在是太不讲究了。

　　捡起球来之后，他就准备传本垒。

　　“来不及了，传一垒！”

　　这个时候，王玺距离本垒板已经不足五米。

　　现在根本就不可能触杀他。

　　这样一来的话，还不如直接把球传到一垒，先稳稳拿下一个出局数再说。

　　“啪！”

　　艾普罗虽然心中十分愤慨，倒也没有完全被愤怒给冲昏了头脑。

　　他还是分得清楚轻重的，听到青木杉的提醒之后，把球传向了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“安全！！！”

　　没有什么疑问，小凑春市直接被封杀出局。

　　但是他的任务已经完成了，王玺顺利的跑回了本垒，帮助球队拿下第二分。

　　总比分变成了2:0。

　　在整个进攻的过程中，王玺的表现实在让人刮目相看。

　　他所展现出来的综合素质，已经远远超出了一年级新生的水准。

　　“能够带领球队称霸全世界的男人，果然是非同小可。”

　　落合满意的摸着自己下巴上的小胡子，非常得意的嘀咕道。

　　这样的新人，青道高中一口气就来了两个。

　　除了王玺之外，还有世界大赛亚军的捕手由井熏。

　　那个少年的实力也是很不错的。

　　虽然不像王玺这样，直接能当战力使用，但各方面的综合素质都很不错。

　　再加上其他的那群新人。

　　未来两年。

　　青道高中棒球队，看样子是不用再为阵容头疼了。

　　当然，落合之所以能这么轻松。

　　也是因为场上的局势变化。

　　随着王玺帮助球队拿下第二分，青道高中就等于是提前锁定了胜局。

　　虽说仅仅领先两分，看起来十分的不足为道。

　　但现在青道高中的投手丘上，站着的可是泽村荣纯。

　　一直到第六局结束，都没有让对手任何一个打者上垒的泽村。

　　就算在之后的比赛里，幸运女神特别眷顾对方。

　　他们还能连续把泽村荣纯的球打出去不成？

　　开玩笑！

　　胜败已经初见分晓，但青道高中的进攻却还没有结束。

　　或者应该说，才刚刚开始。

　　一人出局，二垒有人！

　　跟小凑春市配合打带跑的，可不仅仅是王玺，还有原先待在一垒的仓持。

　　看到小凑春市可能打出落地反弹球，他当机立断直接盗垒了。

　　论起对这种事情的敏锐来，谁又能够比得过仓持？

　　就在这个时候，打第三棒的泽村荣纯站上了打击区。

　　他双手抓着自己的球棒，一双目光牢牢的锁定在投手丘上。

　　这一刻的泽村荣纯，清清楚楚的表达着一个意思。

　　那就是硬碰硬。

　　对于这样的结果，杰克艾普罗自然是求之不得。

　　不过青道高中棒球队的这些家伙们，实在是太狡猾，太奸诈了。也不知道泽村荣纯在打击的过程中，会不会也整出什么幺蛾子来。

　　“放心，你也不打听打听，我可是东京地区的老实人！说正面对决就正面对决。”

　　泽村荣纯摆出一副坦诚的架势来。

　　手中的球棒高高举着，摆明了要全力挥棒。

　　已经被青道高中连续耍了好几次的杰克艾普罗，却并不愿意相信泽村荣纯真的要跟他硬碰硬。

　　尽管之前两次，球都被泽村荣纯打了出去。

　　但现在的局面对于进攻的青道高中来说，也是极为有利的。

　　他们不一定非要选择硬碰硬，说不准还有更稳妥的得分手段也不一定。

　　就在杰克艾普罗陷入纠结的时候，他就看到自己的搭档，给了自己一个暗号。

　　不！

　　看到那个暗号之后，艾普罗非常果断的摇摇头。

　　开玩笑？

　　他艾普罗在美洲大地上，好歹也是有名有号的，怎么可能保送泽村？

　　对于美洲的战士来说，比赛可以输，但是主动退缩是绝对不允许的。

　　那是懦夫才有的行为。

　　他杰克艾普罗，绝对不接受。

　　“死脑筋！”

　　对于搭档的不配合，青木杉也是无可奈何的很。

　　通过之前的交手，他还没有发现吗？以艾普罗现在所掌握的投球，根本就没有办法解决掉泽村。

　　人家戏耍他，就跟戏耍小孩差不多。

　　顶多一点区别就是，用变化球的话，很可能被打出全垒打。用直球，则相应有机会……

　　想到这里的青木杉，感觉自己脑子之前都秀逗了。

　　他怎么就傻了呢？

　　既然艾普罗不愿意逃避，那就只能用力量挤压对手了。

　　泽村荣纯的打击力量其实并不差，如果差的话，也不可能常常打下全垒打。

　　但也并没有强到哪里去。

　　跟艾普罗的力量投球比起来，多少还是有些逊色的。

　　在这种情况下，完全可以让艾普罗用力量来压制泽村荣纯。

　　就算不幸被打出去了，顶多也不过是把二垒的仓持放回来而已。

　　没有什么大不了的。

　　现在已经丢了两分，再丢一分也没有什么差别。

　　而且这样一来，如果运气好的话。

　　说不定还能让外野手接高飞球……

　　一瞬间，青木杉就感觉自己豁然开朗。

　　想要把力量发挥到最大，自然是要用极限的外角球！

　　来吧！

　　把球尽量投到边角的位置。

　　“嗖！”

　　白色的小球几乎是贴着外角好球带的边线飞进来。

　　“乒！”

　　看到白色小球钻进了好球带，泽村荣纯丝毫不客气的挥动了手中的球棒。

　　白色的小球被打中之后，没有丝毫多余的停留，直接滚落到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上。

　　泽村荣纯脸色难看的抓了抓自己的手掌，握了一下拳头。

　　这种感觉，还真是奇妙。

　　对方的力量比想象中来得更大。

　　也不知道是头球的威力真的增长了，还是外角球的关系。

　　泽村在打击区上，异常淡定的表现，深深得刺激了青木杉的神经。

　　这让他误以为之前的策略，是没有效果的。

　　不行！

　　一个劲儿的只投外角球，很快就会被泽村荣纯抓住节奏。

　　必须要混进内角球才可以。

　　想着，他把手套放到了内角，那个位置紧紧的贴着泽村荣纯的肚子。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间飞射而来。

　　泽村下意识的退了一步。

　　“啪！”

　　棒球钻进手套的声音清脆入耳。

　　“坏球！”

　　几乎是贴着打者的投球，直接点燃了青道高中棒球部小伙伴们的怒火。

　　“太欺负人了！”

　　“你们怎么能直接往人的身上投呢？”

　　“很危险的，知不知道？”

　　“该死的混蛋！”

　　不光是小伙伴们生气，看台上的支持者也感觉自己坐不住了。

　　“没长眼睛吗？”

　　“裁判，对方是在故意挑衅，你没有看到吗？”

　　“你这个崇洋媚外的混蛋！”

　　支持者的怒火，已经让他们丧失了理智。

　　……


第075章 泽村大爆发（下）

　　“sorry！”

　　杰克艾普罗说这个单词的时候，脸上没有半点歉意，态度极其的敷衍。

　　如果不是主裁判迫于压力，把目光放在他的身上，恐怕他连这个单词都不会说。

　　“糊弄鬼呢？”

　　“这算什么道歉？就算是假装，你也至少给我装得有诚意一点。”

　　青道高中的支持者，尤其是泽村荣纯粉丝团里的粉丝们，可没有办法接受他这样敷衍的道歉。

　　一个个在看台上，给泽村荣纯声援。

　　“真可怕！”

　　杰克艾普罗把自己的目光看向看台，露出几分畏惧的神色。

　　主裁判看了这样的他，也是左右为难。

　　刚刚那一球并不是朝着泽村荣纯身体投的，虽然离着泽村荣纯的身体很近，但应该只是为了让泽村荣纯后退才对。

　　可文京高校投手的这番举动，却让人严重怀疑他的动机。就好像故意在误导看台的观众一样……

　　明明没有做过任何的坏事，却一个劲儿的往自己身上泼脏水。对方是傻了吗？还是脑子秀逗了？

　　主裁判百思不得其解。

　　不过这个时候他还是需要秉公直断的，甚至连警告都没有给，直接让文京高校继续投。

　　青道高中的休息区里。

　　前园的脸色非常难看。

　　“那个主裁判是白痴吧，刚刚那样的球，怎么也应该警告一下才对。”

　　不光是他，青道高中休息区里的小伙伴们，有不少人是抱持这样看法的。

　　对方的投手，已经那么明显的往泽村荣纯身上投了，就算不是故意的，也应该适当的警告一下。

　　等待打击的位置上。

　　御幸若有所思的看了一眼捕手的位置，然后又看了一眼投手丘。他的目光有些复杂，很难从其中解读出什么。

　　周围的氛围是如此的嘈杂，打击区上的泽村荣纯却不为所动。

　　后退了之后，等到对方投球结束，他若无其事的回到了自己原先所站立的位置。

　　在这整个的过程中，他一言不发，没有给出任何有意义的暗示。

　　随着泽村荣纯息事宁人的态度，他的支持者们也渐渐的冷静了下来，不再追着刚刚的坏球不放……

　　“完全不为所动吗？”

　　泽村这样的表现，非但没有让文京高校的投捕搭档松口气，反而让青木杉左右为难。

　　刚刚杰克艾普罗的表演，自然有着他们的目的。原本以为以泽村今时今日的身份和地位，他肯定没有办法容忍这样的挑衅。

　　没想到泽村的反应会如此的冷静，看起来好像完全没有把之前的侵犯放在心上。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　这个时候，青木杉有些理解之前泽村荣纯的对手，为什么会给他起那样的外号了？某种程度上讲这个外号，还真是贴切。

　　跟泽村荣纯打比赛的时候，你根本就看不到他的任何弱点。

　　反而是他，一双眼睛好像能把对手给看穿一样。

　　这个时候，青木杉就感觉自己跟跳梁小丑一样。自己一切的阴谋诡计，在泽村荣纯面前都无所遁形。

　　用力的晃了晃头，把脑海中那别扭的感觉抛开。

　　俗话说，开弓没有回头箭。既然之前他们已经决定好了战略，这个时候自然没有放弃的道理。

　　来吧！

　　青木杉再一次的把他的手套，放到了内角。

　　这一次，他手套贴着泽村荣纯的身体，比之前一次更近。

　　投手丘上。

　　杰克艾普罗脸上露出邪恶的笑容，青木杉这样的配球好像极为符合他的心意一样。

　　只见他拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道锐利的箭矢，眨眼就飞了过来。

　　那个位置就好像要死死地钉在泽村荣纯的腰杆儿上一样。

　　看着飞来的白色小球，泽村的脸色终于有了细微的变化。

　　一丝薄怒出现在他的眼中。

　　行动之前，他特意抽了抽身，避开了这一球。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　接连两个坏球，球数变成了一好两坏。

　　“往哪里投呢？”

　　“太过分了！”

　　“如果你真的投出触身球，你就别想离开这个球场！”

　　“i'm sorry！（对不起！）”

　　这一次，杰克艾普罗的态度比之前稍微正经了些。

　　但是他的行动也比之前更危险了。

　　就连主裁判都认为不能再置之不理，准备出言警告。

　　“no problem！（没关系！）”

　　只是不等他开口，泽村主动开口道。

　　他的口音非常纯正，比身为学霸的青木杉，还要纯正的多。

　　让几个交换生听起来，倍感亲切。

　　岛国人说英语，一般都有很重的口音问题。除了他们自己，一般人还真听不出来他们说的什么？

　　泽村荣纯却完全没有这个问题，他的口音之纯正，单纯听的话都感觉不出来他是外国人。

　　而且学的是最正宗的美式英语。

　　此刻艾普罗他们，正处于一个非常奇怪的状态。一方面想跟泽村亲近，另一方面又不得不演着他们之前的戏。

　　青道高中的休息区里。

　　几个小伙伴，也是不明所以。

　　“泽村前辈的英语，说的这么好吗？”

　　王玺已经回到了休息区。他在语言方面是一个非常难得的天才。学了半年岛国语的陈平，只能磕磕绊绊的跟大家交流，而他跟周围人交流的时候，已经完全没有了障碍。

　　除了岛国语之外，他也学过英语。甚至接触英语的时间比岛国语，还要长得多。

　　可他的口语，就没有泽村那么流利，更不用说那么纯正了？

　　“别小看他，泽村可是一直瞄准大联盟在努力。”

　　前园十分佩服的看着泽村说道。

　　尽管他比泽村荣纯还大了一个年级，但泽村却是前园的偶像。

　　“目标跟我一样吗？”

　　王玺若有所思的看着泽村。

　　能够来东京，能够进入青道高中，实在是太完美了。

　　他跟泽村作为队友的日子，恐怕也只有在高中这两年了。

　　进入了大联盟之后，大家就要各为其主。

　　想想也是挺刺激的。

　　球场上的对决还在继续。

　　随着泽村和杰克艾普罗的对话，他们之间原本那剑拔弩张的气氛不见了。

　　就算青木杉和艾普罗，非常努力的想要找回之前的那种感觉，也已经不可能了。

　　因为泽村荣纯的一个搭话，不知不觉中，气氛已经松弛了下来。

　　可恶！

　　这种感觉对于艾普罗和青木杉而言，当然是非常不好受的，可又无可奈何。

　　就算他们继续演着之前的戏，泽村荣纯看起来好像也不会在乎了。

　　泽村好像已经完全看穿了他们的意图。

　　可恶，这样一来，就只能硬碰硬了。

　　青木杉深深的打量了一眼打击区上的泽村荣纯，就算是泽村荣纯完全看穿了他们的意图。

　　也没有关系。

　　刚刚两个连续的极限内角坏球，已经逼迫他后退了。

　　在这样的情况下，突然出现的外角球，就算是泽村荣纯有了心理准备，也不一定追的上。

　　“收利息的时候来了！”

　　想到这里，他非常果断的给艾普罗打出暗号。

　　就是现在！

　　铺垫了那么长时间，又是利用连续的内角坏球，又是试图激怒泽村荣纯……

　　一切不过就是为了这一刻。

　　用出人意料的外角球，彻底将泽村荣纯解决掉。

　　投球的力量一定要足。

　　就算被打到了也没有关系，外野手们已经做好了准备。

　　这一刻，青木杉把所有能够想到的问题，全都想到了。

　　在他的脑海中，似乎已经看到了泽村荣纯被解决掉的场景。

　　来吧！

　　下定了决心的学霸，给人的感觉还是非常可怕的。就好像现在的青木杉，他的目光炽热的，就好像能融化世间的一切一样。

　　“好！”

　　投手丘上。

　　杰克艾普罗也好像受到了某种召唤，这一刻，他把自己全身的力量都用上了。

　　竭尽全力的投出了自己手中的白色小球。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像一道镭射光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在泽村荣纯的手边。

　　也许两个内角球之后，突然出现的极限外角球。

　　本身这么快的球投到外角就已经很难打了，更不用说还有那么好的铺垫。

　　最重要的是，泽村荣纯的打击力量虽然不弱，但也没有强悍到可以依靠他的力量碾压一切的程度。

　　这一球，泽村打不出去。

　　任何的配球，都是有其根据的。

　　青木杉之所以会这么配球，其根据就是泽村荣纯之前在打击中的表现。

　　他好像从来没有把这么强力的外角球，给打出全垒打。

　　这一点，泽村自己也很清楚。

　　为了保持手掌的柔韧，他在做挥棒练习的时候并不敢像前园那样，卖死力！

　　不然，如果他的手掌心也磨出一层厚厚的老茧。那么他就没有办法保证自己的怪癖球了。

　　虽然如此，对于有志于成为大联盟传奇的泽村荣纯来说，他也不允许自己存在这样的弱点被人针对。

　　所以他想了另外一个办法。

　　在原先螺旋打击的基础上，增加了动力。

　　不知道什么时候，泽村荣纯的一只脚就收了回去，摆出了金鸡独立的打击姿态。

　　随着白色的小球飞过来，他的身体也跟着同步动了起来。一脚跨出去，借着身体重心转移的力量，整个身体好像扭紧的皮筋，突然松开一样。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在了白色小球上，把那颗白色小球狠狠的带飞了出去。

　　白色的小球一直飞一直飞，直到越过了观众的看台。

　　“啪！”

　　“飞，飞出去了！”

　　“泽村荣纯同学拿下了本场比赛的第二支全垒打，而且是一支两分全垒打。青道高中领先的优势，扩大到了四分。”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　整个看台，都跟疯了一样。

　　观众们尽情的欢呼着，咆哮着。

　　仿佛不这样做，他们根本就没有办法压抑自己内心澎湃的情感。

　　“青道！青道！！”

　　“泽村，泽村……”

　　总比分4:0，青道高中提前给比赛的结果画上了句号。

　　……


第076章 站着死！

　　“乒！”

　　白色的小球，干净利落的飞出了球场。

　　打击区上，泽村荣纯兴奋的举起了拳头。

　　他终于克服了自己在打击上力量不足的弱点，虽然这样的打击，依然存在着各种各样的小问题。

　　但那都不是不能克服的。

　　只要有了好的开头，泽村相信以后会越来越顺利。

　　对于青道高中棒球部的支持者和泽村荣纯本人的球迷粉丝来说。眼前这一幕，也是足以让他们欢呼雀跃的。

　　之前泽村荣纯连续被挑衅，就连他们这些支持者都看不下去了。身为大魔王的泽村荣纯哪里能忍？

　　泽村当然不能忍。

　　球场上丢的面子，就要在球场上找回来。

　　泽村在球场上用自己的实际行动，给予了对手最沉重的打击报复。

　　对于这个结果，球迷们绝大多数还是非常乐意接受的。感觉就跟出了一口恶气一样。

　　泽村和仓持跑回本垒，回到休息区。

　　青道高中的休息区，兴奋得就跟过节一样。

　　随着泽村荣纯把刚刚那一球打出去，他们已经提前奠定了比赛的胜局。

　　在今天这场比赛之前，青道高中棒球部的小伙伴们确实没有把文京高校这个对手放在心上。

　　但是今天一比赛，他们的看法就发生了非常大的转变。

　　原来对手是这么的强大！

　　难怪之前实力不差的仙泉，会被怼的一点脾气都没有。

　　跟青道高中势均力敌的打了整整五局，一直到第六局，才算是分出了胜负。

　　如此艰难的胜利，他们当然有理由高兴。

　　另一边。

　　文京高校的选手们也知道自己已经大势已去。

　　别说青道高中现在投手丘上站着的人是泽村，就算换了青道高中的替补投手，他们也很难在这个队伍手里，拿下最少五分。

　　“还真是强大呢！”

　　青木杉看青道高中的目光，充满了钦佩。

　　佩服得五体投地那种。

　　在有了四个实力强大的交换生之后，他们跟青道高中的差距依然如此的巨大。

　　如果不是杰克艾普罗他们的加盟，文京高校恐怕连跟青道高手交手的资格都没有。

　　“这么一想，还真是让人感到绝望！”

　　“现在绝望会不会太早了点儿，比赛还没有结束呢？”

　　一垒的位置上。

　　埃米尔气呼呼地说道。

　　他最看不惯自家队友们，现在这种跟斗败公鸡一样的姿态。

　　青道高中还没有拿下最后一个出局数，凭什么他们就要认输？

　　要知道，接下来第七局可是从他开始进攻。

　　他可没有放弃跟泽村荣纯的对决。

　　在埃米尔的带领下，文京高校的选手们，很快就恢复了斗志。

　　对于大多数选手来说，光是能跟青道高中正儿八经的比赛一场，已经足够让他们兴奋了。

　　对方可是连续两届的全国霸主。

　　能够堂堂正正的跟全国霸主交手，也不是哪一个球队都有这样荣幸的。

　　这么一想，之前的失利，好像也就算不得什么了。

　　恢复了斗志之后，他们立刻开始整顿自己的守备阵容。

　　“不都说学霸容易想的多嘛，我怎么一点儿都看不出来。”

　　下一个站上打击区的是御幸一也。

　　他也期待着跟对手交手，期待着一鼓作气的战胜眼前这个强敌。

　　不过看起来好像没有那么容易。

　　杰克艾普罗的投球，并没有丝毫的减弱，依然十分强劲。

　　御幸一也在跟他纠缠了几球之后，才干净利落的把球打飞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条非常完美的弧线，跌落在左外野手和中坚手的中央位置，并从那里穿了出去。

　　“穿过去了！”

　　“漂亮！”

　　“队长！！”

　　吃亏了两次之后，青道高中棒球部的队长御幸一也，终于雄起了一次。非常漂亮的把球打了出去，而且是一支大长打。

　　他一口气跑上了二垒，这个时候，对方的外野手刚刚捡起球，正要准备传。

　　还有机会！

　　文京高校的几个交换生都集中在了内野，外野大部分都是他们原先的选手。

　　这个时候，如果捡起球的是一个交换生，御幸一也未必敢贸然行动。

　　可对方偏偏是文京高校的原班人马。

　　那就怪不得他欺负人了。

　　御幸一也一脚从二垒跨了过去，然后飞奔向三垒。

　　等到那颗白色小球回传回来的时候，御幸一也已经稳稳的停留在了三垒。

　　“安全！”

　　三垒长打！！

　　这个漂亮的表演，让观众们看得目不暇接。

　　尤其是现在的局势，这个三垒打显得就更重要了。

　　一人出局，三垒有人。

　　在这种情况下，青道高中可以想出来的得分战术，就算没有一箩筐，也有十几个。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督就非常果决的给场上的选手，打出了摸脖子的暗号！

　　青道高中得分的机会，非常非常大。

　　大到了无以复加的程度。

　　“第五棒，外野手，白州。”

　　这个时候走上打击区的是打击稳健的白州。

　　刚刚走上打击区，他就摆出了短打的姿态。

　　“想要用强迫取分吗？”

　　青木杉深深的看了一眼青道高中休息区的方向。

　　在那里，他只能看到戴着墨镜的片冈监督。

　　“还真是会给我们施加压力！”

　　青道高中这种稳扎稳打的做法，实在是让他们压力山大。

　　但没有办法，必须要应对。

　　想着，青木杉给自家的队友打出了暗号，让他们驱前守备。

　　在四分落后的情况下，文京高校并没有放弃比赛，也丝毫没有破罐子破摔的打算。

　　反而在积极的想着办法。

　　这样沉着的应对，一定程度上稳住了他们的军心。

　　比赛还有得打。

　　“嗖！”

　　杰克艾普罗，投了一个非常犀利的内角球。

　　原本摆出短打姿态的白州，突然把自己手中的球棒给收了回来，然后狠狠的挥出去。

　　经过两轮的适应，白州也已经渐渐的摸准了挥棒的时机。

　　片冈监督做出抹脖子的暗号，并不是让他采用短打保送。

　　而是叫他一鼓作气的干掉对手。

　　就是现在！

　　“乒！”

　　球棒碰到白色的小球上，白州就感觉自己的两条胳膊，猛的一沉。

　　好重！

　　有那么一个瞬间，他感觉自己的胳膊已经不是自己的了。

　　真难想象，泽村荣纯究竟是怎么把这么沉重的球给打出全垒打的？

　　而且还是两次。

　　简直不可思议！

　　强忍住双臂带来的反震，白州硬生生的把球打飞出去。

　　反弹的小球，直接落在了投手的正面。

　　可恶！

　　运气这么不好，让白州也是措手不及。好在他的任务完成了，御幸那个家伙提前开跑了不是吗？

　　在四分领先的情况下，御幸一也也是浪的飞起。

　　眼瞅着白州打算挥棒，他压根儿就没有多想，直接开跑。

　　所以尽管白州这球打得不是很漂亮，他依然有机会跑回本垒。

　　“做梦！”

　　投手的位置上。

　　杰克艾普罗眼瞅着白色的小球冲着他飞来，另一边的御幸已经接近本垒。

　　艾普罗直接把球抄到了自己的手里，根本没有理会一垒，而是把球直接传给了本垒。

　　在他看来，有没有人上一垒，根本就没有任何区别。

　　最重要的是不能让青道高中继续得分……

　　这么狠！

　　对方这样的举动，把盗垒的御幸一也都给吓了一跳。

　　要知道，现在的他离本垒也不过就十米左右。

　　这个时候，投手把球传回本垒。

　　分秒必争啊！

　　这个时候，御幸一也把自己吃奶的力气都用上了，他拼了命的飞奔向本垒。

　　“啪！”

　　可青木杉还是比他提前一步先接到了球。

　　“去死！”

　　接到球之后的青木杉，这个时候好像已经杀红了眼。

　　再也顾不得别的，直接用手套触杀御幸！

　　御幸则一个横扑，把自己伪装成一杆标枪，狠狠的插向本垒。

　　真的只是毫厘之差，手套碰到御幸一也之前，御幸已经用手摸到了本垒垒包。

　　“安全！”

　　青道高中拿下了领先的第五分！

　　总比分变成了5:0。

　　“青道！”

　　“青道！青道！！”

　　“御幸！御幸！！！！”

　　这一刻，全场的气氛再度达到高潮。

　　青道高中的休息区里。

　　仓持不满的撇着嘴。

　　因为泽村荣纯和御幸一也连续的出色表现，大家不知不觉中好像已经淡忘了，他仓持大爷的出色发挥。

　　要知道，眼前这个分数，他也是居功至伟的好不好？

　　不但出色的上垒了，还漂亮的回到了本垒……

　　“安全！”

　　这还没有完，被放过的白州也顺利的跑到了一垒。

　　以至于让青道高中的打顺，继续延续了下去。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　连续两个好球之后，前园把球高高的打飞了出去。

　　“啪！”

　　最终这一球，被文京高校的外野手给接住了。

　　“出局！”

　　紧随其后，东条打出了内野反弹球。

　　也跟着出了局。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛进行到了第七局。

　　如果说前五局双方打了一个势均力敌，那么第六局，青道高中一口气拿下了四分。

　　算是彻底的改变了双方之间的局势。

　　当然。

　　这个时候，青道高中的对手还没有放弃比赛，比赛自然也就没有结束。

　　……


第077章 完全比赛！

　　青道高中出战文京高校的比赛，到了第六局的下半，有了出人意料的进展。

　　原本一直跟青道高中势均力敌的文京高校，突然丢了整整四分。

　　率先发动攻击的是青道高中的第九棒，王玺。这个少年不声不响的拿下了二垒安打，帮助球队确立了进攻的基础。

　　紧随其后，仓持发现了文京高校的弱点，并果断采取了措施。在对手反应过来之前，使用了盗垒。将得分的机会，进一步扩大。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这个时候，小凑春市贯彻了打带跑的战术，总算帮助球队拿下了领先的第二分。

　　小凑出局，仓持到了二垒。一人出局，二垒有人。

　　在这种局面下，打击轮到了第三棒的泽村。

　　这是泽村第三轮跟文京高校的投捕搭档交手，他们之前两次交手的结果是泽村完胜。

　　他拿下了一支全垒打，一支外野长打。

　　面对这样的泽村荣纯，文京高校的队长青木杉认为，完全可以保送。

　　投手暴力少年杰克艾普罗却不同意。在他的字典里，压根就没有逃避这个词。

　　对比，青木杉也是无可奈何。只能顺着投手，跟泽村正面对决。

　　当然，他们也没有规规矩矩的硬碰硬，而是用了一些心理战和配球技巧。

　　只是这些东西对泽村这个赛场老鸟来说，比小孩过家家也强不了多少，完全不起作用。

　　最终泽村借助新的打击姿势，勉强克服了自己打击力不足的弱点，拿下了两分全垒打。

　　总比分变成了4:0！

　　这还没完。

　　御幸一也借这个机会，落井下石，拿下三垒安打。并在白州的帮助下，顺利回到本垒。

　　至此，青道高中的进攻才算告一段落。

　　比分到了5:0，比赛迎来了第七局。

　　七局上半，文京高校进攻。

　　青道高中上场守备之前，片冈监督特意吩咐道。

　　“泽村投完这一局之后，剩下的两局投球交给王玺同学。之后你泽村到左外野守备！”

　　说着，他非常信任的看了一眼王玺。

　　这个机会，是王玺通过自己的表现争取来的。刚刚之所以能一口气拿下那么多分，其实最大的功臣就是王玺。

　　万事开头难。

　　如果不是他率先撕开了文京高校守备的口子，青道高中想要一口气拿下这么多分，还真不太容易。

　　最后两局，片冈监督原本打算交给川上的。现在也改变了主意，直接交给了王玺。

　　“是！”

　　王玺非常坦然的就接受了。

　　周围的小伙伴们彼此对视之后，看向王玺的目光中，充满了复杂的情绪。

　　看着现在的王玺，他们感觉就好像看到了去年刚刚加入球队的泽村荣纯。

　　都是一样的出类拔萃，都是一样得到了监督的重点栽培。

　　只不过小伙的运气没有当初的泽村荣纯那么好。

　　当初的青道高中，投手缺乏的要命。虽说丹波学长也算是不错的投手了，但是想要撑起青道高中这个豪门的投手丘，还是稍稍显得薄弱了些。

　　也正是因为那样的原因，泽村才能那么快的成为球队里的王牌。

　　王玺赶上的这个时代却不一样！

　　青道高中的王牌位置，那怕是在全国里，都是最稳固的一个。更不用说，如今的青道高中还被称之为投手王国。

　　王玺如果真的想要出人头地的话，必须在投手王国里杀出一条血路……

　　他所面临的道路，比泽村荣纯当时要艰难得多得多。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的记者大和田秋子，不可思议的看了一眼场上的比分，没想到短短一局的时间，两支球队就已经分出了胜负。

　　原本她以为，双方怎么还要交手个几局的？

　　“没想到文京高校的这个投手，如此的不可靠。”

　　“不可靠？”

　　听到大和田秋子的说法，一旁的富士夫，顿时把他的三角眼给瞪了起来。

　　说实话，他还真是没有想到自己的搭档竟然会做出如此判断。

　　“别看他一口气丢掉了四分，但是真正丢掉的安打并不多。也就是王玺，泽村和御幸，是扎扎实实把球打出去的。其他人还没有那样的本事！能把青道高中的整个打线压制到这个程度，这样的投手就算放在全国里，也绝对是最顶尖的。”

　　“真的吗？”

　　不是大和田秋子不愿意相信自己前辈富士夫的判断，只是一口气就丢了四分，很难想象杰克艾普罗是全国顶级的投手。

　　“当然是真的。”

　　刚刚比赛之所以会呈现出那样的结果，并不是因为杰克艾普罗差劲。

　　而是因为青道高中抓得分的能力太强了！

　　“这些家伙之间的配合，就算跟职业球队的选手比起来，也是丝毫不差。”

　　王者青道！

　　现在这支球队隐隐约约已经有这样的影子了。

　　比赛继续，泽村荣纯再度站上了投手丘。

　　不出意外的话，这也应该是他最后一次站上投手丘了。

　　“还差三个出局数。”

　　对于现在的泽村荣纯来说，他只要再拿下三个出局数就好。

　　当然，事情不会那么顺利。

　　毕竟文京高校的选手们还没有放弃比赛，尤其是此时站在打击区上的他们第一棒。

　　一垒手，埃米尔。

　　这位黑人朋友，整个人就好像蓄势待发的野兽。

　　他也没有多余的动作，直接摆出了短打的姿态。

　　“没有人上垒，打者竟然直接用了短打？”

　　看台上，观众们不可思议的惊呼道。

　　“说起来这也不足为奇，可能是打者根本就没有看到能够攻略泽村的机会吧。”

　　这么一解释，大家一个个也是恍然大悟。仔细一想的话，好像还真是这么一回事。

　　如果说，打者意识到自己无论如何都不可能打中泽村荣纯的球，在这个时候选择用短打，好像也不是不可理喻。

　　黑人朋友对于自己的速度有着绝对的信心，这个时候只要他能够成功的把球碰出去，那么说他也就有一定的概率能够拿下安打！

　　“加油吧！”

　　“我们看好你呀，黑人朋友。”

　　非常出人意料的，青道高中的支持者们非但没有给埃米尔嘘声，反而兴致勃勃的给他加油。

　　“这家伙有那么高的人气吗？”

　　杰克艾普罗不可思议的看着周围的人。虽然他听不懂周围的人究竟在说什么，但是看他们的语气和动作，猜也猜的出来，应该是给埃米尔加油。

　　之前自己在场上的时候，这些人明明是另外一番态度啊？

　　“难不成这个国家的人都喜欢黑鬼？”

　　埃米尔感觉非常的不可理喻。

　　青木杉倒是见怪不怪。

　　对于西方的朋友来说，他们永远都不理解什么叫做反嘲讽。

　　这些家伙哪里是给埃米尔加油，他们是迫不及待的等着看埃米尔出丑而已。

　　泽村荣纯也没有让大家失望，面对摆出了短打的埃米尔，果断的投出了一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，速度快的吓人。

　　打击区上摆出短打姿态的埃米尔，眉头紧紧的皱着。哪怕他以这样的姿势去观察，也依然看不到泽村荣纯的放球点。

　　等他反应过来的时候，白色的小球已经飞了过来。

　　好快！

　　好在他的经验足够丰富，因为要配合他自己速度，所以短打磨练的也很出色。

　　哪怕是有些匆忙，也依然很成功的把球碰到了。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后滚落出去。

　　埃米尔也好像突然打开了阀门一样，飞奔向了一垒。

　　快！

　　他的速度不能说不快。

　　但有人的速度比他更快。

　　那个人就是泽村。

　　被短打碰出去的白色小球，几乎是不偏不移的，向着投手丘上滚落出去。

　　泽村荣纯一路小跑，捡起球。一刻都没有敢多停留，直接送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　这个时候，埃米尔离着垒包，只不过剩下了区区三四米。

　　他的速度不能说不快，但依然没有逃脱得了泽村这个大魔王的射程。

　　“哈哈，被教训了吧。”

　　“跟泽村玩短打，你们也真敢啊！”

　　埃米尔一脸灰败。

　　以他的心高气傲，平日里是绝对不屑于采用短打这种战术的。

　　如今被泽村荣纯逼得无可奈何的情况下，他采用了这种战术。

　　没想到还是被对方套路了。

　　他最引以为傲的速度，在眼前这个对手面前，根本就不起任何作用。

　　这个时候的他，站在泽村荣纯的面前，就好像没有穿衣服一样，被看得一清二楚。

　　虽然黑人朋友脸皮比较厚，这个时候也别扭的不得了。

　　他有一种奇怪的错觉，好像泽村荣纯并不是第一次认识自己，而是已经认识了很久。

　　如果让泽村荣纯知道了埃米尔的猜测，他一定会佩服的五体投地。

　　小伙子的直觉太敏锐了，让泽村荣纯想不佩服都不行。

　　比赛还在继续。

　　面对第二个打者，泽村荣纯用出了怪癖球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹向了二垒。

　　第一个矫健的身影突然冲出去，漂亮的接住了这一球。

　　“小凑！”

　　“泽村！”

　　泽村回头跟小凑互相招招手，然后转回头面对自己最后一个对手。

　　青木杉！

　　今天这场比赛一直到现在为止，泽村荣纯没有丢过任何一个安打。

　　现在离着他完全这场比赛，只差最后一个出局数。

　　无安打，无失分！

　　之后的事情就交给王玺了，跟他没有关系。

　　……


第078章 十年出一个的天才

　　还差最后一个出局数！

　　对于泽村荣纯来说，今天这场比赛，他的任务也就还差最后一个出局数就完成了。

　　这个时候，御幸一也给出了他两种选择。

　　一种是干净利落的三振对手，一种是使用怪癖球。

　　这两种做法都各有利弊。当然，作为完结投球的贺礼，这个时候三振对手显得更有气势些。

　　泽村荣纯却毫不犹豫的否决了这个诱人的提议。

　　对于他来说，只要能够拿下出局数，方式其实无所谓。

　　再一个考虑到比赛的进行方式，这个时候他继续用怪癖球的话，肯定会给对手留下这样一个错觉。

　　那就是泽村荣纯还会继续投！

　　因为按照他一般的习惯来说，到了最后几球，肯定是要连续用变化球三振的。

　　这一点想必文京高校的侦查人员，也侦查的很清楚。

　　所以泽村荣纯如果在这个时候用怪癖球的话，肯定会给对手留下他还会继续投的印象。

　　这样带给对方的心理压力，也会无形中增大。

　　“你这性格，还真是恶劣！”

　　作为最佳拍档，御幸一也很快就理解了泽村荣纯的想法，并且给予了支持。

　　只不过他还是吐槽道。

　　虽然没有听见御幸吐槽的声音，可看他那嘟囔的嘴型，泽村也能把他要表达的意思猜个七七八八。

　　“我可不希望被你这么说！”

　　要说性格恶劣，在整个青道高中棒球队里，谁又能够比得上御幸呢？

　　人家那才是真正的性格恶劣到没朋友。

　　相比之下，泽村荣纯这已经算是非常善良了。

　　比赛继续！

　　“嗖！”

　　泽村荣纯非常干净利落的把自己手中的那颗白色小球给投了出去。

　　为了以防万一，这一次他甚至没有用普通的怪癖球，而是直接用了怪癖球改。

　　毕竟现在站在打击区上的他这个对手，并不是易于之辈。

　　青木杉！

　　也是文京高校的核心王牌。

　　虽然王牌投手并不是他，他在现在这支文京高校里，实力也不是最强的。

　　那毫无疑问，就是这支球队的核心。

　　绝对不能大意！

　　白色的小球在接近本垒的时候突然拐弯了。

　　“乒！”

　　青木杉并没有放过这一球，直接挥棒出手。

　　白色的小球被打中之后，滚落到界外。

　　青木杉的脸色，变得异常难看。

　　就算是在打击区上看，他都能够明显的感觉出棒球的变化。而且最可怕的是，这球一直等到进入了手边，才发生了变化。

　　目光沉重的打量着投手丘上的泽村，青木杉的脸色，绷得越来越紧。

　　他不得不承认，泽村荣纯的实力，远远的超出了他的想象。

　　哪怕是泽村平日里用惯了的怪癖球，都有着极为恐怖的效果和威力。

　　想要把这种球打出去，绝非易事。

　　“嗖！”

　　没有容他多想，第二球又飞了过来。

　　“乒！”

　　第一次，白色的小球再度被碰飞到界外。

　　青木杉的脸色，变得比刚刚更加难看。

　　刚刚泽村投过来的这一球，中途的变化比上一球还要大。

　　现在，青木杉看向泽村荣纯的目光，感觉就好像在看一个浑身是刺的刺猬。

　　他根本就没有地方下嘴！

　　球数两好！打者被追逼！

　　在这种情况下，泽村荣纯投出了绝杀的第三球。

　　按照他以往的配球规律，连续两个怪癖球，如果都被打飞到了界外。

　　那么他肯定要用绝杀球。

　　但是这一次，为了之后的比赛顺利。泽村荣纯刻意放水了，他用了直球。

　　“嗖！”

　　在连续两个怪癖球之后，面对突然没有任何变化的直球。

　　打者也很难打好。

　　“乒！”

　　事实上，泽村荣纯的选择也没有错。青木杉确实没有能力把这一球给打好，他只能勉为其难的把球扫出去。

　　白色的小球被碰出去之后，跌落在了一垒手的前方。

　　这样一来，前园不得不往前跑来接球，一垒的位置就空了出来。

　　机会！

　　虽然有几分巧合，但这确实是一个不错的机会。

　　在这一个瞬间，青木杉再也没有任何的犹豫，拼了命的往一垒跑。

　　在他身后的下一棒就是杰克艾普罗！

　　只要他能够上垒，他们就有得分的机会。

　　大魔王的名头虽然威震寰宇，但也不是没有丢过分。只要他们能有机会上垒，就一定有机会得分。

　　这样的想法，可能是稍微幼稚了一些，但他们却不得不这么做。

　　因为不这么想，不这么做的话，他们连一丁点儿机会都没有了。

　　青木飞快的跑向了一垒，前园的身体跟他交错而过，眼中闪过一丝懊恼。

　　反应还是稍微慢了一点，这样的话等他回传。

　　“给我！”

　　突然一个声音响了起来。

　　几乎没有任何犹豫，前园就全然相信了这个声音。刚刚抄起球，人都不能看清，就把球传了过去。

　　“啪！”

　　泽村一边用手套接住球，一边飞奔向一垒。

　　这个时候，他跟青木杉，距离一垒的距离，是相差无几的。

　　他们只能比谁跑得更快。

　　泽村荣纯面无表情。

　　青木杉使出了自己吃奶的力气。

　　最终，泽村荣纯，比青木杉更早一步跨上了一垒。

　　“出局！”

　　一垒侧的边裁，也是愣了好一会儿之后，才想起了自己的职责。

　　三出局，攻守交换！

　　第七局上半，泽村再度拿下了三上三下。

　　虽然过程比之前稍微曲折了些，但结果还是很完美的。

　　青木杉大口大口的喘息着。

　　刚刚不过二十几米的距离，他却使上了自己浑身的气力。

　　此刻他外看向泽村荣纯的目光中，充满了复杂的情绪。

　　有钦佩，有恐惧，还有几分释然……

　　就这样，七局下半的比赛开始了。

　　青道高中进攻。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，金丸就感觉自己的一双手臂马上就要废掉一样。

　　好重！

　　比赛到现在为止，他们之前的战术进行的很顺利，虽然拿下的安打数并不是很多，但也纠缠了对方差不多小一百球。

　　可哪怕是投了一小一百球之后，投手丘上的杰克艾普罗，依然表现得生龙活虎。

　　不管是球速还是球威，都没有下降的迹象。

　　“啪！”

　　打出去的棒球正好被杰克艾普罗接住。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　青木杉若有所思的看了一眼懊恼的金丸。

　　如今连青道高中下位打者，都能够精准的逮住杰克艾普罗的球了！

　　虽然表面上看起来，艾普罗的球速和球威并没有什么下降。但真实的情况恐怕并非如此。

　　“局势比刚才更不利了！”

　　说是雪上加霜也不为过。

　　反观青道高中棒球队，他们的选手一个个表现的却比之前更专注。

　　王者！

　　能够在甲子园打到最后，别的不说，这些选手们的心态和经验也是一等一的。

　　比赛的时间拖得越久，双方的差距显露的就越多。

　　“必须要加快比赛的节奏才行！”

　　“第九棒，外野手，王玺选手。”

　　这个时候青道高中的打击，轮到了第九棒的王玺。

　　看到王玺走上打击区，青木杉可再不敢像之前两轮似的那么大意。

　　太坑人了。

　　只要想到青道高中的片冈监督，竟然把这样的选手安排在第九棒，他就感觉浑身不舒服。

　　不过，再怎么扮猪吃虎，这种把戏你们也只能玩一次。

　　一旦我们认真起来，那种小把戏就不灵了。

　　“要加小心才可以！”

　　他给自己投手丘上的搭档，打出了一个小心行事的暗号。

　　然后果断的蹲在了捕手的位置上，张开手套。

　　“我可不会在同一块石头上绊倒两次！！”

　　对于青木杉的提醒，艾普罗是完全没有放在心上。

　　他被青道高中的这些选手套路一次也就罢了，如果连续被套路的话，那真是他智商的问题。

　　这一次他必然加起了小心。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间穿越了18米的距离，精准的扎进了青木杉张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上的王玺，就好像看傻了一样，完全愣在那里。

　　哼！

　　青木心中冷哼一声。

　　不管之前的名头有多大，说到底，王玺毕竟只是一个一年级的新生。

　　尽管他不得不承认，这个新生非常的有实力。但是以他现在这点儿实力去挑战全国等级最高的投手。

　　还是稍显稚嫩了些。

　　来吧！

　　就这样一鼓作气干掉对手，让他好好领教一下高中棒球的可怕。

　　看到青木杉的暗号，杰克艾普罗微微点头之后，果断出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光，犀利的吓人。

　　王玺咬着牙，挥动自己手中的球棒，总算是勉强碰到了球。

　　“乒！”

　　白色的小球，被碰到车后滚落到界外。

　　“界外！”

　　几乎也就是一眨眼的工夫，之前拿下安打的王玺，被两好球追逼。

　　这个时候，杰克艾普罗的气势越来越强。

　　“去死吧！”

　　他没有给王玺任何喘息的机会，直接投出了第三球。

　　打击区上。

　　王玺的脸色，却在不知不觉中恢复了平静。

　　“如果是比赛刚刚开始的时候，这么强劲的球，我确实打不出去。但是现在嘛，可就不一定了。”

　　纠缠了对方两球之后，面对第三球。

　　王玺没有再像之前一样选择退缩，而是毫不客气的怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条完美的弧线，从游击手头顶的上方飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球落地，穿过了两个外野手的守备。

　　王玺借着这个安打，一口气跑上了二垒。

　　一人出局，二垒有人！

　　之前在宝岛的时候，人们是怎么形容王玺的？

　　说他是宝岛十年才有一个的超级天才！！！

　　从今天这场比赛看起来，这话就算有夸大的成分，也不是完全都没有根据。

　　王牌兼四棒！

　　在任何一个球队里，他的地位都是特殊的。

　　更不用说世界大赛冠军了……


第079章 再见安打！

　　“穿过去了！”

　　“穿过去了！！！”

　　白色的小球画着一条完美的弧线，坠落在了外野的空地上。

　　这一球是从游击手头顶的上方飞过去的，不偏不倚的落在了两个外野手守备中央的位置上。

　　文京高校的两个外野手，虽然拼命的赶过去，但依然是慢了一步。

　　眼睁睁的看着那颗白色小球，从自己眼前穿过去。

　　长打！

　　没有任何争议的超级长打。

　　打击区上的王玺，感觉就好像做了一件十分微不足道的小事一样，撒开了他自己手中的球棒，不紧不慢的越过一垒，跑到二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　捕手的位置上。

　　青木杉的瞳孔，瞪得比以往任何时候都要大，而且大得多。

　　原来，根本就不是什么巧合。

　　上一轮，王玺之所以能够干净利落的把球打飞出去，完全是靠着他真实的实力。

　　也就是说，单纯说到打击能力的话。这个少年超过了现在这支青道高中棒球队里的绝大多数选手。

　　青道高中的休息区里。

　　就算是对王玺比较有信心的落合和片冈，对于他能有这样的表现，也是一脸的不敢置信。

　　他们不是不知道能够带领球队称霸全世界的选手，实力应该会很强。

　　但也从来没有想过，他会强到这个程度。

　　这个时候，片冈情不自禁的想起了王玺之前写过的那篇日记。

　　青道高中棒球部选手是有写日记传统的。

　　尽管在泽村荣纯看来，这样的举动有些流于形式，但不得不承认，这确实是一个选手们向监督表明自己决心的好机会。

　　也有点儿军令状的意思。

　　你都跟监督拍着胸脯说自己要如何如何了，回头训练的时候好意思偷懒吗？

　　王玺的日记是这样写的。

　　“我从来没有把高中棒球当成我追求的荣誉，这只是我进入职棒的踏板。我希望在未来的日子里，可以成为大联盟里活跃的选手，并带领球队拿下三枚总冠军的戒指……”

　　拿下三枚总冠军的戒指。

　　情不自禁的，片冈监督的嘴角露出了几分柔和的笑意。

　　现在看起来，还真是有可能呢。

　　青道高中不愧是投手王国，语气最大的，也都是投手们。

　　降谷晓的日记里写着，要成为全国第一的高中生。

　　不要小看这个决心，前面有泽村荣纯这样的拦路虎，他要成为全国第一，也就等于成为世界最顶尖的投手了。

　　相比之下，泽村荣纯写的就比较朴实了。

　　他详细的总结了自己的优势和缺陷，然后表明了自己闯荡大联盟的决心。

　　最后一句，写的也最霸气。

　　“要成为迈克尔乔丹那样的选手！”

　　说起NBA的迈克尔乔丹，那才是一个传奇人物。甚至有人都不知道他是干什么的，但并不妨碍听过他的名字。

　　泽村，大概也想成为迈克尔乔丹那样的存在吧。

　　一个时代的伟大传奇！

　　手下能够同时网络到这么多优秀的弟子，片冈也很开心。

　　作为一个教育者，还有什么能够比这件事更开心呢？

　　别人，片冈不知道，但是他自己的话。

　　是没有了。

　　“就让我这个监督，好好的培养你们好了。”

　　这一刻，片冈感觉自己雄心万丈。

　　眼前这一场激烈的比赛，似乎也已经不放在他的心上了。

　　“王玺！王玺！！！”

　　球迷永远是单纯的，他们的心里没有乱七八糟的界限。只要你是代表青道高中上场，并且有了优秀的表现。

　　大家就会为你喝彩。

　　短短两场比赛，王玺就好像璀璨的钻石一样，发出了耀眼夺目的光辉。

　　为自己赢得了一帮球迷粉丝。

　　“现在的新人，还真是可怕！”

　　仓持看着疯狂的王玺，一脸的若有所思。

　　实在是没有办法想象，他们球队里还真能够冒出这样的新人来。

　　不过既然小学弟都已经如此卖力的表现了，身为学长的他，也不能太丢人啊！

　　“必须要上垒！”

　　仓持目不转睛的盯着投手丘上的杰克。

　　此刻的他们，早已经站在了悬崖的边缘。

　　但是看起来，不管是投手丘上的杰克，还是身边这个捕手青木杉。

　　他们都丝毫没有要放弃比赛的打算。

　　眼神中的斗志还都在疯狂燃烧。

　　“嗖！”

　　仿佛利箭一样的白色小球，径直冲着仓持飞了过来。

　　会被打中！

　　看到飞来的白色小球，仓持瞬间做出了判断。

　　几乎没有任何迟疑的，他往后侧了侧身子，避开了这犀利无比的一球。

　　“sorry！”

　　杰克艾普罗的眼神中，看不出丝毫的歉意。

　　打击区上。

　　仓持一脸狰狞的盯着这个对手。

　　他十分确信，刚刚对方是故意的。

　　“还真是一点儿都不可爱！”

　　之前他们曾经用过相同的套路去对付泽村荣纯，目的就是为了把泽村激怒。

　　其实那也没有什么不好理解，毕竟之前泽村已经把他们逼迫得十分狼狈。

　　可他仓持，之前几次对决，都吃亏了。

　　为什么对付他的时候，也要这样？

　　若有所思的看了一眼二垒位置上的王玺，仓持多少感觉出了些什么？

　　对方显然是被逼急了，有些狗急跳墙的味道。

　　有意思！

　　还真是有意思。

　　说对方现在是外强中干也不为过。

　　难怪当时泽村那小子会表现的那么沉着，他大概也是看穿了对方的底细。

　　“对方的心态崩了！”

　　虽然还没有完全崩溃，但是自信心已经出现了不足。不然的话，对方如果想要对付自己，完全可以选择硬碰硬，用不着耍手段的。

　　看穿对方弱点的仓持，心中已经有了打算。他不动声色的改变了一下自己打击的站位！

　　靠前了！

　　看到仓持的改动之后，青木杉的眉头整个都皱了起来。

　　不应该呀。

　　刚刚他们明明已经差点投出了触身球，就算仓持洋一再怎么淡定，面对这样的威胁，应该也会下意识的后退才对。

　　就算是没有后退，顶多也就跟泽村荣纯一样，保持在原地不动就是了。

　　怎么会离好球带那么近呢？

　　这样的举动就好像完全看穿了他们的谋划一样。

　　不，绝对不可能的。

　　就算在心底里，不愿意小看青道高中的任何一个对手。

　　但青木杉也不愿意相信，对方在谋略上也能跟上自己。

　　棒球猩猩老老实实的用肌肉打球不就好了吗？怎么还学人一样用大脑呢？

　　摇摇头，把心中不切实际的妄想抛开。

　　他再度配了一个内角球。

　　“啪！”

　　这一球不出意外，仓持被逼得狼狈后退。

　　果然，对方在瞄准的是外角。

　　长长的出了一口气之后，青木杉非常果断的改变了自己的配球规律。

　　既然对方想要瞄准外角，那就让他瞄准好了。

　　全部用内角球决胜负。

　　不知不觉中，投手已经两好球被追逼。

　　按照一般的配球逻辑，这个时候无论如何都不能继续再用坏球了。

　　再有一个坏球，投手的处境就会变得非常尴尬。

　　但青木杉却不这么想。

　　反其道而行之，才是攻略青道高中选手们最佳的策略。

　　“啪！”

　　又是一个坏球。

　　这一球仓持洋一同样没有挥棒。

　　“坏球！”

　　就这样，投手被追逼。

　　这个时候的青木杉，感觉就好像钻了牛角尖儿一样。

　　他就不相信，仓持洋一能够沉得住气，一直不挥棒。

　　“嗖！”

　　到了第四球，仓持依然没有挥棒。

　　白色的小球贴着好球带的边缘，落进了青木杉的手套。

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　“怎么可能？？”

　　一直表现得非常沉着的青木杉，失色了。

　　他直接从捕手的位置上站起来，不可思议的看着仓持。

　　他怎么知道自己会一直配坏球？

　　别说仓持是看出来的！

　　他们也不是第一次打交道了，对于仓持的实力，他多少有些判断。

　　“白痴！别以为学习好就代表你智商高。”

　　仓持不屑的看了青木一眼。

　　一股智商上的优越感，油然而生。

　　“比这样的小心眼儿，仓持是绝对不会输给别人的。”

　　青道高中的休息区里，御幸洋洋得意地说道。

　　“球商跟智商，多少还是有些差别的。”

　　泽村笑着摇头。

　　不是世界上的每一个聪明人都叫亚久津！

　　除了那个妖孽之外，很少有人能够把智商应用到球场上。

　　这两者不能说，完全没有一丝关联。但其中的关联也绝对没有那么紧密。

　　一人出局，一二垒有人！

　　这个时候打击轮到了第二棒的小凑春市。

　　长长的出了一口气之后，青木杉总算是勉强冷静了下来。

　　他知道，这个时候绝对不能慌张，不然的话只能是自乱阵脚。

　　好在，接下来这个打者，刚好被杰克艾普罗克制。

　　只要逼迫对方打出滚地球，他们就可以扭转场上的局面。

　　来吧！

　　对付小凑春市的时候，青木杉表现得十分有信心。

　　“嗖！”

　　眼瞅着白色的小球飞过来，小凑春市的目光中，就好像散发出来了猩红色的光芒。

　　这一刻的他，就好像从里到外换了一个人，变成了彻头彻尾的恶魔。

　　“乒！”

　　木质球棒结结实实的击打在白色小球上，硬生生的把白色小球带飞了出去。

　　一垒手埃米尔徒劳的跳了起来，试图抓住他头顶上方飞过去的那一球。

　　可他的手掌跟那颗白色的小球差了，足足有将近一公尺。

　　只能眼睁睁的看着小球飞出去，落在了他的身后。

　　一垒手身后的安打！

　　尽管距离不是很远，但这个位置后面是没有守备的。

　　形成了超级长打。

　　“嘻哈！”

　　别说二垒的王玺了，此刻就连一垒位置上的仓持，都忍不住要跃跃欲试了。

　　两人就好像加了速的列车，疯狂的跑向本垒。

　　“安全！”

　　距离比较近的王玺率先一步踩上了本垒的垒包。

　　这个时候的仓持，也已经越过了三垒。

　　……


第080章 疯狂晋级！

　　“打出去了！”

　　“穿过去了！！！”

　　“小凑春市！！！！”

　　“小凑，小凑！！！！”

　　在八王子的球场上，看台就好像开锅了一样，沸腾了。

　　青道高中的支持者们，疯狂的嘶吼着，庆祝着。

　　如果是在这场比赛之前，说赢了比赛之后，大家会不会这么兴奋？

　　现场绝大多数人，恐怕都会摇头。

　　以王者青道高中的实力，碾压一个名不见经传的文京高校。

　　那还不是吃饭喝水一样简单。

　　就算真的赢了，好像也没有什么大不了的。

　　但这一刻，却没有人会那么想。

　　他们感觉自己的血液在燃烧，肾上腺素在急速的飙升着。

　　内心的那种狂喜，甚至无法用言语来描述。

　　之所以会有这么大的变化，最重要的原因就是他们的对手。

　　文京高校！

　　这个在之前比赛中，将实力不弱的仙泉学院，暴虐了一番的黑马球队。

　　在今天这场比赛中，展现出了非同一般的恐怖实力。不管支持者们抱着多么复杂的情绪，他们都不得不承认一个事实，那就是文京高校的实力确实牛逼。

　　尤其是那几个交换生，最少有两个，有着全国顶级明星选手的实力。剩下的两个也不差。

　　再加上非常有能力的捕手青木杉！

　　一支强队的雏形，就已经拉起来了。

　　面对这样的对手，青道高中依然强势的碾压了对方。

　　这样的比赛，让观众们看了自然兴高采烈。

　　尤其是在小凑春市打出那支超级长打之后，气氛更是达到了顶峰。

　　为什么会如此？那么我们就不得不把时间往回拉一拉。

　　也就是在小凑春市打出这一球之前，青道高中跟文京高校的比分是5:0。

　　虽说青道高中在第六局里展现出了暴强的攻击力，但那一轮进攻有很大的巧合成分。

　　很难说，青道高中在接下来的攻击里，依然会展现出那样的实力跟运气。

　　在这样的情况下，哪怕是青道高中最铁杆的支持者，也没有想过说可以提前结束比赛。

　　这种局面一直等到王玺漂亮的拿下了安打，仓持又成功选到四坏。

　　观众的感觉立刻就发生了改变，好像提前完结比赛，也不是完全的不可能。

　　毕竟他们现在已经五分领先了，而垒包上又有两个跑者。

　　只要接下来对方的投手，不逃避跟泽村荣纯的对决。

　　他们好像很有机会，在这一局就结束掉战斗。

　　有了这样的感觉之后，观众们就开始期待。期待着小凑春市能够有所表现，这样就能把攻击的机会延续到泽村和御幸一也手里。

　　当然。

　　他们也非常清楚，小凑春市的打击风格，完全被对方的投手克制。

　　如果这个时候小凑春市，不巧打出内野滚地球的话，那结果就非常难说了。

　　而且通过他们之前所看到的情况来分析，出现那种可能性的概率还是很高的。

　　毕竟文京高校的这个交换生投手，是以投球力量出名的。

　　小凑春市又是技巧型的打者，力量并不是专长。

　　这样的对决，让他们又是纠结，又是期待。

　　可就算是再铁杆儿的青道高中支持者，也从来没有想过小凑春市自己可以解决战斗。

　　那根本不合理好不好？

　　不光是支持者们，就是青道高中的休息区里，也没有多少队友认为小凑春市能够在短时间之内想出克制杰克艾普罗的方法。

　　只有小凑春市自己清楚，自己内心的想法。

　　落合教练一直建议他改用金属棒，他的内心深处也不是从来没有动摇过。毕竟是教练的良心建议，他又怎么可能当完全听不到。

　　只不过一直以来，他都是使用木制球棒。不知不觉中，也对这种球棒有了感情。更不用说隐藏在他内心深处里，还有一份关于木制球棒的羁绊。

　　在内心的左右摇摆中，最终他听从了自己本心的意愿。

　　可是。

　　在后来的日子里，他在打击上遇到瓶颈也是事实。

　　随着他们的对手越来越强，他遇到的投手也越来越强。

　　不知不觉间，就从青道高中前几棒的位置上落了下来。现在球队里隐隐有一个说法，说他并不适合担任第二棒。

　　这个说法，小凑春市是绝对不愿意接受的。第二棒的位置是他从自己哥哥小凑亮介手里继承来的。

　　无论如何，他都不希望丢掉这个位置。

　　之前队伍里虽然也有人说闲话，但真正威胁小凑春市位置的人并没有出现。

　　一直到看到王玺！

　　王玺在今天的表演，绝对是史诗级的，说是一鸣惊人也不为过。

　　原先的小凑春市是一直没有遇到对手，或者应该说，他一直没有发现能够威胁他位置的人。

　　但王玺的出现，突然就让他感受到了巨大威胁感。

　　光看今天这场比赛的表现，给王玺提升棒次，几乎是顺理成章的事情。

　　现在青道高中的前几棒里，有哪个位置最容易被替出来？

　　毫无疑问就是他的第二棒……

　　不然，仓持。以他的整体风格来看，没有比第一棒更适合他的了。

　　之后泽村，御幸……

　　这你不是开玩笑嘛，青道高中其他的所有位置都有可能调整，但是这两个位置是绝对不可能调整的，那是青道高中最为倚重的得分点。

　　在当初青道高中整体打线不给力的情况下，两人就为青道高中的攻击立下了汗马功劳。

　　哪怕如今青道高中的整体打击实力有所成长，他们两个也依然是青道高中打线中的定海神针，得分利器。

　　在这样的情况下，他们的地位同样是不可动摇的。

　　剩下一个，就是自己。

　　巨大的危机感，充斥着小凑春市的内心。

　　他一点儿都不讨厌王玺，甚至球队里有这样的好学弟加入，他也会很高兴。

　　只是！

　　这个小学弟威胁到了他第二棒的位置，这就没有办法容忍了。

　　如果是别的东西，小凑春市并不是一个喜欢争强好胜的人，让给别人也就让给别人了。

　　但第二棒和二垒手！

　　这两个位置，他却绝对不会让出去。

　　仿佛醍醐灌顶一样，在短短的一瞬间里，小凑春市厚积薄发，有了不一样的成长。

　　他突然就回忆起了，自己刚刚加入青道高中时的那种状态。

　　他要做的其实很简单，就是看到白色棒球飞过来的时候，把那颗小球打出去。

　　找回初心的小凑春市，整个人就好像脱胎换骨了一样。

　　如今站在打击区上，就好像换了一个人。

　　面对犀利无比的直球，他的一双眼睛就好像散发着恶魔的光芒。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色小球干净利落的扫飞出去。

　　这倒不是小凑春市的力量突然提升了！

　　如果我们用放大镜，对着球棒和白色小球做一个截屏。

　　你就会发现球棒精准的击中了，棒球中心的位置。

　　击中了球心之后，自然可以舒舒服服的把球打出去。

　　当然，这一点不是谁都能够做到的。就连泽村荣纯都不行！

　　白色的小球，画着一条完美的弧线，跌落在一垒手的身后。

　　“好！”

　　王玺激动的呼喊了一声，然后一路小跑，越过三垒，回到本垒。

　　帮助球队把领先的分数扩大到六分。

　　紧随其后，就好像一只正在捕食猎物的猎豹，仓持把他的速度全力飙升起来。

　　眨眼间就穿过了二垒，进入了三垒。

　　这个时候，文京高校的外野手，不过刚刚把球捡起来而已。

　　“嘻哈！”

　　没有任何的迟疑，仓持直接越了过去。

　　他一路飞奔，越过了三垒，直扑本垒。

　　“安全！”

　　在白色的小球传回来之前，仓持一脚踩在了本垒的垒包上。

　　帮助球队拿下了第七分。

　　看到这一幕的青木杉，痛苦的闭上了眼睛。

　　结束了！

　　之前说过，在小凑春市拿下这支长打之后，现场一片沸腾。

　　青道高中的支持者，之所以会如此的兴奋，当然不是没有原因的。

　　最大的原因就是，比赛已经结束了。

　　随着仓持洋一跑回本垒，帮助青道高中把领先的比分扩大到了七分。

　　也就标志着青道高中满足了提前结束比赛的要求。

　　总比分7:0。

　　青道高中七局有效比赛。

　　战胜了超级黑马文京高校！！！

　　“东京春季大赛1/8决赛，青道高中出战文京高校的比赛，最终比分7:0，青道高中获胜！！！！”

　　“青道！！！！”

　　“青道！！！！！！”

　　随着解说员的话音落下，整个球场成了欢乐的海洋。

　　虽说文京高校也是全国有名的学校。

　　但人家有名，有名的是学习成绩。

　　放在棒球的世界里，文京高校什么都不是。

　　哪怕这个学校毕业的选手，未来绝大多数都比青道高中棒球部这些毕业的选手混的更好。

　　也依然改变不了这个事实。

　　对棒球这项运动上，他们是失败者。

　　“啊！！！”

　　小凑春市非常难得的发出了一声怒吼。

　　在这一个瞬间，他体内积压的所有压力都消失了。

　　这个羞涩的少年，又重新找回了自己的信心。

　　“这个位置，我绝对不会让出去！”

　　王玺可不知道有一位学长已经暗暗把他当成了对手。

　　他还十分高兴的冲着小凑春市挥手。

　　另一边，输掉的埃米尔，一脸都不甘，径直走向了泽村荣纯。

　　……


第081章 来自大洋彼岸的邀请

　　青道高中7:0战胜了文京高校。

　　而且是七局有效比赛。

　　尽管在这个过程中，有不少人拿出了非常亮眼的表现。比如说泽村荣纯就两度拿下全垒打，表现完美得一塌糊涂。

　　另一边，原本投完七局之后，就准备让出投手丘的他。在这场比赛里，没有让文京高校的任何一个打者上垒。

　　结果比赛七局就结束了。

　　泽村荣纯完全比赛。

　　再度小小的刷新了一下自己的记录。

　　到现在，他已经很接近完全比赛最多场数的高中生了。考虑到他只是刚刚升上二年级，打破这个纪录只是时间的问题。

　　而且随着比赛量的增加，泽村荣纯恐怕会创造一个前无古人，后无来者的恐怖纪录。

　　另一边，作为一年级新生担任主力外野手的王玺。

　　在今天这场比赛中，表现堪称完美。

　　虽然守备的时候，他并没有能够拿出什么像样的表现。主要是泽村荣纯投的太好了，球很少往他那里飞。

　　但是在打击上，他却两次干净利落的把球打出去。为青道高中的进攻，贡献了非常大的力量。

　　尽管没有能够拿下打点，但他在打击中的表现，仅次于泽村荣纯。

　　可谓是一鸣惊人。

　　这两个人的表现虽然惊人，但却不是在打击中最出彩的。

　　最出彩的还是最后时刻拿下再见安打的小凑春市。

　　干净利落的一个一垒手身后长打！

　　小凑春市出人意料的拿下了再见安打。

　　来观看今天这场比赛的观众，在未来的日子里，可能会忘记很多事情。包括泽村荣纯的全垒打和王玺的一鸣惊人。

　　他们却很难忘记最后小凑春市把球打出去的那一幕。

　　没有最后一个出局数，比赛在强打的进攻中，提前结束了。

　　这种场面，就算是过去几年，他们也很难忘记。

　　“干的真漂亮！”

　　看台上，大和田秋子激动的拍着自己的双手。在青道高中里，她第一支持泽村荣纯荣纯，第二支持自己的本命眼镜君御幸一也。

　　排名第三的支持对象就是小凑春市。

　　不是因为他棒球打得好，也不是因为他长得帅。只不过是小孩在那里，太招人心疼了。

　　看到小凑春市，就好像看到了邻家弟弟。

　　“真亏他能用木棒，把球打出去那么远！”

　　大和田秋子感慨说道。

　　对于他们来说，落合教练和小凑春市的争执，已经算不得什么新闻。

　　那怕站在旁观者的角度上看，其实大和田秋子也很难判断谁对谁错。

　　不过，小凑春市既然能使用木棒拉出这样优秀的表现，想来落合教练也不能说什么了。

　　旁边的富士夫暗暗点头。

　　“表面上看，金属棒确实是更占便宜一些。毕竟只要是能够碰到球，哪怕是没有精准的打中球心，也可以把球打出去很远。但这并不意味着木棒就没有它的用处！只要是能够用木棒精准的打中球心，棒球也是可以飞出去很远的。”

　　在职棒的赛场上，使用木制球棒的好手数不胜数。

　　这里面最大的困难就是击准。

　　说白了就是打中球心！

　　对于职棒的优秀选手来说，都是不容易做到的，更不用说小凑春市这样的高中生。

　　“搞不好这个羞涩的少年，未来也会成为大人物呢！”

　　富士夫颇为感慨地说道。

　　在现在青道高中一军的队伍里，除了新生之外，真正有希望成为职棒球星的选手其实并不多。

　　说白了，除了泽村荣纯和御幸之外，也就是降谷的可能性大一些。

　　其他人，还真是够呛。

　　并不是说他们的实力不够优秀，只是没有什么特点，恐怕很难在职棒吃得开。

　　之后出现了仓持。

　　仓持在春甲上属于觉醒爆发，甚至引起了职棒一些球探的关注。

　　原本以为接下来会是白州或者是前园，毕竟这两个选手技术的风格已经快要确立，决心也足够坚定。

　　谁也没想到，真正先出头的却不是他们，而是小凑春市！

　　小凑春市已经开始渐渐展现出自己的风格来了。

　　再加上他的身高，比他的哥哥要高不少。

　　再考虑到今年的他，不过刚刚15岁。

　　有机会的！

　　只要在未来的三年里，他再稍微长高一点，长壮一点。

　　小凑春市是很有机会去闯荡职棒的。

　　淡淡的打量着正在疯狂庆祝的青道高中众人，富士夫放空了自己的思想。

　　另一边，在球场上。

　　青道高中棒球队的小伙伴们也都很兴奋。

　　今天这场比赛，他们碰到的对手可不是什么软脚虾，而是非常有实力的一支队伍。

　　哪怕是青道高中棒球队的选手们想要战胜他们，也并不容易。

　　从比分上看，好像是青道高中碾压了对手，但比赛真实的情况却绝非如此，两支球队打的是有声有色。

　　在经历过这样一场激战之后，青道高中顺利的战胜了对手。

　　还有什么比这个过程和结果更让人开心的吗？

　　所以比赛结束之后，青道高中棒球队的选手们显得异常兴奋。

　　他们兴高采烈的庆贺着。

　　另一边。

　　文京高校的选手们，倒是也没有太悲伤。

　　对于文京大部分选手来说，眼前这个结果是理所当然的，如果他们真的战胜青道高中，恐怕连他们自己都不敢相信。

　　也就是青木杉和几个交换生，是真的有点伤心。

　　还是那句话，只有付出了失败才有资格伤心。

　　如果一点付出都没有，失败了其实你也没有什么理由好伤心的。

　　哭过一阵之后，他们的情绪也得到了一定程度的缓解。在跟青道高中选手道别的时候，表现的也比较淡定。

　　“excuse me！（打扰！）”

　　埃米尔在握手的时候，主动拉住了泽村荣纯的手。

　　“嗯？”

　　泽村荣纯不解的看着他。

　　“你应该听得懂我说话吧，伙计？”

　　这句话当然说的是英文，埃米尔认真的盯着泽村荣纯问道。

　　“当然！”

　　泽村荣纯笑的一脸坦然。

　　虽然他在学习语言上并没有什么天赋，跟自己的好朋友学了很长时间的中文，说起来依然是磕磕绊绊的，听都听得七七八八，更不用说说了。

　　不过他好歹也混了十来年的大联盟，在那样的语言环境中，怎么也学会英语了。

　　而且因为经纪人的关系，他的美式英语学的还特别正宗。

　　那个吸血鬼为了能够多接一些代言，也是想尽了一切的办法。

　　拜他所赐，泽村荣纯的发音，没有一丁点儿的口音问题。

　　听到熟悉的语言，埃米尔大大的松了一口气，一脸认真的看着泽村荣纯问道。

　　“在接下来你们有时间吗？我想代表我们学校向你们发出邀请，有没有兴趣到我们美洲打一场交流赛？”

　　说着，他转头看了一眼自己身后的队伍。

　　“我们在一块时间不是很长，而且他们的实力……”

　　黑人哥们耸了耸肩膀。

　　如果说泽村荣纯跟埃米尔不熟，一定会认为对方在找托词。但他偏偏非常熟悉眼前这个黑人朋友，知道对方并不是那种喜欢找托词的人。

　　他既然这么说，就说明他的心里真的是这么想的。

　　“这种事情我可做不了主，不过我可以帮你咨询一下我们的教练。而且，这种事情你能做主吗？你们的教练会同意？”

　　“会的！我们的教练非常容易说话。”

　　埃米尔点点头说道。

　　“另外我听说在东京这里是不是要举行一场交流比赛？”

　　泽村荣纯无奈的耸耸肩膀。

　　人永远不可能记住前世的每一件事情，泽村荣纯也不例外，但是交流赛的事情因为一些特殊的原因，他还真记住了。

　　那个原因就是他的搭档御幸一也跟他的死对头成宫鸣合作过。

　　就是在那一场交流赛里。

　　“来这里的朋友只是一群二流生！如果你们有兴趣去的话，我可以介绍我们那里真正厉害的人给你认识！”

　　埃米尔说这话的时候，一脸的讳莫如深。

　　泽村荣纯的眼睛却一下子亮了起来。

　　同年龄段一流的选手。

　　他可是在大联盟里混了十几年，当然知道，这仿佛天才井喷一样的时代。

　　“美洲神之队！”

　　神之队里，有足足五个人，就是他们差不多年龄段里的。

　　另外四个是前辈，如果不是那四个前辈的实力太过恐怖，其实同年龄段里也不是没有人替补。

　　是他们！

　　在泽村荣纯进入大联盟之后，神之队的队员已经四分五散。

　　他们隶属于不同的大联盟球队。

　　泽村荣纯跟他们分别交过手，却从来没有跟他们一块儿交过手。

　　就算是国家队的比赛，这些家伙也从来没有凑齐过。

　　如今竟然有机会，跟传说中的梦之队交手，泽村荣纯整个的情绪都激动起来。

　　他当然非常有兴趣去一趟。

　　只是……

　　这件事情并不是他说了就算的。

　　还要看片冈监督的意思。

　　而且恐怕就算是片冈，也没有权利决定这么大的事。

　　最终还要看学校和董事会的意见。

　　“我会帮忙传达的！但是并不保证一定能成行……”

　　泽村认真道。

　　埃米尔笑着点点头，露出了一口大白牙。

　　“希望到时候，我能看到你真正的实力！”

　　“会有机会的！”

　　就算这场比赛最终没有能够成行，只要他们还都没有放弃棒球。

　　早早晚晚会有一天再碰到的。

　　……


第082章 东京八强

　　埃米尔的邀请，青道高中非常重视。

　　就像泽村荣纯之前猜测的那样，这件事片冈监督也无权做决定，他直接反应到了学校的领导层。

　　从片冈监督这个态度不难看出来，他对这件事也是持支持态度的。

　　尽管前往一次美洲，花费的时间不少。但青道高中每次在夏季大赛之前，都有一个星期的合宿。

　　这个合宿，完全可以安排在美洲！

　　让选手们跟那里的高手较量一番，一方面可以提升选手的眼界，另一方面也可以让他们发现自己的弱点。

　　好事肯定是好事。

　　只是这里面有两个问题，第一个就是钱。

　　钱这个东西在世界上不是万能的，但是没有它是万万不能的。东京有直达美洲的飞机，一张票差不多是一千块。

　　这说的可不是日元，而是美金！

　　换算成日元的话，差不多是十万。

　　就算光教练和选手去，差不多也有足足30人。

　　再加上食宿以及场地……

　　妈呀，整个一星期的费用，算上来回的路费，就上千万了。

　　这可不是一笔小费用，哪怕是青道高中棒球部这样的豪门，也不是随随便便就可以让这笔钱打水漂的。

　　除了钱之外，还有另外一方面。

　　那就是人。

　　青道高中是棒球豪门。平时练习和比赛的事情，片冈监督倒是能够自己做决定，但是关系到这种跨国的练习比赛。

　　就不是片冈监督一个人可以决定的了。

　　就连白胖胖的校长也不行。

　　校长自己本人对这件事的态度倒是无所谓。反而是教导主任认为没有什么必要。

　　以他们青道高中现在的兵强马壮，就算不打这一场练习比赛，应该也有机会拿下全国冠军。

　　既然这样的话，为什么还要劳师远征？

　　但是片冈监督的面子摆在那里，加上这件事情又是泽村荣纯转达的。这两个人都是青道高中称霸全国的大功臣。

　　他们的面子，学校领导层也不得不顾虑。

　　最终犹豫了一番之后，把这个提案交给了理事会。

　　剩下的事情就不是片冈和泽村荣纯能够决定的了。

　　而且他们现在也没有心思关注这些，而是把目光放在了接下来的春季大赛上。

　　进入八强对青道高中来说，是理所当然的结果。虽然过程出现了不小的波折，但在王者青道高中强悍无比的实力面前，这点小波折也就不算什么了。

　　剩下的比赛，相对来说就没那么轻松了。

　　能够打进东京八强的，有一个算一个，都是非常有实力的。这八支球队捉对厮杀，决出四强。

　　四强再经过半决赛，才能决出决赛的组合来……

　　打进决赛，对于豪门强校来说，基本上就算完成目标了。

　　前文中说过，对于豪门高校来说，他们参加东京春季大赛的目标，其实无非就那两个。

　　最重要的是种子名额，也就是打进十六强。对于东京地区绝大多数豪门高校来说，这才是他们的首要任务。

　　东京在全国整个范围里，都是竞争最激烈的激战区。这样的激战区里进行比赛，小组分组显得特别重要。如果实在是运气不好，连续碰到强敌，豪门阴沟里翻船也不是不可能。

　　事实上，就连王者青道高中，都吃过这方面的亏。当初如果不是连续碰到帝东，鹈久森……

　　最后他们也不一定就在秋季大赛输给稻城实业。

　　搞不好青道高中的不败传说，还会继续下去。

　　除了这个首要任务之外，如果运气不是太倒霉，条件允许的话。他们当然也不介意继续赢下去，一直打进决赛。

　　在东京春季大赛打进决赛的队伍，才有资格参加接下来的关东大会。关东大会虽然属于地方性的大会，并不属于全国等级的比赛。但影响力还是很强大的，不管是职棒还是在整个关东地区。

　　都有着不小的影响力。

　　能够参加的话，东京的队伍还是希望能够在关东大会里有所表现的。

　　至于说春季大赛的冠军。

　　这大概是所有豪门球队里，最不重视的一个荣誉。非要找一个合适的词语来形容，那大概相当于鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　根据媒体的说法，除了青道高中和其他可能出现的黑马学校。

　　没有哪个豪门队伍，会执着于这个荣誉。

　　黑马球队就不用说了，对于没有任何成绩的他们来说，任何一个冠军都是难能可贵的，在东京这种激战区里拿下一个冠军，甚至可以让他们吹一辈子。

　　而青道高中，则是被名声连累了。

　　身为整个东京地区乃至全国里，现在风头最强盛的球队，不败的王者。

　　青道只是单纯的不愿意接受自己失败而已。

　　除了青道高中之外，其他的七场比赛也先后分出了胜负。

　　“刚刚说什么？”

　　轰雷藏若无其事地询问身边的助理教练。

　　刚刚助理教练打了一通电话之后，立刻在他耳边说了一番话。

　　球场上的加油声实在是太喧闹了，以至于耳边的悄悄话，他都没有听清楚。

　　助理教练看了看周围，最终还是大着声音说了出来。

　　“八王子球场里边儿，青道高中已经赢了！”

　　对于这个结果，轰雷藏表现的一丁点儿都不意外。

　　如果说现在青道高中输了，那他感觉还有点意思。

　　至于说青道高中赢了。

　　这不是理所当然吗？

　　虽说文京高校那几个交换生确实有两把刷子，但他们跟新球队配合才多久？整体的配合肯定不行，更不用说选手阵容还良莠不齐……

　　这样的球队一开始打出气势还行，不然的话，一旦陷入持久战。

　　那乐子就大了。

　　“比分是多少？”

　　坐在轰雷藏身后的真田，没有自家监督那么逗逼，非常认真的问道。

　　助理教练犹豫了一下，终于说出了口。

　　“比分7:0，王牌泽村荣纯投完全场，七局有效比赛。整个过程中没有丢一支安打，也没有让任何人上垒……三次上场打击三次把球打了出去，两支全垒打，三分打点……”

　　别的不说，光是泽村荣纯的战绩，就足以亮瞎众人的眼睛。

　　真田就十分感慨的摇了摇头。

　　“不愧是大魔王啊！”

　　虽说比泽村荣纯高了整整一个年级，但真田对于泽村荣纯的实力，却只有佩服的份儿。

　　“不用在那里羡慕别人，对方再强也是血肉之躯。而只要是血肉之躯，就一定存在着弱点。”

　　轰雷藏倒是一副不以为然的样子。

　　单纯看他这样的表现，没准会让人感觉他信心十足。

　　可真田十分清楚。

　　自家的监督，可没有他表现的这么有信心。暗地里他已经把泽村荣纯的投球录像给翻遍了，可是也没有找到泽村荣纯投球的漏洞所在。

　　等到第二天三岛他们询问的时候。

　　监督却信心满满的拍着自己的胸脯，非常大言不惭地说道。

　　“没有弱点，就是泽村荣纯同学最大的弱点。”

　　这话跟放了个二氧化碳，也差不了多少，根本就没有任何的营养价值。

　　“会赢的！”

　　扯完了大话之后，轰雷藏终于看向了打击区。

　　现在站在那里的正是他的宝贝儿子轰雷市。

　　泽村荣纯投球的弱点，他确实没有找到。这简直就是一件不可思议的事情，之前哪怕是大联盟里的投手，他多少也能说出几条战略的，现在面对一个高中生，他竟然一点战略都想不出来。

　　真是失败。

　　现在他只能把所有的希望都寄托在自己的宝贝儿子身上。

　　你一定可以的，雷市！

　　一定可以把那个泽村的投球，给打出去。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎！！！”

　　伴随着一阵刺耳的尖笑声，轰雷市气势磅礴挥动着自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，就好像一颗坠落的流星，飞射到外野的看台上。

　　“第三支！在今天这一场比赛中，轰雷市同学打出了第三支全垒打……”

　　解说的声音已经嘶哑了，好像不这样的话，他根本就没有办法平复自己内心的激动。

　　实事求是的讲，泽村荣纯的比赛固然好看，大家期待的看他拿下三振，碾压对手。

　　但轰雷市的比赛观赏性，同样不差。

　　看他那气势如虹的挥棒，干净利落把球打出去的身姿。

　　同样让人无比的迷恋。

　　这就是之前在春季甲子园上，一战成名的超级怪物。

　　强打轰雷市！

　　另一边，青道高中的另外一个对头却没有药师这么称心了。

　　这个对手，就是市大三高。

　　之前青道高中在秋季大赛的附加赛里，曾经跟他们争夺过春甲的出场资格。

　　那场比赛也是别开生面。

　　尤其是市大三高找到的新王牌天久光圣，更是给了青道高中极大的惊喜。

　　天久在投手丘上的表现，如果不是刚好被泽村荣纯克制，没准已经完全投疯了。

　　那同样是一个全国顶尖的投手。

　　今天这个投手，却陷入了苦战。

　　好像一下子就找不准投球的节奏，连续投了好几个四坏。

　　以至于一开始，他就给球队丢了好几分。

　　市大三高眼瞅着就要从阴沟里翻船。

　　“乒！”

　　就在这个时候，打线开始主动站了出来。

　　星田，率先发动了强袭。利用干净利落的挥棒，漂亮的把球打飞了出去。

　　白色的小球一直飞一直飞，最终落在了中外野的最后方。

　　啪……


第083章 决战神宫

　　东京地区大赛，进行的是非常密集的。

　　一方面是因为参加的球队比较多，另一方面也是因为他们要赶时间。毕竟东京地区大赛的冠亚军也是要参加关东大会的。

　　总不好别的地区的球队都已经选拔完毕，所有人都等着东京，那样也就不合适了。

　　就像现在，青道高中在举行完八强赛之后，紧随其后明天就要打1/4决赛。

　　这个时候他们的对手还没有出来，等着看下午比赛的结果。

　　另一边市大三高，因为天久光圣一开始陷入了苦战，他们的局面非常不利，一开始就丢掉了两分。

　　之后天久渐渐找回状态，投球越来越犀利，让打者都摸不着头脑。

　　总算稳住了局势。

　　接着球队的强打星田和佐佐木，强力爆发，把比分追回来。

　　他们的对手也不是什么弱者，而是东东京有名的强校。

　　在比分被追平甚至反超之后，市大对手的监督也没有放弃。而是斗志高昂的给自己手底下的弟子们做着思想工作。

　　“没事！比赛一开始，那种崩盘的场面一定还会再出现的，只要我们稳住局势，稳扎稳打，一定能够再找到机会。”

　　他说的倒是口沫横飞。

　　手底下的小伙计一个个听得也是热血沸腾。

　　显然，这位监督在煽动人情绪这一方面做的也是很出色的，最少不比青道高中的片冈监督差。

　　市大三高看到对手那样的气势，感觉也是不保险。

　　星田皱着眉头说道：“一分的领先，并不让人安心。无论如何也要再拿下几分才行。”

　　旁边的佐佐木跟着连连点头。

　　显然他也非常同意星田的说法。

　　这两位在市大三高三年级的学长毕业以后，成了球队的实际领导者。

　　在球队里的影响力非同一般。

　　他们两个达成了共识，其他人自然没有不点头的道理。

　　“不！”

　　当然，也不是所有人都心悦诚服的。

　　这个时候在休息椅上站起来一个平头男子，他的眼睛里燃烧着熊熊火焰。

　　“有一分的领先就足够了！我绝对不会让他们继续猖狂下去的。”

　　这个人自然就是市大三高现在的王牌投手天久光圣。

　　看着斗志高昂的天久，星田有些不明所以的皱了皱眉头，问身边的人。

　　“这家伙，这是又受到什么刺激了？”

　　“刚刚得到消息，另一个球场上青道高中已经胜出了！”

　　青道赢了！

　　得到这个消息的星田，顿时沉默了。

　　这个时候他终于明白，天久光圣为什么会有这么大的改变了。

　　这以前三年级的那个王牌投手真中要退役之后，天久就成了他们球队里名副其实的王牌。

　　在成为王牌的道路上，他过的一直是顺风顺水，从来没有输给过谁。

　　一直到秋季大赛，跟泽村荣纯正面对决。

　　那种全方位的实力碾压，让心高气傲的天久光圣，终于见识到了，什么叫做天高地厚？

　　他就好像一只井底之蛙一样，突然跳出了那个井口，重新睁开眼睛来看这个世界。

　　在这段时间里，他的进步大家有目共睹。

　　渐渐的大家也都明白，青道高中成了天久的死结。

　　除了带领市大三高复苏，重返辉煌这个梦想之外。

　　他还多了另外一个梦想。

　　那就是打败青道高中，把泽村荣纯这个大魔王，从王座上拉下来。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　这个时候的天久光圣，就好像激发了野性的野兽一样，已经完全没有任何理智可言了。

　　他毫不留情的把自己面前的敌人给撕碎。

　　最终这一场比赛，以市大三高大比分逆转获胜告终。

　　尽管在这个过程中出现了一些小小的波折，但市大三高还是让其他球队见识到了他们无比恐怖的实力。

　　其他晋级的球队也先后出炉。

　　分别是仁王学社和东京大附属！

　　仁王是东东京非常有名的豪门高校，实力强劲。

　　东京大附属！

　　可以算黑马球队。

　　当然也不能完全算是黑马球队。

　　东京大附属，在全国所有的高校里，排名非常靠前。各方面社团也好，学习也好，都很厉害。

　　在棒球上也常常能够打进32强，16强。

　　但像现在这样，一路晋级到八强。

　　还是第一次。

　　所以他们即是黑马，同时也算不得黑马。

　　当然，如果能够在这个基础上更进一步，打进东京四强。

　　那倒是可以一鸣惊人。

　　只不过考虑到他们的对手是之前刚刚在春季甲子园拿下过八强名次的超级强校药师高中。

　　感觉上他们能够一鸣惊人的机会，好像不是很大。

　　除了这两所学校之外，还有东东京比较厉害的学校春日一高。

　　他们经历了九局靡战之后，最终也战胜了对手，晋级八强。

　　在这一天的下午，神宫球场。

　　一场八进四的比赛展开了。

　　东京地区大赛，1/4决赛是在神宫球场举行的。

　　之前已经提前决出八强名额的鹈久森，将在这里对上他们同地区的超级豪强帝东高校。

　　明天，剩下的六支球队将捉对厮杀。

　　他们分别是市大三高怼仁王学社。

　　药师高中对上了东京大附属！

　　青道高中对上了春日一高。

　　鹈久森，帝东，仁王，春日一！

　　这四所学校是东东京的。

　　另一边药师高中，市大三高，青道高中，东京大附属！

　　这四所学校是西东京的。

　　单纯看八强的分配，东东京和西东京是完全可以分庭抗礼的。

　　可是这种情况恐怕也只能维持到八强了。

　　就算剩下的几场比赛没有开打，已经有不少人推测出比赛的结果。

　　想来那必然是一个十分血淋淋的结果。

　　在吸收了新人之后，鹈久森高中俨然变成了彩虹军团。

　　他们球队里的小学弟也不知道从哪个墙角旮旯里找来的。一个个染着五颜六色的发型，看起来非常个性。

　　“加入了新生之后，对方看起来更像不良军团了！”

　　帝东高校的王牌投手向井太阳，非常犀利的吐槽道。

　　在向井太阳旁边，是他的搭档乾。

　　“之前他们跟青道高中那场比赛你也看过了，可别大意！”

　　乾说话的时候比以往感觉要沉稳得多。

　　在之前冬歇期的日子里，他进步的不仅仅是球技。

　　而且只要想起鹈久森高校之前所创造的奇迹，他的大脑就好像被雷劈过一样。

　　很难想象，一所非豪门的学校，竟然有着如此恐怖的实力。

　　这么说吧，现在全国最强盛的学校就是青道高中，这一点是全国几乎所有学校都公认的。

　　当然。

　　这并不是说，青道高中参加大赛就一定能够拿下冠军，毕竟决定比赛胜负的不仅仅是实力，还有很多的其他因素。

　　说到实力的话，青道高中绝对是首屈一指。

　　在全国范围内，能够对他们构成威胁的球队不多。说实话，没有一定的实力，甚至都没有办法跟青道高中交手。

　　这就是王者！

　　在非豪门的球队里，能够对青道高中构成威胁的球队就更少了。全国范围里掰开手指头数数，也就那么寥寥几个而已。

　　鹈久森就是其中之一。

　　别看对方不是豪门，但他们的实力却绝对不逊色于豪门。

　　“别太长他人志气，灭我们自己威风了。”

　　向井笑呵呵地说道。

　　“我是不会让他们把球打出去的！”

　　说这句话的时候，向井太阳显得信心十足。

　　去年秋季大赛，他们第一轮就输给了青道高中。

　　面子肯定早就丢的干干净净。

　　不过也有一个好处，因为失败的特别早，所以他们的冬歇期也特别长。

　　如今他们卧薪尝胆的日子也已经结束了，是时候该展露自己的肌肉和獠牙了。

　　“混蛋，你是不是说的太大声了，我们都听到了。”

　　鹈久森高中的休息区里，正准备上场做守备练习的梅宫，气呼呼地说道。

　　“我就是说给你听的，杂鱼！”

　　小太阳也不甘示弱。

　　虽说在整个东京，帝东高校只是四大豪门之一。

　　但放在东东京，他们却是当之无愧的王者。

　　他们这个东东京的王者，怎么能够输给同地区的对手呢？

　　一场激战在所难免。

　　“守猎精英的游戏开始了，我们上场吧！”

　　在梅宫的带领下，鹈久森的小伙伴们陆续走向球场。

　　这个时候，他们倒是没有把自己的战略目光放在青道高中身上。

　　在接下来即将进行的夏季大赛里，他们最大的敌人根本就不是西东京的那些豪门。

　　而是面前的帝东高校。

　　只有战胜了帝东高校，他们才能够打进甲子园。

　　至于说跟青道高中的对决，那是打进甲子园之后的事情。

　　现在考虑，还太早了。

　　在梅宫精湛的球技和旺盛的斗志带领下，鹈久森在这一场比赛里，展现了非常顽强的斗志。

　　死死地压着帝东，始终没有丢分。

　　另一方面，他们面对控球小王子向井太阳。

　　一样也没有拿出任何的表现。

　　习惯了疾风骤雨的他们，面对稳扎稳打的帝东，也是无可奈何的很。

　　尤其是向井太阳！

　　现在的东京，是天才投手井喷的时代。

　　涌现了不少全国最顶尖的天才投手。

　　这些天才投手，不管是不是有着其他的特色，有一个共同点，是谁都不能否认的，那就是他们的球速都比较快。

　　降谷晓是全国球速第一的牛人，成宫鸣的球数也高达150公里。

　　其他一些明星投手，就算球速没有他们那么恐怖，大体上也能维持在140公里左右。

　　都是典型的快速球投手。

　　而向井太阳！

　　哪怕是到了现在，他的球速也只有区区的135公里。

　　在东京所有明星投手里，球速最慢。

　　但这却丝毫不能掩盖他的投球才华。

　　他的投球就好像被施加了某一种的魔法。

　　总是让人找不准挥棒的节奏。

　　积极进攻的鹈久森打者们，渐渐的变成了自取灭亡。

　　……


第084章 1/4决赛

　　“还真是厉害！”

　　神宫球场的看台上，高岛礼抱着胳膊，喃喃说道。

　　在高岛礼旁边的是青道高中的第一大参渡边。

　　这个时候，他手里拿着笔记本，用笔正在刷刷点点的写着什么。不时转头跟身边的同伴嘀咕几句，让他们拍摄什么。

　　听到高岛礼的话，他也跟着点头回应。

　　“看样子在休赛期的这段时间，谁都没有闲着。向井太阳的投球，一如既往的犀利。鹈久森的选手，就好像自取灭亡一样，往人家精心设好的圈套里钻。”

　　说着，他深深的看了一眼鹈久森高校的休息区。

　　看起来这场比赛鹈久森高校的选手们好像已经竭尽了全力。

　　但真实的情况，恐怕并非如此。

　　鹈久森的选手虽然很优秀，他们比赛的时候斗志也高……

　　可鹈久森的特色，应该不仅仅是这样而已。

　　他们最大的特色是休息区里那个坐在轮椅上的男人才对。

　　根据渡边以往观察的情报来看，鹈久森的选手看起来行动莽撞，但他们的行动，都不是没有意义的。

　　也就是说，他们的一举一动应该有着自己的打算才对。

　　不应该像眼前呈现的这样，所有的选手都跟没头的苍蝇一样，横冲直撞。

　　“是不想在主要的竞争对手面前展露太多实力？还是说，另有打算？”

　　这一点，渡边不得而知。

　　不过，他却不认为鹈久森高校的实力只是眼前这种程度而已。

　　原本以为这场比赛会侦察到一些有意思的情报，毕竟比赛的双方都不是弱者。

　　都很有可能成为青道高中接下来的竞争对手。

　　但现在看起来，恐怕很难了……

　　“乒！”

　　比赛打到第六局，终于有了变化。

　　帝东高校的第四棒，也是他们的队长乾。

　　拿下了全垒打，帮助球队先拿下一分。

　　投手丘上的梅宫，一双眼睛都红了。

　　可恶！

　　不愧是豪门，果然不是那么容易被套路的。

　　好在他们球队的风格比较奔放，倒不会因为比分落后就丧失了斗志。

　　“我们还会追回来的！”

　　被打出全垒打之后，梅宫看起来好像完全没有当回事，斗志高昂的跟身边的队友说道。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　也不知道鹈久森高校的这些选手们，私底下接受的是什么样的教育？

　　他们好像也完全没有把对方的全垒打放在眼里，比分落后的事实，也好像不存在一样。

　　依旧斗志高昂的跟帝东高校继续死磕。

　　“想的真美！接下来就让你们见识一下，谁才是东京真正的王者？”

　　名为向井太阳的少年，眼神流露出来的都是火花。

　　说他们不知道鹈久森高中的打算，那是绝对不可能的。

　　鹈久森希望一方面保存自己的实力，一方面又想更多的试探出他们的实力。

　　作为同地区的竞争对手，这样的做法无可厚非。

　　可哪怕明知如此，向井太阳也全然没有当回事。

　　他自信，他们两支球队之间的差距，并不是单纯依靠情报就能够弥补的。

　　“王者就是王者，菜鸟就是菜鸟！”

　　向井太阳信心满满的投出了自己手中的棒球，干净利落的让对方的打者三上三下。

　　在他的强势带领下，比较慢热的帝东高中打线，也开始爆发实力。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　梅宫的球，开始被连续打出去，最终又丢了两分。

　　等到比赛结束的时候，双方的比分差距已经拉大到三分。

　　最后一局，向井漂亮的解决了梅宫，终结了这一场比赛。

　　面对强敌鹈久森，向井总共丢了四个安打，没有投出任何一个四坏……

　　一分未丢！！！

　　表现出了全国顶级投手的恐怖实力。

　　相比之下，梅宫就要逊色得多了。不光丢了好多安打，还丢了三分。

　　比赛结束之后，鹈久森高中的学生们就算平日里再怎么乐观，这个时候也显得灰头土脸。

　　“没必要垂头丧气的！”

　　坐在轮椅上的男朋，却完全没有把眼前的场景放在心上，反而是在安慰自己的队友们。

　　“像关东大会那种小比赛，就让给帝东高校的这帮精英们好了！我们只要把最大的桃子摘到手，就可以了。”

　　在他的开解之下，鹈久森高校的这些选手很快就恢复了过来。

　　一会哭一会笑的，也不知道他们之前是不是在演戏，有没有真的伤心？

　　“已经有什么想法了吗？”

　　梅宫兴致勃勃的围在南朋身边问道。

　　南朋笑着点了点头。

　　“虽然我并不确信，这么做能不能够成功？不过，想法是已经有了。”

　　东东京和西东京虽然同样是激战区，但是这里面的差别也不小。

　　鹈久森如果运气稍微好一点，他们面对的强手只有一个。

　　那就是帝东！

　　只要战胜了帝东高校，他们就有很大的机会打进甲子园。

　　“对方显然没有竭尽全力呢！”

　　比赛之后，乾的心里并不是很舒服。

　　鹈久森高校给他的感觉，就好像隐藏在暗处的眼镜蛇一样，让他感觉心里发寒。

　　“那又怎么样？棒球场上，终究是要靠实力说话的。”

　　反而是刚刚升上二年级的向井太阳看得比较开。

　　暗地里等着阴青道高中一把的学校没有一百，也有八十。

　　可那又怎样？

　　青道高中依然是夏甲的王者，更是刚刚结束春季甲子园的王者。

　　棒球场上最终决定胜负的还是实力。

　　“你这样想也没错。”

　　乾暗暗懊恼。

　　他反而不如自己的小学弟，看得更开。

　　帝东高校3:0战胜了鹈久森，率先晋级东京春季大赛四强。

　　次日，在神宫球场上，另外六支球队也展开了捉对厮杀。

　　率先进行厮杀的是市大三高和仁王学社。

　　原本绝大多数观众都认为这一场比赛市大三高将轻松获胜。

　　没想到比赛开始之后，完全就不是那么一回事。东东京豪强的仁王学社，展现出了非常强悍的守备能力。

　　跟市大三高打了个势均力敌，不分胜负。

　　双方的比分一直维持在0:0。

　　在这个过程中，市大三高的王牌投手天久光圣，表现非常耀眼。

　　他完美的压制了仁王学社的进攻。

　　说实话，今天如果不是有他的完美投球，市大三高恐怕就真的要败退了。

　　仁王学社爆发出来的恐怖战斗力绝对让人惊叹。

　　这个时候人们才惊醒的意识到，原来在东东京从来都不是一家独大，甚至是两家争霸。

　　还有很多的强校，对着甲子园的名额虎视眈眈。

　　现在的东东京，有点儿像进入了战国时代。

　　谁也没有办法估测，哪支球队能够走到最后。

　　在天久光圣的出色发挥之下，他们球队总算稳住了局势，始终没有丢分。

　　这种局面一直持续到了第八局。

　　作为核心打者的星田和身为强打的佐佐木，感觉自己终于不能再袖手旁观。

　　开始爆发实力。

　　“乒！”

　　“乒！！”

　　白色的小球不断被打出去，好像就连老天也在眷顾市大三高一样。

　　这一次，他们终于稳住了局面，没有再败兴而归。

　　比分真的被出拉开了。

　　最终比分停留在2:0上。

　　这也是这一场比赛最后的比分。

　　在比分领先之后，市大三高的天久，也说出了跟向井太阳类似的话。

　　“只要分数领先，那就够了。”

　　对于这些超级投手来说，将对方耍得团团转，好像一点儿都不困难。

　　就这样，四强的名额先后出来了两个。

　　分别是东东京的帝东，和西东京的市大三高。

　　这一场比赛结束之后，紧随其后上场的是药师跟东京大附属。

　　“雷市！”

　　“药师！”

　　“打出去吧！！！”

　　比赛还没有开始，场上已经一片欢腾。

　　在这个时候，好像全世界都站到了药师高中一方。

　　就连被东京大附属球队里拉来的同学，都没有办法给自己的球队加油打气。

　　别看这个学校的学生学习成绩好，但棒球迷却不少。

　　有不少人就关注了之前的甲子园比赛，对于横空出世的轰雷市印象深刻。

　　说白了，有不少人就是轰雷市的球迷。

　　这个时候他们没有倒戈相向，已经很不错了。

　　指望他们给自己的球队加油就比较困难了。

　　“靠，如果不是对方的气氛实在不像，我还以为碰到青道了呢。”

　　东京大附属的队长，十分感慨地说道。

　　“别想那些没用的，我们是来比赛的……”

　　球队的监督，充满热情的，给自己手下的弟子们加油打气。

　　他们历史性的打进了东京八强，一个个的心气也高了。

　　不就是药师高中吗？

　　说起来之前这个球队跟他们球队比起来，好像也没强到哪里去，大家都是水平差不多的。

　　不过因为红雷藏和轰雷市父子，他们的成绩才提升的这么快。

　　但真要说实力的话，应该没有太大差别吧？

　　抱着这样的心态，东京大附属高中的选手，就选择跟药师正面对决了。

　　因为他们对自己实力一个小小的误判，直接创造了一个惨绝人寰的结果。

　　当这个结果出现的时候，整个神宫球场鸦雀无声。

　　在东京这个激战区，八强级的比赛中。

　　出现这样的分数，不能说前无古人后无来者。

　　但也很少就是了！

　　……


第085章 是不是飘了？

　　药师高中出战东京大附属！

　　也许是分组的运气，也许是实力真的提升了，总之东京大附属奇迹般的打进了东京八强。

　　最可怕的是，在这个过程里，他们还没有碰到过太硬的对手。比赛进行得都很顺利，无惊无险。

　　如此流畅的过程，让东京大附属的选手们也是欣喜不已。

　　看看同样打进八强的队伍，哪一个不是历史悠久？最次也是这个时代比较热门的球队。

　　光靠着棒球，就足以名动全国。

　　东京大附属虽然在全国所有的高中里名列前茅，也算得上是全国知名的高中学校。

　　但那说的是学校的整体排名，跟他们棒球部的关系并不是很大。

　　如今他们的棒球部也总算是迎头赶上了。

　　“对于这些豪门队伍来说，春大的意义已经差不多结束了。想来他们的斗志不会很高，这对我们来说是个大好机会。只要再打赢两场，就可以参加关东大会。而一旦侥幸打赢三场，我们就能创造球队的历史，帮助学校拿下第一个地区冠军！”

　　随着成绩越来越出色，东京大附属的选手们，野心也跟着变大了。

　　原本遥不可及的关东大会，东京冠军。

　　如今看起来，好像再也不是遥不可及的梦想。

　　“靠着这股气势，一鼓作气的战胜对手吧！”

　　比赛开始之前，他们的监督信誓旦旦地说道。

　　药师高中又怎么样？

　　一年之前两支球队不过是差不多。

　　如果他们现在碰到的对手是市大三高，是青道高中，是帝东高校。

　　东京大附属高中还真不一定有这么大的劲头。

　　毕竟他们离着那三支学校的层次，差距实在是太大了，一直以来就不是一个等级的对手。

　　但药师高中是什么货色？他们的可太清楚了。

　　他们东京大附属是东东京的16强级球队。

　　原先的药师高中不过是西东京的16强球队。

　　大家都是这个等级的，实力也是半斤八两。也就是在最近这一年，两支球队没有怎么交过手，但是在之前，因为两支球队的实力差不多，交手的次数可不少，打的友谊赛更是数不胜数。

　　所以东京大附属高校，对于药师高中有羡慕妒忌，却绝对没有畏惧。

　　都是16强的老弟兄，谁还不知道谁？

　　你们不过是运气比较好，才能一路打进甲子园。现在我们运气也好了，不是一样打进了东京八强吗？

　　大家都是实力差不多的兄弟，既然你们都可以，我们怎么又不行？

　　抱着这样的心态，东京大附属高校在这场比赛里竟然选择跟药师高中硬碰硬。

　　对于观战的青道高中棒球部小伙伴们来说，他们就好像看到了两个时代的战争较量。

　　一群不知道哪个墙角旮旯里冒出来的土著，拿着大刀长矛，就向现代化的部队进攻。

　　面对着机关枪，高射炮，武装坦克……

　　他们发起了冲锋。

　　“疯了吗？”

　　仓持不可思议的看着眼前这一幕，喃喃嘀咕道。

　　虽说东京大附属并不是他们重点关注的对手，但是对方突然打进东京八强，还是引起了青道高中的警惕。

　　真害怕再碰上像文京高校那样突然强大起来的黑马对手。

　　有心理准备的情况下，倒还无所谓。一旦疏忽大意，恐怕就是青道高中也要吃大亏。

　　研究了一番之后，青道高中的人也就放下心来。对方之所以能够幸运的晋级东京八强，没有别的，就是运气好。

　　那个运气是真的好，全程压根就没有碰到任何一个强大的对手。

　　当然。能在东京打进八强的队伍，就算是运气再怎么好，没有实力也是不行的。

　　东京大附属的实力，肯定是有的。而且他们的战术也非常符合他们的特点。

　　有点儿像足球里的防守反击。

　　非常注重守备，选择对手和时机也很有意思……

　　因为整体的实力差距太大，青道高中棒球部的侦查也就没有太放在心上。

　　还是那句话，没有足够的实力，甚至连跟青道高中交手的资格都没有。

　　东京大附属毫无疑问就属于这种，连跟青道高中交手都没有资格的队伍。

　　如果真的侥幸碰到了，对于青道高中来说，那是幸运。那代表他们可以换着花样的吊打对手。

　　对于对手来说，肯定是一种悲剧。

　　就这样一个队伍，竟然毫不客气的对着药师高中亮出了自己的獠牙。

　　一开始，药师高中进攻！

　　他们的第一棒打者，运气不是特别好，打出了高飞球，被解决掉了。

　　一出局，无人上垒。

　　对于东京大附属高校的选手来说，眼前这一幕简直就好像理所当然一样。

　　他们本来就不比药师高中逊色，自然可以光明正大的跟药师高中硬碰硬。

　　抱着这样的心态，面对药师高中接下来的几个打者，他们也丝毫没有逃避。

　　选择了直接硬怼！

　　“乒！”

　　打第二棒的秋叶，面无表情的把球扫飞出去。

　　然后跑上了一垒。

　　“乒！”

　　接着三岛打出了长打！

　　然后一口气跑到了二垒。

　　场上的局面变成了一人出局，二三垒有人。

　　按说面对这样的巨大危机，现在场上的打者又是在春季甲子园里出了名的轰雷市。

　　投捕应该果断选择保送轰雷市才对。

　　但面对同级别的对手，东京大附属高中的投捕搭档却表现得很有骨气。

　　或许他们是看到了这个对决的另外一种可能性。

　　那就是如果他们能够顺利的解决掉轰雷市，可以一定程度上打击药师高中的进攻积极性。

　　这样的想法本身并没有任何问题，如果能够成功的话，也确实可以打击到药师高中的进攻积极性。

　　问题是你要清楚自己的实力啊！

　　“哈哈，嘎嘎！！！”

　　伴随着一阵怪笑，名为轰雷市的少年，非常大气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　仿佛一声闷雷，球棒精准的击打在白色的小球上。

　　然后就看到那个白色的小球，就好像飞坠的流星一样，一直飞，一直飞，直到飞出了神宫球场。

　　“飞出去了！这一球直接飞出了球场。轰雷市同学拿下了干净利落的三分全垒打！”

　　总比分变成了3:0。

　　其实这也没有什么好可怕的，只要投手能够稳住局势，在接下来的比赛中，他们虽然很难获得胜利，也不至于输得太难看。

　　但是他们的投手，心态却崩了。

　　见识到轰雷市的挥棒之后，那挥棒就一直盘桓在了东京大附属投手的脑海中。

　　挥之不去。

　　哪怕是在跟药师高中的其他打者对决，这种挥之不去的恐惧感，也会如影随形的出现在他的眼前。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　“乒！！”

　　接连不断的安打，就好像沉重的鼓点儿一样，敲打在东京大附属高中选手的心中。

　　最终光第一局，药师高中就整整拿下了九分。

　　打线转了一圈，还有不小的余头。

　　被逼无奈的情况下，东京大附属高校的教练，只能把他们的王牌投手换下去。

　　就算在豪门高校里，王牌投手和替补投手之间的差距，也是非常恐怖的。

　　就算是投手王国青道高中，王牌投手和替补投手之间的差距也不小。

　　更不用说东京大附属这样的队伍了。

　　他们替补投手的实力可想而知。

　　对于打击力狂暴的药师高中来说，这样的对手俨然已经变成了活靶子。

　　而且最有意思的是，药师高中这个队伍，还不知道什么叫手下留情。

　　一旦打疯了，他们可不会顾及对手的感受。

　　第二局得到了五分。

　　双方的比分变成了14:0。

　　这个时候，东京大附属高中的选手已经变成了行尸走肉。

　　留在场上的他们，只有痛苦，没有任何的乐趣。

　　等到第三局的时候，可能药师高中自己也感觉没什么意思了。

　　仅仅拿下了三分就适可而止。

　　比分拉大到了17:0。

　　第四局在轰雷市的全垒打带领下，药师高中的打线再度爆发。

　　整整拿下了六分。

　　总比分变成了23:0。

　　特意跑来观看比赛的东京大附属高中的校长，这个时候都已经欲哭无泪了。

　　他都想掏出手机，给药师高中的校长打电话了。

　　两个学校之间的关系一直不错，你们赢就赢了吧，有必要这么欺负人吗？

　　不知道什么叫做人留一线，日后好相见嘛？

　　抬头看了一眼场上的比分，校长最终放弃了这个想法。

　　反正都已经这样了，再丢人又能丢到哪里去？

　　事实上，没有最丢人，只有更丢人。

　　等到第五局比赛结束的时候，东京大附属高中的校长，肠子都悔青了。

　　当时他怎么就一时糊涂，没有打电话。

　　第五局，药师高中拿下了11分。

　　五局比赛结束的时候，双方的比分是34:0。

　　这个分数在东京八强级的比赛中是不是后无来者，很难说。

　　但不出意外的话，应该是前无古人了。

　　一时间，药师高中风头无两。

　　当然，谁都知道这样的分数，天时地利人和方面的因素太多。如果不是对方自己崩溃了，药师高中想要拿下这样的成绩也不容易。

　　1/4决赛进行了大半，东京的四强名额也先后出炉了。

　　分别是帝东高校，市大三高和药师高中。

　　最后一个四强名额将在青道高中和春日一高之间展开。

　　春日一高是东东京的名门，实力非常不弱。

　　当然他们想对青道高中造成冲击的话，是有点儿难。

　　不过看着青道高中登上场的这些选手，所有来现场观看比赛的观众，都是一愣。

　　难道说东京大附属那自己白痴的属性也传染给了青道吗？

　　这阵容怎么看怎么有点飘呢。

　　……


第086章 替补！

　　青道高中是不是也飘了？

　　看着青道高中走上球场的那些选手，几乎所有观众心里都有这样的疑问。

　　要问他们为什么会有这样的疑问，那么就让我们来看一看青道高中在今天这场比赛的先发阵容好了。

　　首先当然是场上的投手，这是球队的核心。

　　今天青道高中派出的先发投手是川上。

　　倒也不是说川上的实力真的就弱到了什么程度。只是现在青道高中棒球队的投手阵中，他毫无疑问是比较弱的一个。

　　在这种情况下派他上场，要说青道高中现在是想全力以赴，估计这话鬼都不带信的。

　　更不用说他的搭档了。

　　在今天这场比赛里，青道高中的捕手也换人了。

　　换成了小野宏。

　　他们球队里的核心支柱，队长第四棒御幸一也并没有上场。

　　小野和川上的搭档，在现在青道高中棒球队的投捕搭档中，应该算是最弱的。

　　春季大赛1/4决赛，青道高中在最关键的位置上，上的却全都是替补。

　　这不得不引起人们的遐思。

　　这还不算完，接下来我们再看一垒手，一垒手是山口。

　　山口健！

　　这家伙跟泽村荣纯昔日的小伙伴名字非常像，但却压根儿不是同一个人。

　　山口是青道高中一垒手的主力替补，纯力量型打者。

　　不光是投捕搭档，就连一垒手都换成了替补。

　　如果这样你还不明白青道高中的意图的话，那你再看看二垒手。

　　现在的二垒手，是留着小平头的木岛。

　　接下来三垒的位置上是樋立。

　　游击手的位置上更加的奇葩，换上了金丸。

　　他这个原先的主力三垒手，竟然跑去了守游击手的位置。

　　最后再让我们来看一看三个外野手。

　　那真是人生处处是惊喜。

　　首先接替东条顶在中外野位置上的是王玺。

　　这个在之前比赛中的超级替补，再度赢下了首发的位置。

　　不过他本人应该不会太高兴吧，因为现在跟他搭档的全都是一军里的替补。

　　感觉上好像他也被归为替补一类了。

　　接下来左外野是麻生，右外野是结成。

　　这种感觉是什么呢？

　　好多青道高中的铁杆支持者，看着眼前这支球队，愣了半天，愣是没有认出他们来。

　　这个时候，如果有人去采访这些人，他们一定会提出同样的问题。

　　“眼前这支球队是我们之前支持的那支青道高中吗？”

　　这个问题，估计没有任何人敢打保票。

　　青道高中的休息区里。

　　一众主力王牌就坐在那里，大家你看看我，我看看你，面面相觑。

　　就算是在进攻的时候，他们也没有凑齐这么多人过。

　　更不用说防守的时候了。

　　“教练他疯了吧？”

　　仓持毫不客气的吐槽道。

　　这当然不是他第一次这么吐槽，事实上，早在比赛开始之前一天。

　　刚刚从片冈监督嘴里知道分组的时候，仓持就不止一次的吐槽过。

　　眼前这种分组简直就是开玩笑，青道高中就算再怎么，也不应该以眼前这副阵容去对付1/4决赛。

　　摸着自己下巴上小胡子的落合教练若有所思的看着片冈监督。

　　片冈监督依然戴着墨镜，从他的脸上看不出任何的表情。

　　事实上，就算在洗澡的时候，片冈监督脸上的墨镜也从来没有摘下来过。

　　泽村两辈子加起来，认识片冈也十好几年了。

　　印象中都没有看到过片冈监督摘下墨镜的样子。

　　此刻，众人不由自主的想起比赛之前那一晚。

　　那一晚，对于青道高中棒球部的小伙伴儿们来说，并没有任何的特殊。

　　大家都是早早就准备休息了。

　　当时主力正选的选手们是刚刚打完比赛，考虑到明天还要比赛。

　　他们在热身之后，早早就准备休息。

　　反而是有几个替补，自认为明天根本就没有上场的机会，聚集在了一块，准备去练习。

　　这个场景刚好被片冈监督和落合教练看到。

　　他看着拿着球棒，准备找地方挥棒的替补选手们，一脸若有所思的表情。

　　“监督好！”

　　这个时候，选手们也看到了片冈监督，连忙上前打招呼。

　　“明天就要比赛了，你们这是要去干什么？”

　　片冈监督平淡的问道。

　　对于几个替补选手来说，这也没有什么不好回答的。

　　“报告教练，我们正准备去训练。在接下来的这段时间里，可能还会遇到连赛，我们必须随时做好上场的准备。”

　　山口特意显示了一下自己的肌肉，大声的回答道。

　　小平头木岛，目光同样非常的坚定。

　　“就是这样！”

　　“那你们去吧？”

　　片冈监督并没有发火，也并没有阻拦，只是单纯放他们离开了。

　　身后的落合教练一边摸着自己下巴上的小胡子，一边沉吟着跟片冈监督说道。

　　“听底下的人说，最近这段时间他们训练的都异常刻苦。”

　　他就好像在陈述一件简单事实一样，并没有夹杂任何的个人感情。

　　片冈监督若有所思的点点头。

　　“他们毕竟已经三年级了！”

　　事实上，青道高中每年到这个时候，几乎都会出现这样的情况。那就是已经三年级的选手，意识到自己所剩下的努力时间越来越有限。

　　这个时候，他们往往会加倍的努力。

　　如今这些三年级的选手，大概也已经有了这种紧迫感。

　　“恐怕不仅仅是那样！”

　　落合笑着说道。

　　片冈监督不明所以的看着他。

　　“还有新生带给他们的紧迫感！”

　　听到落合教练这样说，片冈监督突然就愣了。

　　新人带来的紧迫感，有这么强吗？

　　“果然，你自己没有任何的感觉呢。”落合笑着解释道：“提拔人的时候，完全没有理会23年级的那些学长，反而提拔了两个一年级的新生。尽管无论从队伍的需要上，还是个人的实力上，那两个能够入选的选手都是当之无愧。但作为老队员，他们的心里不可能没有想法。现在是两个人，之后呢？”

　　“随着新人们的表现越来越优秀，他们的那种紧迫感也会越来越强。”

　　豪门高校，能者上，庸者下。

　　没有人比这些选手感触更深了。

　　片冈监督若有所思的点点头。

　　因为这些选手都已经参加过春甲的关系，所以在再度召集一军的时候，他已经不考虑资历的问题了。

　　这件事，片冈监督虽然没有告诉过任何人，但世界上哪里有不透风的墙？

　　有一些东西，终究还是瞒不住的。

　　这些一军的替补选手们，大概也已经感受到这种压力了。

　　“我知道您非常擅长处理这方面的事情，不过还是要劝你，早下手为好。如果时间拖得久了，很可能会引发出不必要的后果。”

　　落合教练的警告，片冈监督自然听了进去。

　　原本已经决定好的出场名单，就这样被片冈监督否决了。

　　“所有一军的人应该还没有睡吧，就算已经睡了，也马上给我拖起来，到会议室开会。”

　　泽村荣纯他们就是在即将躺进被窝的时候，被硬生生的拽了起来。

　　“发生什么了？”

　　仓持一脸的睡眼朦胧。

　　这家伙好像进入了特定的青春期，给人的感觉永远都睡不醒，跟之前精力旺盛的他判若两人。

　　泽村荣纯是刚刚躺下，这家伙已经睡了一小觉。

　　“鬼知道！”

　　被人从被窝里硬生生拽起来，如果可以的话，现在泽村荣纯都想打人了。

　　他是一个非常自律的人，这是他当运动选手养成的习惯。

　　可越是自律的人，越怕别人打破自己的生活习惯，尤其是睡觉的习惯。

　　跟两人一样，迷迷糊糊的，大有人在。

　　以至于到了会议室，所有人依然无精打采的。

　　直到片冈监督站上了主席台，啪啪拍掌。

　　大家才强打精神，把目光看向片冈。

　　片冈倒是也不废话，直接公布了他的决定。

　　“我决定更改一下明天的首发名单。投手川上，捕手小野……”

　　这开门见山的招呼方式，果然起到了应有的效果。

　　所有人的眼睛都瞪大了。

　　一军主力的所有人，你看看我，我看看你。他们的第一个印象是自己肯定闯祸了！

　　不然的话，片冈监督为什么要抽风把自己这些人全部换下来呢？

　　“教练？”

　　泽村荣纯直接站了起来，一脸疑惑的看着片冈。

　　透过那双墨镜，他好像能够看见片冈的眼色。

　　那双眼睛出人意料的冰冷，同时也透露着意志坚决的味道。

　　不能改变。

　　这个决定没有任何转圜的余地。

　　泽村荣纯颓然的坐了下来。

　　虽然不知道片冈监督究竟发什么神经，但是既然监督已经决定了，那这件事无可更改。

　　其实不光是一军的主力不明所以，替补们也是一头雾水。

　　明天可是1/4决赛，虽然对手不是很强，但这个时候好像也用不着全替补上场吧？

　　“你们应该都准备好了吧？上场的准备。”

　　片冈监督，一个个的看过去。

　　替补们全都选择了跟片冈监督对视，没有任何一个在这个过程中，低下脑袋。

　　“对手的实力并不是很强，但也绝对不差。明天的比赛我不要求拿下多少分，只有一个要求。那就是战胜对手！听明白了吗？”

　　“明白！！！！”

　　被点名的九个替补，包括两个一年级的新生，回答的异常响亮。

　　……


第087章 乐疯了的春日一

　　“青道高中疯了吧？”

　　不光是观众们看到青道高中上场的阵容目瞪口呆，就连不少专业人士，也是一脸的懵逼。

　　他们实在没有办法理解，青道高中这么做的意义？就算对手的实力不是很强，青道高中想要轮换选手，好像也不是这么个换法吧？

　　要知道，他们的对手可并不是什么弱鸡，而是东东京的春日一高。

　　尽管春日一在最近这两年表现的并不是很给力，但底子还是在的，整体实力一点都不差。

　　而且再怎么，也不会比青道高中的替补还差劲吧？

　　就算青道高中真的想轮换阵容，保存实力。那他们也应该在阵容里保留几个主力，只有这样才能做到万无一失。

　　高中的棒球，可没有任何的回头路走。一旦失败就没有以后了……

　　虽说以青道高中之前在春季甲子园里取得的成绩来说，他们的战略目标已经基本达成了，16强的种子名额已经到手。

　　如今就算是落败了，也依然有参加关东大会的资格。

　　至于说，春季大赛的冠军位置。那对于东京地区的豪门队伍来说，相当于鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　可再怎么说青道高中也是王者，他们就不应该主动放弃胜利。而且以青道高中现在的名望来说，他们就算输，输给的对象也必须是豪门才行。如果随便来一个阿猫阿狗的球队，都能把青道高中给干挺了，那么青道高中之前的威严也就不在了。

　　解释这么多，其核心的意思只有一个，那就是青道高中不应该放弃胜利，或者说青道高中不可能放弃胜利。

　　周围的观众也没有人认为，青道高中会想这样输掉。

　　可就算是再怎么不可思议，摆在眼前的事实，也不断的提醒着他们。

　　青道高中很可能已经放弃今天这场比赛了！

　　不然的话，根本就没有办法解释眼前这个情况？

　　观众席上。

　　大和田秋子的嘴巴张得大大的，那个规模就算是排着放进两个鸡蛋去，估计都能盛得下。

　　她脸上的表情极度不可思议。

　　真说起来，也怨不得她会这样，在大和田秋子的印象里，好像还从来没有看到青道高中主动放弃任何一场比赛。

　　如果是在今天之前，有人告诉她，青道高中很可能放弃某一场比赛，那大和田秋子一定一百个不相信。

　　她肯定会拍着胸脯，信誓旦旦的告诉人家。

　　“青道是不会放弃胜利的！”

　　尽管她成为青道高中棒球部的球迷，不过是最近这一年的事情。但是她已经发现了不少青道高中的习惯。

　　这个球队是相当的堂堂正正，从来不会主动去搞一些乱七八糟的事情。任何的比赛，哪怕是练习比赛，青道整体上下都非常的重视，也非常的认真。

　　他们可能会因为调整球队阵容的原因，而安排不同的组合上场。但却从来没有主动放弃过任何一场比赛的胜利。

　　那不是青道高中的风格。

　　可眼前这一幕，又如何解释呢？

　　心中无解的她，只能把求助的目光望向了她的前辈，也就是棒球王国杂志的资深记者富士夫。

　　“我不是片冈监督肚子里的蛔虫，也猜不透他究竟是怎么想的。但这种做法无非就两种可能，一种是，青道已经放弃了今天这场比赛。”

　　“不可能！”

　　哪怕事实已经摆在了眼前，大和田秋子的脑袋依然摇的跟拨浪鼓一样，无论如何她都不相信这一点。

　　“另外一种可能呢？”

　　当听到大和田秋子这么问的时候，富士夫的表情，整个严肃起来。

　　“虽然这么说好像不太好，但是这种猜测无疑是最接近事实真相的。”

　　“会出现这种情况的另一个可能，那就是片冈监督相信，哪怕青道是全替补出战，他们依然有足够的信心战胜对手。”

　　轰！

　　仿佛一声闷雷，在大和田秋子的脑海中炸裂。

　　她好像突然明白了，青道高中这么做的意义。

　　只是，会不会太冒险了？

　　“之前代表青道高中上场比赛的，一直是他们的一军主力。”

　　富士夫却有着别的想法，他不慌不忙的解释道：“至于青道高中这些替补，虽然偶尔也会轮换上场，但担任的位置一直都是补充的角色，从来没有真正展现过实力。”

　　“也就是说，他们的实力具体如何，别人根本就不清楚？”

　　大和田听到富士夫这么说，瞬间就明白了自己前辈的意思。

　　她若有所思的看向球场，然后又把目光放在青道高中的休息区里。

　　跟以往的时候不同。之前比赛的时候，青道高中的休息区里的那些替补选手，总是心无旁念的给场上奋战的队友加油打气。

　　哪怕他们没有能够上场比赛，也想把自己的力量传给场上的选手们。

　　但是现在，那种和谐的氛围不见了。

　　青道高中的休息区里，一排选手淡淡的坐在那里，谁都提不起神来。他们丝毫没有给队友加油的打算，一个个跟霜打的茄子一样。

　　整个都蔫儿了。

　　“我们这样不好！”

　　东条不知道从哪个旮旯角落里，找出了加油用的喇叭。

　　可是周围却没有一个人响应他。

　　东条尴尬的站在那里，不明所以。

　　过了好一会儿，前园才站起来。

　　在之前的那个瞬间，他大概也经历了天人交战。

　　“我们之前在场上比赛的时候，山口他们可是积极的给我们加油。如今也是时候回报他们了，让我们真心的给他们加油吧！”

　　一阵尴尬的凉风吹过，椅子上坐的那群人没有一个给出反应。

　　“御幸，不管怎么说，你也是球队的队长啊。给个反应好不好？”

　　前园气急败坏的对着御幸一也说道。

　　御幸刚刚就好像魂游天外一样，如今总算是回了神。也跟着站了起来，拍拍手。

　　“说的真好，不愧是我们球队的副队长，靠你了。”

　　他非常信任的看着前园，仿佛要把一切都交给他一样。

　　然后又老老实实的坐了下来。

　　“可恶！你这个混蛋！！！”

　　前园的眼睛，不知道什么时候都红了，好像能喷出火焰一般。

　　泽村站了起来，拦在两个正副队长之间。

　　“说的没错，我们也来加油吧！”

　　以泽村荣纯之前的声望，他在球队里号召什么事情，从来都是一呼百应的。

　　不光是同年龄段的和小学弟们，就算是学长们也发自内心的感激着泽村，并愿意接受他领导。

　　但是这一次显然是例外。

　　仓持和白州斜着眼睛看了一眼泽村，然后一句话都没有说。

　　“我去！”

　　连我都不行了吗？

　　泽村也就不再自讨没趣了。

　　大家都是平日里的主力，偶尔被换下来也就罢了，如今主力整体被换下来。

　　你让他们怎么有脸加油呢？

　　脸皮需要厚到什么程度，才能做出来这样的事？

　　就算是以泽村荣纯的阅历和豁达，都很难做到，真心实意的给那些场上的队友加油！

　　“体会到替补选手们的心态了吗？”

　　片冈监督回头看了一眼自己的这帮得意弟子，然后淡淡的问道。

　　小伙伴们面面相觑，不明所以的看着片冈。

　　“教练，这是什么意思？”

　　仓持悄声问泽村荣纯。

　　泽村无可奈何的耸了耸肩膀。

　　他上哪里知道去？

　　难不成片冈监督之所以让他们待在这里，就是为了体会一下替补的心情？

　　这个时候，泽村荣纯的思绪不由自主的开始飘远。

　　他想起了儿时的一个笑话。

　　父母看到自己孩子不努力的时候，老师指着旁边的乞丐说。

　　“看到了吗？不好好上学，那就是你日后的下场。”

　　虽然这么说有点儿不太好，但片冈监督那话就是这意思吧？

　　不能怪泽村荣纯多想，他是真的不知道片冈监督在这个时候的打算。

　　青道高中不管是上场的选手，还是坐在休息区里的选手，大多都是一头雾水，被片冈监督弄得晕头转向，不明白他究竟想要干什么？

　　当然也不是现场所有人都心情复杂的，也有一群人非常高兴。

　　都快乐疯了！

　　那群人就是春日一高的选手们。

　　本来比赛之前看到即将对上青道高中的时候，春日一高的选手们已经绝望了。

　　没有机会胜利也就罢了，他们还可以享受一下棒球比赛的乐趣嘛。

　　可对手是青道高中的话，他们恐怕连享受比赛乐趣的这点儿小渴望都没有办法得到满足。

　　如果是没有任何名气的草根学校，反而没有什么压力，不管打成什么样，能跟青道高中交手已经很高兴了。

　　春日一高可是有名的强豪！

　　他们对于自己的成绩也是有要求的，就算是输给了青道高中，也不能表现的太丢脸。

　　草根球队可以接受五局提前结束比赛，七局提前结束比赛。

　　这一点，春日一高却是很难接受的。

　　本来他们以为今天自己这脸是丢定了，没想到青道高中竟然派上了全替补阵容。

　　他们丝毫没有因为这件事而感到受辱，不像观众们想的那样，看到青道高中看不起他们就特别生气。

　　他们现在的心态，用感恩戴德来形容也不为过。

　　青道高中实在是太贴心了，害怕主力们放水放的太明显，直接用上了替补。

　　世界上，哪里还有比这个更好的朋友？

　　这个时候春日一高的选手们看向青道高中的目光，就好像那种豆蔻少女看情人一样。

　　柔软的都要把选手们给化掉了。

　　“青道！青道！！！”

　　一开始只是小小范围的一两声，后来声音渐渐的连成一片。

　　球迷无疑是这个世界上最可爱的一群人，哪怕青道高中在今天这场比赛里上场的全都是替补，他们也依然坚定的支持着青道。

　　就这样，比赛开始了！


第088章 先发制人！

　　东京春季野球大会，1/4决赛的最后一场开始了。

　　对战的双方是青道高中和春日一高。

　　在今天这一场比赛里，片冈监督一反常态的全部派上了替补。把现场所有人，包括青道高中棒球队的选手们，搞的都是一脸懵逼。

　　跟完全傻掉的青道高中截然不同，春日一高的士气反而高涨。

　　原本已经准备接受暴虐的他们，没想到迎来了这样一个机会。

　　虽然他们自认依然很难战胜青道高中，倒不是说他们没有信心战胜青道高中的替补选手们，主要是考虑到青道高中的正选球员不会一直坐在休息区里。

　　如果比赛的局势非常不利，这些正选选手肯定会陆续上场。

　　但那样也无所谓。

　　最起码一开始他们的比赛会非常轻松，甚至场面上可能会压制青道高中。

　　在局面上压制王者青道。

　　这件事光是想想，就让人激动的不得了。

　　太刺激了！

　　随着青道高中完成了夏天跟春天的甲子园连霸，他们的恐怖实力已经在全部范围内，得到了广泛的认可。

　　别说能够战胜青道高中的棒球队了，在全国范围里，就算能在局面上压制青道高中的球队，都是凤毛麟角，少得很。

　　在这样的情况下，他们春日一高，竟然有这样的机会，当然不容许错过。

　　这样以后升上大学的时候，也可以跟周围的小伙伴儿吹牛。

　　知道那个青道高中吗？就是最为传奇的那一代，连续打进甲子园，并两次称霸全国的那一个。

　　“知道啊！”

　　“想当初老子也是曾经跟他们打过比赛的，打了个多少多少的比分……”

　　这么一想，还稍微有点儿小激动呢。

　　有这样放松的心态，春日一高的选手们表现得特别有干劲。甚至一开始喊口号的时候，都比青道这边喊的大声。

　　比赛开始了，青道高中先行进攻。

　　这一次，青道高中的先发第一棒是王玺！

　　如果现在上场的不是替补选手，而是之前的先发阵容，那么王玺的棒次，提升的可真够快的。

　　当然，哪怕是在这个时候，王玺能够接过第一棒的重任，也表明了片冈监督对他打击实力的信任。

　　站上打击区之后，一开始王玺就拉开了架势，野心勃勃的想要把球打出去。

　　此刻，春日一高的选手也注意到了王玺。他们倒不会像之前文京高校那样，对于王玺压根儿就没有任何的防备。

　　他们已经侦查到了王玺的身份，也知道了关于他的不少情报。最重要的一点，他们通过研究比赛录像发现，王玺的打击实力哪怕是在青道高中棒球队正选的选手里，都是非常强悍的。

　　“别看对方只是区区的一年级，但实力是绝对不差的。一定要万分小心才行！”

　　投手丘的位置上。

　　春日一高的王牌投手，接到搭档给自己打出的暗号之后，非常干脆的点了点头。

　　虽说青道高中正选的选手全都没有上场，上场的都是一些之前坐冷板凳的替补选手。但哪怕是这样，春日一高的投手，也从来没有小看眼前这些对手的打算。

　　不管怎么说，对手也是青道高中啊，王者青道高中。

　　瘦死的骆驼还比马大。

　　更不用说眼前这些人可不是瘦死的骆驼，只是因为青道高中正选的选手们太强，他们才沦落为替补。

　　具体的实力如何，大家都没有办法猜测。但光用脚指甲盖想也知道，对方的实力绝对不会差。

　　“可我也不打算认输啊！”

　　尽管明知道对方的实力绝对不会差，但是春日一高的王牌投手，也没有退缩的打算。

　　高中的三年，他好歹也是一步一步努力过来的。对于他自己的实力，有着非常强的自信。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道耀眼的白光，瞬间穿越了18米的距离，出现在捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，王玺并没有挥棒。

　　虽说之前渡边已经帮忙收集了不少的资料，如果选中某一种球路的话，也完全可以第一球就出手。

　　但这样的节奏，却不适合王玺。

　　不管收集到的情报如何的详细，他都更愿意依靠自己的眼睛，来确认对方的投球和实力。

　　“好慢！”

　　见识了春日一高王牌投手的投球之后，王玺从自己嘴里，喃喃的吐出了两个字。

　　这两个字的声音非常轻，恰巧就被蹲在捕手位置上的捕手听到了。

　　他不爽的看了一眼王玺。

　　虽说心里非常清楚，对方不是易于之辈。可春日一高的捕手，还是忍不住生气。

　　他们忌惮归忌惮，但说到底，王玺不过就是个一年级的新生。

　　有什么可牛的？

　　对方既然如此小瞧我们，就让他见识一下，什么是高中等级的投球。

　　想到这里，捕手下意识的就打出了决胜球的暗号。

　　按照他之前的配球逻辑，这个时候用决胜球好像也没有什么不可以。

　　既然对方第一球没有挥棒，那么为了不至于让他自己的球数落后，造成被追逼的局面。

　　下一球，也就是第二球。王玺挥棒的概率是很高的！

　　这个时候，如果可以让他挥棒落空。绝对会干扰到他的选球节奏。

　　来吧！

　　看到捕手给自己的暗号，投手丘上的春日一高王牌。

　　微微的点了点头。

　　他跟自己的搭档一样，有着不太妙的感觉。

　　这个时候就应该干净利落的予以回击。

　　“走你！”

　　手中的棒球就好像武器一样，被春日一高的王牌投手投了出来。

　　在这一刻，他把自己全身的力量都压在了小球上面。

　　打击区上。

　　王玺的眼睛，闪过一丝锐利。他的脑海中，回想着之前渡边公布给他们的情报。

　　“对方王牌投手的决胜球是内角的滑球！”

　　球非常的犀利，加上变化，往往会让对手措手不及。

　　而且决胜球的应用概率非常高，显然投手对于自己的球很自信……

　　来吧，就是现在。

　　眼睛一眨不眨的盯着飞来的棒球，王玺的心中鼓动着激情。

　　白色的小球跟他脑海中预想的一模一样，在接近的时候向内侧滑动了一下。

　　好！

　　心中大大的喊了一个好字，王玺对着飞来的白色小球，毫不客气的挥动了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条近乎完美的弧线，跌落在了三垒手身后。

　　王玺兴奋的挥了下拳头，然后撒开自己手中的球棒，拼命的往前跑。

　　等到春日一高的外野手捡起球，把球传回来的时候，王玺已经平安到了二垒。

　　“安全！”

　　没有任何的疑问，王玺拿下了干净利落的二垒长打。

　　综合他这两场比赛的表现，这个家伙耀眼的就好像一个发光体。

　　让人情不自禁的看向他。

　　“这个家伙的主力位置，怕是要稳了！”

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯翘着二郎腿，喃喃的嘀咕道。

　　旁边的几个人一言不发。

　　他们跟泽村荣纯其实有着一模一样的感触。

　　那就是王玺的主力位置，怕是真的稳了。

　　他投球的技术大家还没有完全见识到，并不清楚。

　　但这个家伙的打击实力，大家却是见过的。

　　能够带着宝岛棒球队，在世界同年龄段的选手里称雄。

　　王玺还是那一支球队里的第四棒……

　　在这个世界上，有实力的选手未必有很大的名气，但是真正闯出名气的选手，毫无疑问都有着非常强的实力。

　　现在的高中，大魔王泽村，东京王子成宫鸣，北海道怪物本乡……

　　这些拥有极大名气的选手，哪一个不是怪物？

　　王玺自然也是其中之一。

　　当然了，这些还不是最重要的。最重要的是，现在的青道高中里缺乏强打。

　　而王玺，毫无疑问是一个非常出色的补充。

　　比赛还在继续。

　　眼瞅着王玺漂亮的拿下了二垒长打，休息区里的片冈监督立刻给出了暗号。

　　然后打第二棒的小平头木岛，采用了短打保送。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去之后，木岛飞快的跑向一垒。

　　虽然他短打的位置并不差，速度也不慢。

　　但春日一高的野手也不是白给的，还是在他成功跑到一垒之前，把球提前送上了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　木岛虽然非常遗憾的出局了，但青道高中的战略却达成了。

　　王玺非常悠哉的跑到了三垒。

　　紧随其后，站上打击区的是山口。

　　“乒……”

　　他并没有跟木岛一样选择用短打，而是全力以赴的把球挥了出去。

　　白色的小球被打到了外野的大后方。

　　如果不是外野手提前后撤了，甚至根本就来不及拦下这一球。

　　当然，现在的话是没有问题的。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　山口虽然也出局了，但青道高中的进攻却没有停止。

　　山口把球打出去了，将近90米远。

　　王玺就算是用走的，差不多也走回来了。

　　“安全！”

　　王玺率先回到了本垒，帮助青道高中赢下了第一分。

　　总比分变成了1:0。

　　看台上。

　　帮球王国杂志的资深记者富士夫，十分感慨的摇了摇头。

　　“越是替补越能展现出这个球队的特性！青道高中的特性就是如此。”

　　稳扎稳打，绝不放过任何一次得分的机会。

　　就这样的局势看起来，哪怕是面对青道高中的替补阵容。

　　春日一高想要赢，也很难呢。


第089章 另类的声援

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中虽然顺利的拿下第一分，但是他们也极大的消耗了自己的进攻潜力。等轮到第四棒上场的时候，之前所有的进攻机会竟然已经全部都消耗殆尽了。

　　本来之前那个局面，是有机会一鼓作气击溃对手的。现在已经完全没有了可能性。

　　青道高中的休息区里。

　　一众主力坐在那里，一言不发。

　　气氛沉闷得就好像马上就要下暴雨一样。

　　“如果你们有什么想说的，可以尽情的说出来。”

　　站在队伍最前方的片冈，突然转头对坐在休息椅上的那群主力说道。

　　几个主力面面相觑，最终谁也没有开口。

　　眼前这个场景实在是太诡异了，让他们说还真不知道该说什么好。

　　尤其是片冈监督那样的态度，不得不让他们怀疑。

　　再者说，替补的表现也不算差。

　　虽然对于主力军的这些选手来说，刚刚那样的大好机会，只拿下一分，显得有些虎头蛇尾。

　　但把自己换算到替补选手们的位置，能够扎扎实实的拿下比分，这其实已经是非常好的选择了。

　　如果贪多的话，结果很可能还不如现在。

　　所以他们集体保持了沉默，谁都没有多说什么。

　　被墨镜掩藏的眼睛里，闪过一丝失望。

　　显然，主力们这样的做法，并没有让他们的监督感到满意。

　　他重新转头看向场上的打者。

　　比赛还在继续，两出局之后，轮到了青道高中的第四棒。

　　“第四棒，结成将司选手。”

　　刚刚从中学毕业升上高中一年级的结成将司，被片冈监督委以重任，直接提拔到了第四棒的位置。

　　他的这个开局模式，就算跟王玺比起来，也要强出不少。

　　青道高中的休息区里。

　　一众主力的脸色要多难看有多难看。其他人上场的时候，他们顶多也就是感觉心里别扭，没有办法及时的转换心态。

　　但看到结城将司站到青道高中第四棒的位置，所有的主力选手脸色都难看的要死。

　　其他的东西他们都可以容忍，眼前这一幕，就算他们心胸再怎么豁达，也很难容忍得了。

　　太过分了。

　　这说的可不仅仅是场上的打者，就连片冈监督，他们也算上了。

　　青道高中的第四棒，这是何等神圣的一个位置？

　　想一想之前的东青国，之前的结城哲也，现在的御幸一也，以及未来的泽村荣纯……

　　哪一个青道高中的第四棒不是核心球员，球队的实际领导者？

　　如今在青道高中的正式比赛上，片冈监督竟然让一个一年级的新生来打第四棒。

　　这实在让人无法容忍。

　　青道高中又不是药师高中那样的超级黑马，他们可以不在意传统，不在于荣誉。

　　青道高中可是货真价实的王者，历史底蕴非常雄厚的超级豪门。

　　这样的豪门队伍里第四棒竟然是一年级生，让他们这些23年级的学长们，脸往哪里摆？

　　过分！

　　太过分了！！！

　　原本坐在休息区里，不能真心实意的给替补的选手们加油打气，他们心里还有些内疚。

　　感觉上好像自己有某一方面做的不对，人品还不够完美。

　　但是现在那种奇怪的感觉，早已经被他们抛到哇爪国去了。

　　剩下的只有生气。

　　别说是其他的选手，就连泽村荣纯都忍不住生气。

　　尤其是看到结城将司连续三次挥棒，都没有打中棒球的时候。

　　他心中的怒火更是到达了顶点。

　　“白痴，你倒是瞄准了打呀！”

　　结成将司的打击特点，显然已经被对手研究的非常透彻。

　　先是不断的利用坏球勾引结城将司挥棒，最后用犀利的变化球解决他。

　　配球的策略并不高深，但却非常有效。

　　春日一高。

　　这个在东京地区有名的强校，显然也不是没有做任何准备，就跟青道高中对战的。

　　接下来轮到青道高中开始守备。

　　川上跟小野两个人的斗志也非常高，上场的时候，两人还特意的拥抱了一下。

　　“是时候展现我们三年级的毅力和斗志了。”

　　临上场的时候，小野重重地拍了拍川上的肩膀说道。

　　这话把一旁坐着的御幸一也说得无比尴尬。搞得好像他不是三年级的选手一样？

　　上场之后，川上依靠自己的控球和变化球，很快的拿下了三个出局数。

　　双方打了个势均力敌，最终谁也没有能够奈何得了谁。

　　一直等到第二局结束，场上的比分都没有任何变化。

　　原本只是泽村荣纯自己开始给替补的选手们挑毛病，其他人都一脸看神经病的表情看着泽村荣纯。

　　那意思好像他是在故意破坏团结一样。

　　泽村却一副完全不在乎的表情，看到有不对的地方立刻就指出来。

　　也就是搭档御幸一也，一直保持沉默，没有附和，也没有跟别人一样，像看神经病一样打量着泽村。

　　等到第三局的时候，御幸深深的看了一眼泽村。

　　他有些明白泽村荣纯的意思了。

　　然后他又看了一眼，站在队伍最前方的片冈。

　　片冈监督的背影，不管任何时候看起来都是挺得直直的。

　　哪怕现在的比赛陷入了僵局，在片冈监督的脸上，依然看不出任何的表情。

　　“配球的时候小心点！”

　　眼瞅着川上的球被打出去，御幸也开始指责起小野。

　　然后大家又跟刚才看泽村一样，看向御幸。

　　白痴这种毛病，果然是会传染的。

　　没看到，刚才还比较正常的御幸一也，现在看起来也跟神经病差不多了吗？

　　“你是我们球队里的队长！”

　　前园十分愤怒的看着御幸一也。自从之前的学长们私底下找他谈过心之后，他已经很少在公开场合反驳御幸一也了。

　　为的是球队的团结，也是给御幸一也这个队长面子。

　　可现在这种情况，他又如何能够忍得了？

　　御幸一也的做法，已经严重的触及了他的底线。

　　“这些家伙平日里有多努力，你们不知道吗？如今他们好不容易有机会代表球队上场比赛，难道我们不应该给他们加油吗？我们毕竟是队友！”

　　他的眼睛都红了。

　　说实话，看到替补选手代替自己，在场上表现得出色。

　　前园的心里同样不是滋味。

　　可是，他太清楚这些之前没有上场机会的同伴心里是如何的苦涩。

　　如今片冈监督，既然给他们发挥实力的机会，那么身为队友，他们理应送上祝福啊！

　　就算不祝福也就罢了，怎么能如此的刻薄？

　　“那又怎么样？”

　　泽村冷冷地说道。

　　前园之前大概从来没有想过，泽村荣纯竟然会是这样的态度。

　　他在之前是非常佩服泽村荣纯的，可以说是泽村在青道里的头号粉丝。

　　他佩服泽村荣纯的实力，当然更佩服泽村荣纯那股刻苦的劲头。

　　泽村荣纯仿佛就不知道什么叫疲倦，每一次训练，他都是训练最晚的一个。

　　重生之后，泽村荣纯之所以能够取得现在的成就。他前世的经历和经验固然帮了大忙，但是能够走到今天这一步，光靠前世的那些经验是远远不够的。

　　泽村荣纯之所以能够脱胎换骨，最重要的原因是因为他比前世更加刻苦。

　　当然有着前世的经验，合理的分配训练时间也是重要原因。

　　不然如果无休止的训练下去，他的身体也不可能承受得了？

　　毫不客气的说，泽村荣纯是用汗水赢得了前园的尊重。

　　比自己有天赋的人，私底下比自己更努力。

　　这才是前园佩服泽村荣纯的理由。

　　如今，前园之前的那种观念开始动摇了。

　　如果泽村荣纯是这样不顾及替补感受的人，那么前园将毫不客气的把泽村从自己偶像的位置上摘下来。

　　他前园的偶像，不可以如此浅薄。

　　泽村荣纯的目光有些锐利，让人不敢直视。

　　“那又怎么样？”

　　就算是队友，就算私底下的关系不错，就算是他们足够刻苦，足够努力。

　　为了球队付出了足够多的汗水！

　　可那又怎么样？

　　他们现在代表的是青道高中棒球队。

　　既然是代表青道高中上场，就不能表现的如此不堪。

　　“如果他们有了错误，我们不能当面指出来，那我们真的是他们的朋友吗？”

　　泽村直视前园说道。

　　前园被问的哑口无言，一句话都说不出来。

　　“我也想你好，我好，大家好。在队友胜利的时候冲上去跟队友一块庆祝，当队友失败的时候拥抱他，然后温声细气的安慰他。如果是在其他的地方，我肯定会这么做。但是这里是棒球场，是战场。那样的懦夫行为，只会自取灭亡。”

　　泽村荣纯的声音并不严厉。

　　但他说出来的话，就好像重锤一样，狠狠的敲打在众人的心上。

　　“木岛前辈，你你你没有吃饭吗？”

　　率先反应过来的是小凑春市。

　　他虽然理解泽村荣纯的意思，也决定跟着泽村荣纯一块做，但是说话的时候难免有些羞涩。

　　这个男孩在球场上，和在私底下完全是两种个性。

　　“白痴跑啊！”

　　“你是在绣花吗？”

　　“笨蛋，你应该提前跑到位置。”

　　青道高中棒球队休息区里的氛围突然就改变了。

　　小伙伴们绝大多数都采用了泽村荣纯的建议。

　　是啊，他们温声细语的加油，对这些队友来说，究竟是好还是坏呢？

　　这个问题恐怕谁都没有办法给出一个准确的答案。

　　既然这样的话，就让他们做一个让人厌恶的朋友吧。

　　一个真正敢把实话说出来的朋友。

　　前园的脸色变得越来越红，谁也不知道这个时候的他，心里究竟在想着什么。

　　足足过了半晌，他才转身对着球场疯狂吼道。

　　“山口，你个大笨蛋！”

　　……

　　这反常的加油声，很快就引起了观众们的兴趣。

　　作为记录员的助理教练，一脸担忧的看着片冈。

　　“监督这样做不会有什么问题吧？”

　　戴着墨镜的片冈，眼中却闪过一丝暖流。

　　这些笨蛋，总算是明白了！

　　……


第090章 被光环笼罩的boy

　　“金丸，你个大笨蛋。别站在我的位置上丢人啊！！”

　　仓持不知道什么时候从休息椅上站了起来，对着游击手位置上的金丸咆哮道。

　　此刻，金丸感觉自己比窦娥还要冤。

　　之前休息区里的吐槽，主要针对的是那些自己犯了错误的选手。或者是没有能够抓住机会，或者是守备做的不够完善……

　　总之，用一军主力的标准来衡量他们，他们终归还是差了那么一点。

　　这样的情况下，身为主力一军的选手们，当然可以对着他们尽情吐槽。

　　毕竟你本身做的不够好嘛，本身做的不够好，还不允许人说这算怎么回事？

　　青道高中从来都不是你好我好大家好的那种草根队伍，而是真正的豪门。在这个队伍里，选手之间的关系固然重要，但实力才是第一位的。

　　有能力才有出场资格。

　　替补的选手们代替主力上场，如果能够拿出优秀的表现，主力也没有办法说什么。

　　但如果表现的不好，主力自然可以吐槽。

　　这样一来，替补的选手们也没什么好说的。

　　可他之前球都没有碰到过，打击也不曾轮到过他。

　　就算想要表现也没有机会呀！

　　在这种情况下还被人吐槽，简直让人懊恼的想死。

　　这件事还不是最堵心的，今天让金丸最堵心的事情是打击棒次的安排。原先他可是已经渐渐替代了樋立学长，成为球队的主力三垒手。

　　原本他以为自己的高中棒球生涯，总算是有了辉煌的开始。没想到这一次主力替补全部轮换，他竟然沦落到了替补的队伍里，这还不是最可耻的，最可耻的是他连三垒手的位置都没有保住，反而客串起了游击手。

　　简直不像话。

　　更不用说打击棒次的安排了。

　　在今天这一场比赛里，金丸不单单是沦落到了替补的阵容里。而且哪怕是在替补的阵容里，他的打击棒次也是非常靠后的。

　　可恶！可恶！！！

　　咱们来看一看青道高中这一次打击的安排。

　　之前实力表现出色，安打成功率非常高，速度又很快的王玺担任了第一棒。

　　接下来第二棒是打击技巧很全面的木岛。

　　紧随其后，是第三棒，一垒手山口。

　　第四棒是超级新人，原队长结城哲也的宝贝弟弟结城将司。

　　第五棒是麻生学长。

　　他原先就是青道高中拿下主力背号的九个人之一。

　　如今到了替补阵容里，也是核心打者。不能说排名一点儿都没有下降，但下降的幅度也是可以接受的。

　　毕竟他原本的位置就差不多是这样。

　　接下来打第六棒的是捕手小野。

　　打第七棒的是三垒手樋立。

　　第八棒是投手川上。

　　他金丸大人是第九棒！

　　如果说，他的实力明显超过了前面的几个人。就算是被片冈监督排在这里，金丸也不是完全没有办法接受。

　　毕竟那样的话，他的心里多少还是有些底气的。

　　但是现在，他可是一丁点儿的底气都没有。他虽然自信不会比前边儿的几个打者弱，但也强的不是很明显。

　　总之位置相当的尴尬。

　　在这样的情况下，又听到了仓持对他残酷的吐槽。

　　金丸现在都想买块豆腐，把自己撞死了。

　　抬头看了一眼休息区的方向。

　　泽村荣纯，小凑春市，降谷晓，东条秀明。

　　几个二年级的选手，稳坐钓鱼台。

　　尽管新人的实力非常强悍，但他们几个的主力位置，好像也没有受到太大的冲击。

　　不知不觉间，他们已经越走越远。

　　不光是泽村荣纯和降谷晓那个怪物，就连小凑春市和东条，都已经离他越来越远。

　　以至于到了现在，他渐渐已经看不清楚他们的背影。

　　“不，我绝对不能成为最后被剩下的一个。”

　　这一点，金丸还是没有办法接受的。

　　一出局，无人上垒。

　　比赛打到第三局的时候，轮到金丸上场打击。

　　“瞄准了再打！”

　　“不要被对方给带节奏了。”

　　“看准了球，挥棒要果断。”

　　青道高中的休息区里，传来了加油声。

　　只是这加油的话语落在场上打者的耳朵里，怎么听怎么别扭。

　　金丸的眉头皱着，脑海中不断浮现出他之前自己训练的一幕幕。

　　在过去的一年里，他的进步是非常显著的，尤其是在之前那些三年级的学长们退役之后，他的实力更是达到了突飞猛进的程度。

　　可随着潜力被开发完全，他的进步好像也就噶然而止了。

　　以至于到了现在，跟三年级的那些学长们比起来，并没有什么优势。

　　不，不能这样。

　　同年的那些选手们都没有停止进步，到头来不能只剩下他自己。

　　打出去！

　　全身的细胞，积极的鼓动者。

　　这个时候的金丸，渐渐已经听不出休息区里的加油声了。

　　他的眼睛猩红一片，在那里面只能看到投手丘上的投手。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　这恐怖的压力，就连投手丘上的春日一高王牌，也感受到了。

　　“就连替补的下位打者，都有这么恐怖的斗志吗？”

　　这样的场面带给投手的震撼也是很大的。

　　好在跟青道高中比赛之前，他已经有了足够的心理准备，现在不管是遇到什么样的局面，总算还能沉着应对。

　　到了这个时候，更是表现的十分优秀。

　　非常沉稳的把手中的白色小球投了出来！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像利箭一样，插进了好球带的边缘。

　　很好！

　　这一球显然被金丸给猜到了。

　　刚看到那颗白色的小球飞过来的时候，他丝毫没有迟疑，直接跨步出击，把手中的球棒挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就像被狗撵的兔子一样，嗖的一声窜了出去。

　　棒球歪歪扭扭的越过了游击手的头顶，然后跌落在外野的球场上。

　　金丸兴奋的撒开手中的球棒，攥起拳头。

　　这个时候，他的内心越发坚定。

　　同时间进入青道高中一军的他们，绝对不能只有自己剩下来。

　　就算是粉身碎骨，就算是用爬的也好。他也要留在一军，留在主力的先发位置上。

　　“安全！”

　　一人出局，二垒有人。

　　这个局面对于青道高中来说，倒是不错的得分机会。

　　此刻站上打击区的，是之前在第一局里先拿下安打的王玺。

　　他走上了打击区之后，表现得信心十足。

　　春日一高的投捕搭档，似乎也有些忌惮跟他交手，不断的把球投到了好球带之外。

　　希望利用坏球来诱拐他挥棒。

　　可是哪有那么容易？

　　王玺沉稳的一点儿都不像一年级的新生，对于飞到了好球带之外的球，完全不予理会。

　　就这样交手了几次，最终王玺竟然被保送了。

　　当这一幕发生的时候，青道高中的休息区里，突然变得沉默了起来。

　　虽然之前泽村荣纯偶尔也会吐槽王玺，但他现在的表现却让人没有办法说什么。

　　逼迫春日一高的投捕搭档，不得不用四坏。

　　这个家伙的实力，已经明显不是一年级新生该有的水准了。

　　“同年龄段里，竟然有着这样的怪物在。真不知道该说幸运呢，还是不幸。”

　　看台上。

　　拓马十分感慨地说道。

　　原先他一直认为自己在棒球上算天分不错的了，身边的好友奥村更是万里挑一的超级天才。

　　甚至他一度怀疑，在他们同年龄段的选手里，应该没有人是奥村的对手。

　　但是到了青道高中之后，他被狠狠的打了脸。

　　这里的天才就好像不要钱一样，不断的冒出来。

　　就在他们还坐在看台上，充当拉拉队的时候。

　　同年的选手，就已经有人打出了满垒全垒打。有人甚至已经可以确定拿下主力位置……

　　人比人该死，货比货该扔。

　　跟其他人比起来，拓马和奥村绝对是天才。

　　但是现在，在青道高中一年级生里。

　　他们还没有能够出头。

　　比赛继续。

　　金丸虽然成功上垒，王玺也被保送。

　　但是这一局青道高中却没有能够啃下分数。

　　原因是对手的态度！

　　不知不觉间，春日一高的比赛态度完全变了。

　　原先他们是有些小觑青道高中这些替补选手的。

　　没想到真正交手的时候，他们的实力会这么的强大。

　　以至于人家都先持打点了，他们这边还没有能够找到得分的机会。

　　在这种情况下，春日一高不得不打起十二万分的精神，来跟青道高中死磕。

　　木岛原本想要纠缠的，结果却被对方的投球压制，打出了滚地球。

　　遗憾出局。

　　山口再度打出了外野高飞。

　　他这两次的打击非常耀眼，有着强打的特性。

　　唯一遗憾的就是两次都没有能够拿下安打，以至于无功而返。

　　运气有时候也是实力的一部分。

　　今天青道高中替补的选手，虽然实力足够。

　　但运气好像始终差了那么一点。

　　三出局，攻守交换。

　　到了第四局，青道高中总算迎来了扩大比分的机会。

　　发起进攻的是结成将司。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　春日一高的外野手，对于这一球会被打远，早有心理准备。

　　所以他一早就退到了球场的大后方，准备接住这一球。

　　可是那颗白色的小球好像被施加了非常大的力量，一直飞到野手的头顶上方，还是没有停下来。

　　春日一高的外野手不得不跟着再度后退。

　　这个时候，他只能寄希望于这颗白色小球会早早的落下来。

　　当然也不是完全没有机会。

　　等白色小球飞到他头顶上方的时候，好像已经用尽了绝大部分力气，看起来速度慢的吓人，眼瞅着就要跌落下来。

　　只要再往后退个四五步。

　　“Duang！”

　　就在这个时候，他的身体突然停了下来。

　　在他的后背后方，一堵坚实的墙壁挡在了那里。

　　外野手不得不暂停。

　　然后眼睁睁的看着那颗白色小球从自己头顶的上方跌落下来。

　　“啪！”

　　最终，那颗白色小球跌落在了外野的看台上。

　　“全垒打！！”

　　担任球队第四棒的结成将司，拿下了干净利落的全垒打。

　　帮助球队把比分扩大到2:0。


第091章 极限挑战

　　青道高中出战春日一高的比赛，片冈监督一反常态的派出了全替补阵容。

　　原本观众们认为，今天这场比赛，青道高中肯定要吃个大亏。兵书上都说了，骄兵必败。

　　就算春日一高的实力并不是很强劲，这毕竟也是东京1/4决赛。

　　能够打到这里的队伍，哪里又有弱者？

　　可比赛的进程，却很出人意料。

　　在这一场比赛里，先持打点和占据优势的，并不是实力强劲的春日一高，反而是青道高中。

　　率先发动攻势的是王玺，在投手还没有完全适应比赛节奏的时候，他直接给了对方一个下马威，拿下了二垒长打。

　　最后青道高中替补的选手们也没有浪费这个机会，很顺利的拿下比分。

　　双方的比分成了1:0。

　　紧随其后，在春日一高展现实力，跟青道高中斗得旗鼓相当的时候。另外一个新生结成将司，一如既往的贯彻着自己的挥棒风格。

　　拿下了气势逼人的全垒打，将双方的比分扩大到了2:0。

　　比赛打到第四局的时候，青道高中已经占据了全面的主动。

　　哪怕是替补上场，依然把实力不弱的春日一高打得找不着北。

　　青道高中的实力，在众人的眼里，顿时变得高深莫测起来。

　　特别是那些来侦察青道高中情报的其他豪门侦查人员。

　　这个时候都是一脸便秘的表情。

　　他们感觉自己回去都没有办法交差了。

　　需要搜集的情报一点都没有搜集到，反而是被青道高中的替补选手们秀了一脸。

　　“靠，这怎么也是东京的1/4决赛。春日一高也太菜了。”

　　“话也不能那么说，据说之前药师高中的1/4决赛打的还要轰动。”

　　“学生棒球嘛，本来就是如此，一旦有一方气势被夺，局面呈现一边倒，也不奇怪。”

　　观察的人议论纷纷。

　　青道高中加油一方的看台上。

　　二三军的选手坐在那里充当拉拉队。

　　看了两个新人的表现，那些高年级的选手们想不服气都不行。

　　别说他们这些还在二军里厮混的选手了，就连球场上那些一军的替补们都没有这两个家伙显眼。

　　“我算是明白监督为什么会破格提拔他们了。”

　　其中一个留着刺猬头的少年，摇头叹道。

　　这种天赋和实力上的差距，让他不服都不行。

　　“如果没有信心把场上这些家伙拉下马，我们永远成不了一军。”

　　刺猬头少年的旁边，一个相当硬朗帅气的男孩说道。

　　这个人的名字叫做高津宏臣。

　　在泽村荣纯他们刚刚进入学校的时候，也是非常有名的新人。只不过因为体格太过纤弱，在球队里没有什么太强大的存在感，所以一直没有被提拔起来。

　　如今在球队里整整锻炼了一年，一顿三大碗米饭的吃着。

　　体格总算是健壮了些，整体的存在感也开始显露出来。如今在二军的选手里，已经相当有名，成为了二军的第四棒。

　　虎视眈眈的瞄准着一军的位置。

　　如果不是这一届新人的好苗子太多，太田部长和落合教练没准儿就要向片冈监督推荐他了。

　　“你的话，没问题！”

　　刺猬头少年看着身边的高津，非常肯定的点点头。

　　虽然大家都在不懈的努力着，但是彼此的实力，都清楚的很。

　　原先这些新生没有加入球队之前，他们或许还有些机会进入一军。

　　随着这些强力新人的进入，他们进入一军的机会已经非常渺茫了。当然也不是说所有的人都没有希望。

　　比如说眼前的高津，以及三年级的三村学长。

　　这两个人的打击实力在二军里分别是第三棒，第四棒。

　　比起一军的那些替补恐怕是要强不少。

　　他们两个也是唯二有机会冲击一军的。

　　“我是不会认输的！”

　　高津并没有否认好友的称赞，他的眼睛就好像鹰一样锐利。

　　另一边，青道高中的休息区里。这群遭受板凳待遇的前主力，说的话也越来越难听了。

　　“你们到底行不行啊？竟然让两个小学弟带的前进。”

　　“如果再这么没有骨气，不如换人吧！”

　　这个时候，他们已经完全接受了泽村荣纯的理论。

　　既然没有办法，真心实意的送上温言祝福。那么就让他们扮演诤友的角色好了。

　　有什么说什么，能够把朋友的不好直接告诉他。

　　这对他也是一种帮助。

　　青道高中坐在板凳上的这群选手，非常容易的就调整好了自己的心态，然后气呼呼的给场上的选手挑毛病。

　　“没有上场的人给我闭嘴！”

　　别人是不好意思，麻生可没有这方面的顾虑。他本来也是主力的选手，如今自然想要拿出成果。

　　“乒！”

　　这个家伙可不仅仅是口气大，打击的实力也是不错的。

　　虽然第一轮对决的时候没有能够打中球，但等到第二轮对决的时候，他已经可以非常准确的抓住球路。

　　白色的小球被打中之后，画着一条完美的弧线飞了出去。

　　“好！”

　　麻生内心咆哮一声，马不停蹄的跑上了一垒。

　　休息区里，落合教练摸着自己下巴上的小胡子低声说道。

　　“这个选手的球感不错，天分也有。唯一所欠缺的就是拼命的那股劲头以及心态！如果能够在最后这段时间，把这两项给调整好，他的实力就非常值得期待了。”

　　说这番话的时候，他下意识的瞄了一眼，坐在休息区上的前园。

　　如果麻生能够有前园一半刻苦，他的主力位置也不至于如此不稳……

　　如果他能够跟前园一样努力的话。

　　其实他有机会成为青道高中的第五棒。

　　可惜了！

　　有一些东西教练可以帮忙，而有一些东西，就算是教练帮忙，也不会有太大的效果。

　　选手的训练达到什么程度？这些终归要靠选手自己来觉悟和调整。

　　麻生虽然成功上垒了，但青道高中却没有借此拿下分数。

　　打第六棒的小野，打出了内野反弹球。

　　他的打击实力本来非常不弱的，但是今天却好像受到了某一种遏制。

　　根本就没有发挥出自己平常的水准。

　　“小野，究竟在干什么？”

　　“就你现在这吊儿郎当的样子，怎么可能从御幸那个臭小子手里抢下主力的位置？”

　　仓持气呼呼的咆哮道。

　　“你说他的时候就说他，不要捎带上我好不好？”

　　御幸一也一脸无辜的表情。

　　他也有了之前金丸一样的感觉，比窦娥都冤的感觉。

　　小野表现不好，跟他有什么关系？

　　“春日一高的王牌投手，变化球很犀利，比较克制小野。”

　　旁边也有人帮助小野解释。

　　看得出来，他在球队里的人缘还是不错的。

　　泽村荣纯暗暗的翻了个白眼，不过并没有开口说什么。

　　春日一高的王牌投手，比较克制小野，这是必然的。

　　投手和打者有时候就是这样相生相克的关系。

　　但在这支青道高中棒球队里，被克制的可不仅仅是小野一个。

　　还有现在打第四棒的结成将司。

　　结成将司同样非常讨厌变化球，更喜欢打直球。但哪怕是面对自己非常讨厌的变化球，他也打出了全垒打。

　　这才算得上合格表现。

　　从这个层面上讲，小野之前的表现可算不上合格。

　　当然，他作为球队里的替补捕手。也是现在青道高中里，接球仅次于御幸的存在。

　　毕竟和泽村，降谷晓都磨练了好长时间。这种经验是其他几个新生不能比拟的。

　　短时间之内，他的位置应该不会受到威胁。

　　可是到了夏天，恐怕就真的不一定了。

　　“想要留在一军的话，小野还需要更加努力啊。”

　　泽村荣纯低声嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　小凑春市不明所以的看着泽村荣纯，显然并没有听清楚泽村荣纯说的话。

　　“没什么，我说是金子总会发光的。”

　　“对，我也相信小野学长。”

　　小凑春市灿烂地笑道。

　　前园，小野……

　　不管对别人如何，对小凑春市，那是照顾的无微不至。

　　在现在的一军里，除了同龄的泽村和降谷晓之外。小凑春市跟这两位学长的关系也是最好的。

　　至于在球场上跟他配合最默契的仓持，别看两人号称铁壁的二游间。

　　私底下的交流却很少。

　　几人说话的工夫，比赛的进程不断加快，等到第五局的时候。

　　双方的比分还是2:0。

　　在这个过程中，川上虽然丢了两支安打，但一直没有丢分。

　　总算是守住了青道高中的不破金身。

　　他这样的表现，让青道高中休息区里的小伙伴们激动的不得了。

　　“干的不错！”

　　“已经有王牌投手的架子了。”

　　“把降谷晓那个轮换替补干掉吧。”

　　“是时候展现三年级王牌投手的斗志了。”

　　休息区里说什么的都有，大部分的矛头都指向了降谷晓。

　　倒是没有人，在这个时候说让川上顶替泽村。

　　理想可以有，做梦就算了。

　　片冈监督对于得意弟子的表现也比较满意，冲着他非常肯定的点点头。

　　“再投一局，等到第六局结束，你就下场。”

　　他并不打算让川上完投这一场比赛，剩下的三局准备给新人机会。

　　原本昨天那场比赛，他就打算让王玺上场。

　　结果因为泽村荣纯用力过猛，没等打到第九局比赛就提前结束掉了。

　　这样的话，王玺自然也就没有捞到上投手丘的机会。

　　今天这个机会不错，王玺完全可以上场投球。

　　川上已经把对手压制的不轻，又是在解决了上位打者之后，将投手丘交给王玺。

　　“应该会很顺利！”

　　在心里默默的安慰了自己一下，片冈监督就决定不再管这里的事情。

　　剩下的比赛完全可以交给选手们自己来决断，他只要耐心的等着比赛胜利的到来。

　　今天这场比赛，他原本想让替补选手们感受到实力的差距之后，立刻把主力选手换上场。

　　现在看来，倒是不必了。

　　就算是依靠替补们，应该也足够战胜春日一高了。

　　至于替补们焦急的心态，可以等到春季大赛结束之后，通过红白战的方式来解决。

　　……


第092章 第三！

　　青道高中要更换投手了。

　　看到青道高中休息区里面，片冈监督把现在场上的投手川上叫到一边。

　　春日一高的监督，就有了这样的判断。他也是当监督的，而且自修过心理学。

　　虽然在棒球监督这个职位上，干得并不是很出色。但是一些心理学小技巧，却被他应用得非常灵活。

　　就像现在，他从片冈监督那温和的态度，勾勒起来的嘴角。很容易就判断出了片冈监督的打算。

　　这是对选手最后的鼓励，最大的可能就是投完这一局，立刻就换人。

　　看了一眼青道高中休息区里的两个投手。

　　泽村荣纯一副若无其事的样子，看起来没有什么精神。

　　在他旁边的降谷晓，一副跃跃欲试的表情。

　　其实如果单纯看降谷晓的表情，很难看出什么变化。但只要是看到他，你就不难理解这个家伙想干什么？

　　降谷晓，就是这么神奇。

　　春日一高的监督，很轻松的就解读出了青道高中的打算。

　　当然，他也没完全猜对。他认为下一个登上投手丘的，必然就是降谷晓了。

　　这可绝对不行。

　　青道高中被称为投手王国，光是一个实力最弱的川上，就已经让他们捉襟见肘，焦头烂额了。

　　这个时候如果青道高中再把怪物投手降谷晓换上来。

　　那他们想要得分的企图，很可能会成为奢望。

　　今天这一场比赛输也就输了，但是不得分可不行。

　　有了这样的打算，春日一高的监督，立刻作出了安排。

　　“这是我们最后的进攻机会，绝对不能够轻易放弃。”

　　得到自家监督指示的春日一高选手们，一个个也打起了精神。

　　他们其实非常相信自家监督的判断，如果这个时候再不下手，青道高中上场的这个投手就将逃之夭夭了。

　　他们可是憋了一肚子火，等着宣泄，无论如何都不能让川上成功逃离。

　　心中有了这样的打算，进攻的时候就特别积极。

　　第九棒的打者直接站到了紧贴好球带的边缘。

　　这一定程度上封堵了川上的内角球。

　　“对方终于开始行动了！”

　　休息区里，御幸一也郑重说道。

　　到现在为止，川上跟对方的打者，已经交手了将近两轮。

　　春日一高的选手，也渐渐的摸到了川上的弱点。

　　说是弱点也不恰当，准确的说法应该是想出了对付川上的办法。

　　“小野，这个时候身为捕手要做什么，你应该很清楚吧？”

　　御幸一也认真的打量着小野，好像要把自己的意念传给对方一样。

　　“别杞人忧天了，他们都在青道高中里磨练了两年。”

　　泽村荣纯笑了起来。

　　春日一高的实力确实不弱，但这并不意味着他们就比青道高中的替补强。

　　要知道一军里的替补，跟正选接受的训练量都是一样的。

　　他们吃过多少苦，受过多少累，流过多少汗，流过多少泪？

　　说句不夸张的话，这两年里，他们流的汗水拧在一块儿，都能当泳池洗澡了。

　　汗水是不会欺骗人的。

　　泽村荣纯内心里一直清楚，哪怕是一军正选不上场。光靠青道高中一军的替补，也绝对有着东京八强的实力。

　　如果再给他们配上一个实力强劲的投手，比如说自己。

　　泽村荣纯甚至有信心在非激战区里带他们打进甲子园。

　　当然，像西东京这样的地方肯定不行。

　　这个地方盘踞的怪物球队太多了，哪怕是放到甲子园里，他们都能成为常胜之师。

　　不能以一般的地区来衡量。

　　果然如泽村荣纯所料，哪怕是对方紧贴着内角好球带，小野和川上的应对也非常的干脆。

　　他们毫不客气的把球塞到内角。

　　对方有意识的封堵川上的内角球，可是以川上的控球根本就不怕这个。

　　而对方那样的站位，面对不断投过来的内角球，根本无计可施。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　最终，川上非常强势的三振了对手。

　　青道高中的休息区里，顿时欢声一片。

　　大家对于这样的场景，自然是喜闻乐见的。

　　观众们看得也是目眩神迷。

　　虽说这一场比赛，青道高中是全替补出战。但是他们的实力是毋庸置疑的。

　　哪怕是替补们，也展现出了非常强劲的实力。

　　看着自己支持的球队，用替补选手虐得对方找不着北。

　　这种感觉对于青道高中的支持者来说，也是蛮新颖的。

　　总之，感觉不错就是了。

　　春日一高的休息区里。

　　春日一高的监督，眉头微微的皱着，一双眼睛异常深邃，仿佛看穿了一切。

　　这个时候，他非常隐蔽的给上场的第一棒打者，打了一个暗号。

　　又行动了！

　　注意到他这一番动作的人并不多，而青道高中的休息区里恰恰就有一个。

　　御幸一也的脸色，变得有几分郑重。

　　他并没有因为泽村荣纯的宽慰，而完全的放下心来。一双眼睛依旧深邃的盯着球场上的变化。

　　这可能是源于他的直觉，他总感觉对方不会如此轻易的善罢甘休。就算是丢掉这场比赛的胜利，对方也不会允许自己被青道高中的替补零封。

　　对于一个强队而言，这可是非常大的黑历史。

　　春日一高的第一棒打者，采取了和之前他们第九棒，一模一样的方式。

　　站位紧贴着好球带。

　　给人的感觉就好像被球砸到，也要强硬上垒。

　　“不见棺材不落泪。”

　　小野都目光中闪过几次冰冷。

　　他配球的策略，没有御幸一也那么复杂。综合起来就两个标准。

　　一个是瞄准对方的弱点，不断攻击，直到将对手彻底击溃！

　　另外一个，就是在引起对方警惕之后，再及时的更换球路。

　　对方现在显然还不知道川上控球的厉害，以为这么简单吓唬一下，就足以让川上乱了分寸。

　　简直就是开玩笑。

　　川上可不是那么没有骨气的男人。

　　来吧，让对方好好见识一下，你可是我们三年级的王牌。

　　看到小野给自己的暗号，川上点点头，非常干净利落的把球投了出来。

　　他是典型的侧投，投内角球的时候，感觉就好像从打者的脑后飞过去一样。

　　这个时候打者贴前站位，确实可以一定程度上封堵他投球的路线。

　　可是，同样的！

　　这个视角的你们，又如何看得见我投的内角球呢？

　　抱着这样的想法，川上投球的时候相当自信。

　　“嗖……”

　　白色的小球就好像一道耀眼的白光，瞬间来到了打者手边。

　　原本紧紧贴着好球带站立的打者，在川上投球出手之后，突然退了两步。

　　这样原本对他来说极为刁钻的内角球，就变成了正中的好球。

　　捕手的位置上，小野的眼睛一下就瞪大了。

　　他心里非常清楚，自己这是上当了。

　　对方故意用相同的套路来麻痹自己，以至于疏忽了对方可能会有的第二种选择。

　　就像现在。

　　“为了不让那个内角球真的碰到打者，对方必然不敢投变化球。所以飞过来的一定是直球。”

　　几乎相当于正中位置的直球。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　青道的外野手虽然不断后撤，但最终也没有能够拿下这一球。

　　只能眼睁睁的看着这一球飞上外野的看台。

　　谁也没有预料到，川上竟然会在这个时候丢了一支全垒打。

　　整个球场变得鸦雀无声。

　　足足过了好几秒钟，春日一高的选手和支持者们才率先反应过来。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　他们欢呼的声音，回荡在整个神宫球场。

　　只不过他们人数太少了些，所以造成的轰动也并不是很大。

　　双方的比分变成了2:1。

　　投手丘上的川上，一脸懊恼。

　　“别介意，刚刚是我的责任。你的投球没有任何问题。”

　　小野主动把责任完全揽在了自己的身上。

　　“继续投球吧！”

　　“让他们打过来！”

　　“我们会用身体挡下来的。”

　　“一出局！一出局！”

　　不等休息区里的选手们，开启嘲讽模式。

　　野手们就已经开始主动给川上纾解压力了。

　　现在场上的比分变成了2:1，青道高中领先的优势也仅仅剩下一分。

　　休息区里，戴着墨镜的片冈监督，一言不发。

　　“既然没有被换下场，就继续好好投啊！”

　　泽村荣纯不耐烦的咆哮道。

　　刚刚那个全垒打，对方玩的套路其实并不高深。可哪怕是泽村荣纯，之前都没有想到。

　　对方就好像看穿了川上跟小野的心思一样。

　　太可怕了。

　　这样的对手绝对不能继续跟对方纠缠，必须摧古拉朽的战胜他们。

　　用强横无比的实力来告诉他们，究竟谁才是真正的王者？

　　也许是泽村荣纯的加油声有了效果，也许是身后野手们的声援，给了川上勇气。

　　在之后的投球里，川上完全恢复了自己的状态，依靠刁钻的变化球顺利的解决掉了对手。

　　“啪！”

　　最后一球被打出去之后，游击手的位置上，窜出一个仿佛斗鱼一样的身影。

　　稳稳地接住了即将飞出去的棒球。

　　这个人就是金丸。

　　说到打击的实力，他确实算不上多么优秀。

　　但要说到守备的功力，青道高中现在的内野手里。

　　金丸可以排进前三。

　　排名第一的是仓持，第二是小凑春市。

　　第三就是他，金丸信二。

　　……


第093章 片冈，坐不住了

　　“三出局，攻守交换。”

　　在被春日一高的选手们追回一分之后，青道高中的投手川上，在队友的支持下，振作精神。

　　拿下了三个出局数，守备住了这一局。

　　六局比赛打完了，两支球队的比分是2:1，说势均力敌也不为过。

　　原本青道高中的比分虽然领先的不多，但是局面上是占据着绝对主动的，把春日一高压制的一点儿脾气都没有。

　　看起来获胜就跟探囊取物一样。

　　但是现在看起来，事情好像没有那么简单。春日一高依然保持着东京强豪级的实力。

　　单纯依靠替补选手们的力量，小幅度的压制他们没有问题，但想干净利落的获胜，恐怕并不轻松。

　　比赛继续这样拖下去，青道高中甚至有丢失掉胜利的风险。

　　不能这么继续下去了！

　　片冈很快就有了打算。

　　“准备做热身吧！”

　　他淡淡的说了一句。

　　这句话也说不清楚，究竟是对谁说的？但青道高中棒球队的小伙伴们也不介意呀……

　　管他是对谁说的，这个时候做好准备总没有错。

　　青道高中休息区里的几个原主力全都站了起来，开始做热身运动。

　　这一幕把观众们看得是热血沸腾。

　　“青道！”

　　“泽村，泽村！！”

　　“御幸！！！”

　　他们声嘶力竭的呼喊着休息区里的那些名字。

　　仿佛要把他们的力量传达给场上的选手，以逼迫片冈监督，把这些选手换上场。

　　另一边，春日一高的休息区。

　　春日一高的监督，一脸便秘的神色。

　　青道高中的监督，这也太沉不住气了吧。他们不过刚刚追回一分，对方就打算让场上现在的这些选手，九上九下嘛？

　　如果真的是这样的话，他们想要稳住局面，恐怕不可能了呢。

　　抬头看了一眼场上的比分。

　　现在的比分是2:1，比赛已经打到了第九局。

　　就算是青道高中全主力上场也无所谓。本来他们就没有想过要拿下今天这场比赛，事实上能够拿下一分，跟青道高中打完九局。

　　春日一高的战略目标已经全部达成。

　　虽然交手的对象是青道高中的替补选手们，稍微有些丢人。但只要他们自己不说，别人哪里可能知道？

　　而且在这个时候青道高中已经换上了他们的主力。

　　局面就更完美了。

　　面对青道高中的异动，春日一高的监督，表现得却很平淡。

　　这样的剧本，非常符合他心中的利益。

　　当然，如果他手下的这帮弟子们能够突然爆发，在最后三局里牢牢压制青道高中的主力，并且夺下这场比赛的胜利，那样的剧本自然是更完美的。

　　可那不现实！

　　把希望都寄托在这些不现实的事情上，只能说明自己的心理年龄并不成熟。

　　自修过心理学的春日一高监督，认为自己的心理足够健全，也足够成熟。

　　不会做那样的白日梦……

　　休息区里的异动，对于青道高中正在场上的选手来说，也是不小的刺激。

　　片冈监督终于坐不住了。

　　尽管心中有些不甘，没有能够干净利落的拿下春日一高，但是替补选手们也清楚，他们的实力也就这样而已了。

　　在没有王牌投手的帮助下，可以跟东京八强级的对手打得势均力敌。光靠这一份战绩，他们也足以自傲。

　　至于说更进一步，可以跟四强争锋。

　　那还是别扯淡了。

　　人总要清楚自己究竟能够吃几碗米饭，这样在失败了之后，才不会太过失落。

　　也更加清楚自己的不足，知道该如何努力。

　　青道高中的替补学生们显然是明白这一切的。

　　所以对于片冈监督的做法，他们尽管心中有些不甘，但并不是没有办法理解。

　　换了他们站在现在片冈监督的立场上，也绝对不允许比赛继续这么僵持下去。

　　比赛只剩下最后三局，双方的差距却只有一分。

　　这种局面不管怎么想，都很难让人安心。

　　比赛继续进行，打到第七局的上半，轮到青道高中进攻。

　　之前青道高中的打线是轮到第七棒结束的。

　　所以这一局进攻从第八棒开始。

　　“第八棒，投手，川上！”

　　担任投手的川上，根本就没有走出休息区。走出来的是青道高中的监督片冈，他跟组委会打出了换人的指示。

　　“青道高中更换选手，第八棒代打白州同学上场。”

　　这个时候川上被直接换了下来，顶替他的是代打白州。

　　走上打击区的白州，一脸的面无表情。

　　走上打击区之后，高高的拉起了自己手中的球棒，眼睛一眨不眨的盯在投手丘上。

　　看着这样的白州，春日一高的王牌投手暗暗皱眉。

　　之前曾经非常认真的收集过青道高中各个选手资料的他们，当然清楚现在场上站在打击区上的这个打者，实力有多么的不凡。

　　毫不客气的说，他绝对是青道高中里最难缠的三个打者之一。

　　而且最最重要的一点，这个选手的打击风格还非常克制他们的王牌投手。

　　跟之前的川上比起来，白州的威胁等级立刻提升了好几倍。

　　“绝对不能大意！”

　　春日一高的捕手，主动给场上的投手搭档打出暗号。

　　对方是一个技巧非常全面的选手，所以不能一味的只提防他的打击。

　　要知道，他很有可能选四坏或者干脆直接短打。

　　这些必须都提防到才行。

　　看到白州的时候，春日一高的投捕搭档显得异常忌惮。这么忌惮的情况下，他们应对起来也越加紧张。

　　投球的时候，都没有了之前那种一往无前的恐怖气势。

　　“嗖！”

　　投过来的球非常的软绵无力。

　　想着先观察一球的白州，这一球原本并不打算挥棒。

　　可是等到那个白色小球飞过来的时候，他根本就没有办法克制自己挥棒的欲望。对于一个优秀打者来说，面对这样的甜球，根本就没有办法克制自己。

　　如果这样的球，他都抓不住机会。那他也就没有办法成为优秀的打者了。

　　追着白色小球的影子，白州果断的挥出了自己手中的球棒。

　　即将进入手边的小球，直接被球棒挤压了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，歪歪扭扭的飞到了游击手的身后。

　　白州的脸色有些难看。

　　他并没有因为自己把球打出去，拿下安打而欣喜若逛，反而有几分自责。

　　刚刚因为反应的不是很及时，他的挥棒迟了。

　　不然的话，他的表现应该更好才对。

　　不过无所谓了，他这样的表现也交代的过去。

　　白州非常顺利的潜伏到了一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　这样的局面自然让观众们惊叹不已。

　　在换人之前，青道高中虽然拿下了两分，但其实很少有人能够上垒。

　　到现在为止，青道高中拿下的安打数，一只手掌都数得出来。

　　所以整体上来说，春日一高的王牌投手，表现还是很不错的。

　　可没想到青道高中刚刚一换人，他的表现立刻就不给力了。

　　简直就跟开玩笑一样，白州轻而易举的就上垒了。

　　“可恶，这就是青道高中一军主力的实力吗？”

　　春日一高的主力捕手，心中暗暗咬牙。

　　白州这样精彩的表现，明显超出了他的想象。

　　对方竟然第一球就追到了他搭档的投球节奏。打出去就跟大人戏耍小孩一样，轻而易举。

　　原本春日一高的主力捕手认为，就算青道高中的选手们比他们强。应该也不至于强出太多才对。

　　没想到真正交手的时候，完全不是那么一回事，青道高中的主力正选，实力非常之强大。

　　隐隐约约的感觉，这选手不是他们可以抗衡的。

　　要知道，现在上场的可不是大魔王泽村荣纯或者青道高中的救世主御幸一也。

　　那样全国顶级的明星选手。

　　而是在青道高中里，名气非常低调的白州。

　　“不要理会他了，我们的对手是下一个。”

　　“第九棒，游击手，金丸。”

　　原本春日一高的选手认为，青道高中的换人肯定会继续下去。

　　没想到他们却并没有那么做，继续站在场上打击的依然是金丸。

　　休息区里的仓持，明明已经做好了准备，片冈监督却没有给出换人的指示。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　金丸的主力位置，看样子是暂时保住了。

　　这个时候依然被片冈监督留在球场上的选手，就说明监督对他们的实力有着不小的期待。

　　之前金丸，有一支安打，还有一次非常精彩的守备。

　　在其他主力不在场的情况下，他的表现也是可圈可点。

　　在这样的情况下，片冈监督让他继续留在场上，好像也不是说不过去。

　　“还不够，想要继续留在球场上，他必须拿出更好的表现才可以。”

　　泽村荣纯喃喃说道。

　　是金子总会发光的，这话一点问题都没有。

　　但是不是24k的纯金，就需要仔细来验证了。

　　金丸就算现在依然留在球场上，也只能说明片冈监督继续对他验证。

　　并不是说他一定就能够成为青道高中的主力。

　　“加油啊，兄弟！”

　　在心里，泽村荣纯还是默默的送上了祝福。


第094章 不服气吗？

　　“没有换人！”

　　春日一高的投捕，看着没有任何动静的青道高中休息区，心中大大的松了一口气。

　　此刻在青道高中的休息区里，还有泽村荣纯和御幸一也。

　　这两个超级明星选手，哪怕在青道高中一军主力的队伍里，也是异常显眼。

　　能够不用跟他们交手，春日一高的投捕搭档，也是在心里大大的松了一口气。

　　虽然他们内心里清楚，自己这么想，非常没志气。

　　可事实就摆在那里，当看到泽村荣纯和御幸一也没有以代打的身份，走上球场的时候。

　　他们是真的大大的松了一口气。

　　那种感觉就好像即将被人逼入绝路的人，突然看到了一条出路。

　　绝处逢生，也不过如此。

　　“对方是自大也好，是自傲也好。总算是给了我们可以喘息的机会，别辜负了。”

　　看到捕手打给自己的暗号，春日一高的王牌投手，也是连连点头。

　　虽然现在没有真正跟泽村荣纯或者御幸一也，一对一的正面对决过。但是人的名树的影，光是想也知道，这两个家伙的实力，绝对非同小可。

　　更不用说在这之前，他们还见识了青道高中其他替补选手的实力。

　　就连那些替补的实力都不容小觑，更不用说在主力阵容里都异常显眼的泽村和御幸了。

　　跟那两个家伙一比较，眼前的金丸，实在算不上难缠的对手。

　　此刻，他们看向金丸的目光中，透露出了非常强大的企图心。

　　那种感觉就好像做数学题，原本感觉2元1次方程已经很难了，但是看过2元2次方程之后，反过头来再看2元1次方程。

　　简单的很！

　　在这样的心态下，春日一高投捕搭档的整个气势也开始飙升起来。

　　他们的这种变化，被金丸看在了眼中。

　　他还真是被小瞧了！

　　对方的这种势在必得，究竟是从哪里来的？金丸不得而知。

　　可他从来没有想过，要放弃这一次的进攻机会。

　　无人出局，一垒有人。

　　能够一鼓作气，占据比赛主动的机会近在眼前。

　　无论如何，金丸也不想放弃。

　　想着他转头看了一眼青道高中休息区的方向。

　　在那里泽村，东条，都非常关切的望着他。

　　还有樋立学长，麻生学长，小凑，降谷晓……

　　他们既是亲密无间的队友，同时也是竞争的对手。

　　如果没有信心战胜休息区里的那些人，也就没有办法挺直了腰杆儿占据青道高中主力的位置。

　　想当初，来青道高中的时候。

　　他可从来没有想过要当球队里的第九棒！

　　“嗖！”

　　不容金丸多想，白色的小球球飞了过来。

　　哪怕是投了将近一百球，春日一高的王牌投手，投的球依然很犀利。

　　他并不是降谷晓那样的爆发型投手，相对而言，耐力要好得多。

　　可是！

　　毕竟投了将近一百球了，就算球速和球威看起来没有什么太大的变化，但实际上不管是球速还是球威都降低了。

　　原本硬碰硬是胜负各半。

　　现在如果能够算准了球路，跟对手硬碰硬的话，胜算是绝对超过50%的。

　　这一切自然而然的出现在金丸的脑海中，然后他眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来。

　　深深的吸了一口气，全身的力量都集中在挥动球棒的两只手臂上。

　　“来的好！”

　　内心中大喝一声，这一刻金丸把自己体内吃奶的力量都用上了。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，金丸感觉两条手臂一沉。

　　如此强大的反震力量，清楚的提醒着他，这一球他并没有能够打中球心。

　　心中的失落一闪而过，很快就被金丸内心中的坚强取代了。

　　进入青道高中到现在已经足足一年了，跟一年前的他比起来，金丸早已经脱胎换骨。

　　如果是在一年之前，没有打中球心的情况下，这一球金丸只能眼睁睁的看着棒球变成高飞。

　　但是现在。

　　无数的画面从金丸的脑海中飘过，就好像过电影一样。

　　在二军的时候，他如何一步一步的努力？在灯光都照耀不到的地方，他一次又一次的挥棒……

　　汗水是不会骗人的，经过他的不懈努力，最终在之前那届三年级的学长们退役之后，他成功的拿到了一个一军的名额。

　　这个名额是他靠着自己强横的实力夺下来的，从来都不是别人施舍给他的。

　　金丸非常的自信，现在的自己跟之前比起来绝对判若两人。就好比眼前这一球，以前的自己只能放弃。

　　但是现在，他却有信心把球带出去。

　　意识到没有打中球心的情况下，金丸手中的球棒强行拉拽起来。

　　他用拉打的方式，强行把棒球带出去了十来公分。

　　也就是这十来公分的差距，给棒球增加了多余的旋转。

　　白色的小球被反弹出去，最终成功穿过了守备……

　　“安打出现了！青道高中棒球队拿下连续安打。”

　　神宫球场上的解说员，激动得语无伦次。

　　没想到之前表现十分优秀的春日一个王牌，竟然被青道高中的下位打者们攻克了！

　　这可不仅仅是连续安打，还代表着无休止的进攻。

　　以青道高中的强悍实力，很有可能以此为契机，彻底锁定胜局。

　　同样的。

　　春日一高的休息区里，春日一高的监督也明白这一点，却无可奈何。

　　他们球队里的王牌实力，在整个东京地区来说，虽然并不是最顶尖的，但也勉强拿得出手，跟替补投手比起来，差距更不是一星半点儿。

　　如果王牌投手都不行的话，这个时候就算是换上了替补投手，也没有半点用处。

　　“只能祈求上苍了！”

　　尽管战略目标已经全部达成，但是能够少输几分，还是希望少输几分的。

　　毕竟这也关系到面子。

　　春是一高监督的想法，青道高中的选手是没有办法体会的。

　　这个时候，他们还沉浸在自己疯狂进攻的节奏里。

　　金丸顺利的跑上了一垒。早有准备的白州，甚至直接从一垒越过二垒到了三垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　在球场上，这种局面甚至比满垒更容易得分。

　　“第一棒，外野手，王玺。”

　　与此同时，打击还轮到了之前两次都把球打出去的王玺。

　　眼瞅着青道高中就要拿下很高的分数。

　　这个时候，在青道的休息区里突然传来了奇怪的指示。

　　短打，强迫取分。

　　这样奇怪的指令，让打击区上的王玺，眉头不断的跳动着。

　　他明明非常有信心可以把球打出去，片冈监督为什么要给出这样的指示？

　　尽管心中十分不解，但他也没有违背片冈监督的命令。

　　果断的用出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球反弹起来，在投手正面落地。

　　王玺在之前测试的时候，短打并不是很优秀，但也勉强合格。但真正比赛的时候，他的短打明显不太过关。

　　身为宝岛十年一遇的超级天才，这家伙从小到大就没有在正式比赛中用过短打。只是目标是大联盟总冠军戒指的他，不允许自己存在任何弱点，所以才强迫自己在私底下练习了短打。

　　练习的效果嘛，并不是很理想就是了。

　　尽管王玺短打的十分别扭，但监督交给他的战略任务他还是完成了。

　　以青道高中进攻的迅捷程度，其实只要他成功碰到球，并让球落地反弹。

　　就足够完成目标了。

　　王玺虽然非常遗憾的出局了，但白州却非常顺利的回到了本垒。

　　“啪！”

　　当他的脚踩在本垒垒包上的时候，也就预示着青道高中再度把比分扩大了。

　　总比分变成了2:1。

　　与此同时，提前开跑的金丸也非常惊险的上到了二垒。

　　如果不是片冈监督提前给出了暗号，单纯王玺那个短打，并不足以让他成功盗垒。

　　看台上，青道高中二三军的队伍里。

　　广田翘着二郎腿，不断的用手指敲打着自己的大腿，嘴里含着一块泡泡糖。

　　吐出泡泡之后，把泡泡吹破，然后泡泡整个糊在了脸上。

　　接着用舌头一卷，将整个泡泡糖再重新卷到嘴里。

　　旁边的一个新生，下意识的挪动了一下。

　　太恶心了。

　　看他这样的行为，一看就没有受过很好的家教。

　　“我还以为那家伙无所不能呢，没想到短打的技巧这么烂。”

　　听到广田的说法，旁边的松本耸耸肩。

　　“你好像也没资格说别人吧！”

　　想当初在赤城中学棒球队，短打就是全队的生命线。

　　在泽村的调教下，小伙伴们基本都有一手不错的短打工夫。这里面自号泽村荣纯真传弟子的广田，实力反而是最烂的。

　　事实上，一般打击比较强力的，很难在短打上花费太多工夫。

　　相应的他们的短打技术，也就自然不可能高明到哪里去。

　　“再者说，对方短打出去的那一球，虽然不是很漂亮，但战略目标不是已完成了嘛！”

　　从结果上看，王玺已经非常出色的完成了片冈监督交代的任务。

　　只是他本人并不是很高兴就是了。

　　一直回到休息区，王玺依旧一副闷闷不乐的表情。

　　让人很难看透他究竟在想些什么？

　　泽村荣纯主动凑到他的身边，笑着问他。

　　“不服气吗？”

　　“没有……”


第095章 晋级的青道

　　“不服气吗？”

　　“没有！”

　　王玺回答得非常坦然。

　　“撒谎。”

　　泽村荣纯笑着摇了摇头。

　　“没有撒谎，监督肯定有着他的考量，作为选手，我又能说什么呢？”

　　既然没有不服气，哪里来的这么大的怨气？

　　看着王玺脸上那不服输的表情，泽村荣纯感觉非常的亲切。

　　平日里这个家伙表现的太成熟了，一点儿都不像一个15岁的少年。泽村荣纯因为经历特殊，有这样的表现还不奇怪。

　　王玺说到底，不过是一个初到异国他乡的小屁孩儿。表现的却如此老辣成熟，一点年轻人的锐气都没有。

　　最少这在泽村荣纯看来，是算不得好事的。

　　如今难得看到王玺情绪外露。

　　也只有这个时候，他的表现才像一个15岁的少年。

　　“在你们那里不是有一句名言吗？伤其十指不如断其一指！与其去追寻那些虚无缥缈的分数，不如扎扎实实的把比分拿下来，这就是我们青道高中的风格。”

　　泽村荣纯这样的解释，王玺只是点了点头，但并没有附和。

　　泽村很清楚，王玺不是不知道这个道理。

　　只不过他认为自己是特殊的，或者应该这么说，他认为自己有把握可以把那个球打出去。

　　还是太稚嫩了些。

　　就算平日里不怎么好为人师，但王玺毕竟是自己同寝室的小学弟。

　　在能帮对方一把的时候，泽村荣纯是不会吝啬帮忙的。

　　“不用那么不服气，刚刚那种情况你很难再拿下安打了！不要以为自己之前两次把球打出去就有多么的了不起。之前两次交手，对方有小觑你的成分。完全没有把你这个新生一年级放在眼里，所以投球的时候非常大胆。”

　　“但已经被你狠狠的扇了两个大耳光，这个时候，对方就算再怎么傻，也知道不能横冲直撞了。你猜他们会怎么做？”

　　泽村荣纯的问题让王玺一愣。

　　这个问题他之前还真是从来没有想到，不过不难猜测。

　　“应该会用好坏莫辨的边角球，来选择跟我决胜负。”

　　泽村摆出一副孺子可教的表情。

　　他是真的挺欣慰，王玺在棒球上的领悟能力，果然不是一般人能比的。

　　他竟然这么快就想通了其中的关窍。

　　春日一高的投捕搭档是绝对不会在这个时候跟王玺硬碰硬的。之前他们已经经受了足够多的教训。

　　这个时候一定会采用进攻型的四坏，把局面创造成满垒。

　　然后跟木岛和山口正面对决。

　　从之前交手的结果上看，他们还是很有信心解决木岛和山口的。

　　这个时候片冈监督让王玺用了短打，春日一高的投捕搭档，也不得不接受这个妥协的结果。

　　毕竟如果真的形成了满垒的局面，他们的形势也不是很乐观。这个时候，青道高中以一分的代价，给对方一个出局数。

　　春日一高的投捕搭档，自然没有不答应的道理。

　　双方在这件事情上是有一定默契的。

　　“这就叫做人留一线，日后好相见。”

　　王玺点点头。

　　尽管他内心里不是很赞同这样的做法，但不得不说，这样才是胜率最高的做法。

　　“只是监督他……”

　　王玺说道。

　　泽村笑着摇摇头。

　　“分数已经拿到手，默契自然也就不在了。在对方松了一口气的同时，给对方最沉重的打击……”

　　“真阴险！”

　　王玺还是很聪明的，尽管泽村荣纯说的很隐晦，但他还是明白了泽村荣纯的意思。

　　只是看片冈监督那一脸正气的模样，很难想象他是这样的人。

　　“球场如战场，兵不厌诈。除非拥有迈克尔乔丹那样的实力，不然的话，老实人是走不到最后的。”

　　泽村荣纯苦笑说道。

　　在前世的时候，他就在这方面吃过大亏。

　　当然也不是说棒球比赛非玩阴谋诡计不可，但如果不讲究战略的话。不管实力多强，都很难走到最后。

　　这一点想必春日一高的监督和选手也都明白。

　　那一球的默契已经结束了，接下来的比赛等于重新开始。

　　“青道高中更换代打！”

　　片冈监督已经没有办法容忍两支球队继续这样纠缠下去，他非常果断的行动了起来。

　　通过今天这一场比赛，替补们该明白的也已经都明白了。想必接下来，他们也会有所觉悟。

　　接下来就是干净利落的打赢这一场比赛。

　　3:1这样的比分，是没有办法让片冈监督感到满意的。

　　代替木岛站上打击区的是小凑春市。

　　这个时候的青道高中，已经摆明了火力全开的态度。

　　对此，春日一高的选手们也是早有心理准备。立刻选择了压缩守备，不给青道高中扩大战果的机会。

　　小凑春市走上打击区之后，气定神闲的贴着内角好球带站立。

　　春日一高的捕手暗暗皱眉。

　　这个时候，对方竟然选择这么做，显然是要封堵他们的内角球。

　　果然，青道高中的主力选手就没有一个是等闲之辈。

　　他们已经开始意识到自家王牌的弱点了。

　　春日一高的王牌是以内角球为核心的，一旦真的封堵了他的内角球，那么他可以选择的球路，也不过就剩下两三种。

　　从那两三种里选择一个来打。

　　猜中的概率就很高了。

　　放弃内角吗？

　　这个念头刚刚出现在捕手的脑海中，就被他毫不犹豫的放弃了。

　　如果放弃了内角球，就等于是放弃了他们手中最强大的武器。不拿武器的站在青道高中这个洪荒猛兽面前，无论如何都不能让人安心。

　　在这样的情况下，他们别无选择。

　　哪怕是真的，连续投出触身球，也不能放弃内角球。

　　“不怕被砸到，你就待在那里好了。”

　　春日一高的王牌，这个时候已经豁出了一切。他的控球并没有青道高中的川上精准，不敢保证球不会打到人。

　　但现在他已经有了决心，就算是球真的打到了人，也豁出去了。

　　反正投内角球是死，不投内角球也是死。

　　这样的情况下，他们还不如站着死呢。

　　“嗖！”

　　白色的小球，精准的投到内角，眼瞅着就要砸在小凑春市的身上。

　　“小凑！”

　　青道高中的休息区里，传来了此起彼伏的惊呼声。

　　打击区上的小凑春市，表现的却很淡定。他的一双眼睛好像恶魔的一样，发着红光，诡异的吓人。

　　“你们果然无法放弃内角球啊！”

　　对方的选择跟小凑预想中的一模一样，所以他表现的非常淡定。

　　看着白色的小球飞过来，直接一步跨了出去。这一步他是向外跨的，跨步之后整个身体呈45度角对着投手。

　　随着身形的转移，原本即将打在他身上的内角球，变成了偏中央的好球。

　　“没有比这样的球更好打的了！”

　　就算在休息区里的时候，小凑春市也没有放弃研究对手。

　　早在上场之前，他的心里已经有了打算。

　　片冈监督派他上场，正好合了他的心意。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画着一条非常漂亮的弧线，跌落在了二垒手的身后。

　　两个外野手的正中间。

　　小凑春市非常小幅度的挥动了一下自己的手臂，然后马不停蹄的跑上了二垒。

　　至于原本待在二垒的金丸，这个时候已经回到了本垒。

　　帮助青道高中拿下第四分。

　　总比分变成了4:1。

　　片冈监督看了一眼分数，衡量了一下现在的局势。

　　他突然间发现，局势发展的好像比自己之前想象的还要顺利。

　　这种情况，如果不趁机痛打落水狗。比赛就只能拖到第九局了。

　　虽然比赛拖到第九局，也没有什么大不了的。但如果能够少打两局，还是很有好处的。

　　而且就像之前落合教练说的，现在的青道高中已经不具备隐藏在暗处的资格。

　　他们再也不能重演之前王者复活的当。

　　现在他们要开展的是新的霸图！

　　用强悍的实力碾压所有的对手。

　　之前让替补们上场，也是顾虑到他们和正选的心态。通过今天这场比赛，相信选手们以后会有所调整的。

　　在这样的情况下，好像也没有什么理由继续让替补们上场。

　　“前园！”

　　想到这里，片冈监督果断的开启了换人之旅。

　　他一连换掉了好几个人。

　　前园换了山口。

　　泽村换了结成！

　　御幸换了小野！

　　……

　　被片冈监督寄予厚望，换上场的这些人。

　　最终也不负众望。

　　首先是前园，漂亮的拿下了安打，形成了一人出局，一三垒有人的局面。

　　紧随其后的泽村，上场之后直接被保送了。

　　局面变成了一人出局，满垒。

　　这个时候，麻生打出了高飞，没有能够为球队建功立业。

　　两出局，满垒。

　　最后的机会，片冈监督给了御幸一也。

　　这位青道高中的队长，没有辜负自家监督的期待，干净利落的把那颗白色的小球给打飞出球场。

　　一口气帮助球队拿下四分。

　　总比分变成了8:1，青道高中领先的分数也到了七分。

　　这个比分也是这场比赛最后的比分。

　　随着王玺干净利落的拿下三出局，青道高中七局有效比赛。

　　最后一个晋级春季四强。

　　在这场比赛中，有很多东西值得被人铭记。

　　其中最经典的就是青道高中最后时刻，发起的疯狂攻势。

　　随着青道高中的名气越来越大，大家对于青道高中的认可也越来越多。

　　渐渐的青道已经变成了全国知名的投手王国。

　　人们似乎已经选择性的遗忘了，青道高中的真实面目。

　　强打！

　　这才是青道高中真正的代名词。

　　在今天这场比赛的最后时段，虽然有着运气的因素。但青道高中货真价实的展现出了，他们强打的恐怖实力。

　　人们才重新意识到，原来这才是真正的青道高中。


第十二卷 迎新赛


第001章 交流赛

　　东京，稻城实业高等中学棒球部，国友监督的办公室。

　　“这位是木岛先生！”

　　稻城棒球部的部长把一个长秀颇为秀美的年轻人，引到了国友监督的办公室里。

　　国友监督连忙迎了上去。

　　最近这一段时间，他接待的访客可不少，这些人大多是咨询成宫鸣去向的。

　　也有一些是咨询卡尔罗斯，白河，山陆他们去向的。

　　本身稻城实业高中在三年级这一届里，就有不少明星选手存在。再加上之前他们在春季甲子园里的出色表现……

　　引起职业球探们的关注，也就不足为奇了。

　　最少这四个人，如果选择进入职棒的话，是不愁下家的。成宫鸣的话，甚至有可能引起周围人的疯抢。

　　被棒球部的部长特意引过来，国友监督理所当然的认为对方应该也是冲着他们来的。

　　身为他们的监督，这个时候自然要表现得周到。不仅仅是为了学校，也是为了给自己手底下的这些得意弟子们铺路。

　　后来在他们部长的介绍下，国友监督才明白，对方并不是那个意思。

　　“现在东京的棒球越来越受关注，所以我们公司决定赞助一场比赛。”

　　木岛倒也没有说什么客套话，开门见山的直奔主题了。

　　此刻电视机还在敞着，画面正在播放之前春季大赛的内容。

　　“四强已经先后出炉，他们分别是来自西东京的王者青道高中，西东京的老牌豪强市大三高，以及西东京的超级黑马，在之前春季甲子园里拿下八强的药师高中。最后还有我们东东京的帝王帝东高校！”

　　“这四所学校将在一周之后，也就是4月27号那天，捉对厮杀……”

　　“另外特别值得关注的是这四个球队的超级王牌。拥有东京王子接班人之称的向井太阳，药师高中涌现出来的超级王牌真田俊平，市大三高新人王牌却已经引起职棒关注的天久光圣，以及我们最最期待的超级大魔王泽村荣纯……”

　　电视机里，解说员的声音不断飘远。

　　国友监督并没有直接回应木岛的问题，而是把目光投向了那个电视机。

　　木岛也跟着把目光投向电视。

　　他大体上能够体会国友监督那复杂的心情。

　　“真是遗憾，没想到贵队第一轮就败北了！不过我相信贵队的实力，其他人是不敢有任何轻视的。而且贵队王牌成宫鸣选手的实力，也绝对不在电视上这四个人之下。”

　　国友监督还是没有给出任何的回应，只是饶有兴趣的打量着眼前的说客。

　　气氛不知不觉的变得凝重起来。

　　“虽说我们不用再打春季大赛，但是还有关东大会要参加，时间可能比较紧张。”

　　看着自家监督的态度，稻城实业棒球部的部长心领神会，立刻开口说道。

　　虽然结论还没有说出来，但是推脱的话已经要脱口而出。

　　“请您务必听我说一句。”

　　木岛非常恭敬的点点头，坚定的看着国友监督。

　　“我希望这一次友谊赛，是在整个东京范围内召开。采用选拔的模式，之前16强的队伍各自派一个代表，然后以贵队的主力为基础。”

　　“为什么没有找青道高中呢？”

　　“我认为您才是整个东京地区最好的监督！统筹这么多不同的选手，不能光看个人拿下的成绩，还要看经验和阅历。”

　　木岛丝毫没有回避国友监督的问题。

　　说白了，他并不信任片冈监督的能力，认为国友监督才是最合适的人选。

　　“对手是什么人？”

　　国友监督一改刚才冷淡的态度，表现出了感兴趣的样子。

　　木岛默默的松了一口气。

　　国友监督当然是他们的第一人选，第二人选是帝东高中的监督。

　　只不过帝东高中的监督，毕竟年龄大了，感觉上没有国友监督来得合适。

　　只有这两个人都拒绝了，他才会考虑片冈。

　　“是棒球王国，北美的代表队！”

　　仿佛一颗炸弹，扔进了平静的湖面。

　　现场的气氛一下子就改变了。

　　稻城实业棒球部的部长，下意识的吞了口唾沫。

　　以他的敏锐，自然发现了这是一个非常难得的好机会。

　　其实对于三年级的选手来说，如果他们的目标是选秀会，那么他们现在最欠缺的就是。

　　展现实力的机会！

　　说白了就是名气。

　　不然如果职棒的球探都注意不到你，又如何可能在选秀会的时候抽签抽你？

　　两个国家之间的友谊赛，这种关注度甚至还要超过甲子园呢。

　　不仅仅是普通的观众会非常有兴趣，也能引来职棒球探们的关注。

　　在这样一场比赛里，如果能有出色的表现，选手们的知名度也会大大的提升。

　　“是纽约那支球队？”

　　国友监督直接开口问道。

　　木岛心中一震。

　　没想到国友监督对于北美的棒球了解的这么清楚。

　　他非常遗憾的摇摇头：“并不是。是来自北海岸的一支球队，虽然没有纽约那支球队那么出名。但在北美的实力也是可以排进前三的。”

　　国友监督对此，倒并没有表现出半点遗憾。

　　说实话，他的心里还大大的松了一口气。

　　对于北美那几支球队的实力，国友监督是心中有数的。别看只是一个高中的教练，但他的目光却从来没有局限在自己的一亩三分地上，从来都是放眼全国全世界的。

　　如果对手是纽约那支梦之队。

　　光靠东京这些明星选手临时拼凑起来的队伍，根本就不可能打赢。

　　并不是说你的选手实力强，你组成球队之后实力就一定强。这完全是两个概念。

　　但对方是北海岸那支球队的话，光靠明星选手组合起来，也足够战胜对手了。

　　是个不错的机会。

　　不能怪国友监督太现实，他能接受这样的邀约，本身就有一定的私心。

　　如果不是为了自家的弟子，他脑子抽风了，才会想要答应这种事情。

　　毕竟在夏季大赛之前，他光自己的事情就已经忙不过来了。

　　“请您务必答应！”

　　木岛非常恭敬的站了起来，一躬到地。

　　态度摆得极为谦逊。

　　国友监督心中已经有了决定，就没有再为难对方。不单非常痛快的答应了，甚至还主动伸手把对方扶起来。

　　“具体的时间呢？”

　　“我想安排在神宫大会结束之后，夏季大赛开始之前。”

　　神宫大会开始的时间是5月份，夏季大赛开始是7月份。

　　也就说安排在了6月份！

　　“没有问题！不过我希望时间能够稍微往前排一排，神宫大会结束之后就没什么问题了，随时可以开始。”

　　国友监督的态度，让木岛也很高兴。

　　事情当然不是他们临时起意，事实上早在去年冬天的时候，就已经有了这个项目。

　　准备工作也已经筹备得七七八八。

　　只不过木岛理想中的教练一直在打春季甲子园，所以一直没有找到开口的机会。

　　这个邀约才一直推迟到了现在。

　　“对了，还有最后一件事。”

　　“嗯？”

　　“如果方便的话，对方希望泽村荣纯同学可以上场。”

　　说完这句话之后，木岛就离开了。

　　稻城实业棒球部的部长非常感慨地说道。

　　“没想到泽村荣纯同学在北美，也已经有了如此崇高的声望。”

　　这个要求当然不是主办方自己提出来的，而是对方提出来的。

　　如果北美的那些选手不是知道了泽村荣纯的名字，又如何可能提出这样的请求？

　　“以他的实力引起大小联盟的关注，不足为奇。”

　　“那我们需要向片冈监督提出邀请吗？马上就要在夏季大赛对阵的我们，片冈监督恐怕很难让他们的王牌在这个时候来稻城吧？”

　　“邀请是肯定要邀请的，至于来不来那就是人家的意思了。”

　　国友监督面无表情地说道。

　　能够亲自指导一下泽村荣纯，他的内心中也是有着这样期盼的。

　　不过片冈监督给不给他机会就很难说了。

　　强扭的瓜不甜，如果对方实在不乐意，国友监督也并不强求。

　　“这样的要求答应下来，对我们来说也是左右为难呢。”

　　稻城实业棒球部的部长摇头苦笑。

　　可以想象，在所有选拔来的选手中。必然有人非常善于收集情报。

　　如果稻城实业高中的选手们，想要有好的表现，那必须拿出真本事。

　　那样无可避免的，他们的情报就泄露。

　　可如果他们不拿出真本事，又浪费了这样一次好机会。

　　所以他才会说左右为难。

　　“对方的情况跟我们是一样的，更不用说还有神宫大会。”

　　国友监督摇摇头。

　　未来一些虚无缥缈的东西，他已经不愿意多想了。

　　现在最重要的是抓住眼前能够抓住的一切。

　　就好比现在，这样一个让选手们展现实力的机会，他是不愿意放过的。

　　能够压着北美，将对方草虐一顿。

　　绝对够让这些选手真正成名了。

　　这样他们在参加选秀会路程也会顺畅不少。

　　更不用说真的到了夏季大赛，他们也不是完全没有准备。

　　事情就这么定了下来，就在国友监督答应出任教练的第二天。

　　在东京大会中，打进16强的队伍，全部都得到了邀请。

　　这16个人加上稻城实业的九个人。

　　就组成了一支全新的球队。

　　他们将代表东京和北美西海岸的一支球队打比赛。

　　其他球队都是得到了一个名额，很多甚至都没有指名道姓的要谁。

　　也就是让他们球队自己选择谁来都行。

　　另有一支球队，得到了足足两个名额的邀请。

　　而且不是随随便便的两个人，都是指名道姓的要。

　　那支球队就是青道高中。

　　对于指名道姓邀请的是他们球队里的四棒，主力捕手，御幸一也。

　　以及他们球队里的王牌。

　　泽村荣纯！

　　……


第002章 这是稻城实业的阴谋

　　青道高中棒球部，片冈监督的办公室。

　　“这是阴谋！”

　　高岛礼拍着桌子上的邀请函，义愤填膺地说道。

　　邀请函上，能够看到两个名字。

　　一个是泽村荣纯，一个是御幸一也。

　　以如今青道高中的强势，真正能够对他们构成威胁的球队屈指可数。就算有一些能够构成威胁，青道高中也有足够的信心可以战胜对方。

　　毫不客气的说，在整个东京地区真正能够让青道高中感到忌惮的球队，其实只有一个。

　　那就是稻城实业。

　　其他像市大三高，药师高中……

　　虽然也能对青道高中构成很强的威胁，但青道高中有信心，最后获胜的依然是自己。

　　只有对上稻城实业的时候，这种信心才会产生动摇。

　　不是选手们妄自菲薄，而是对方纸面上的实力，真真正正的超过了青道高中。

　　哪怕是加上今年这些强力的新人，青道高中在纸面上的实力也没有超过稻城，顶多也就半斤八两而已。

　　要知道在招生的时候，稻城实业高中也不可能闲着，他们必然也已经招揽了非常强力的新人。

　　至于那些新人能不能够马上成为球队里的战力，这就是一个未知数了。

　　说了这么多，其实就一个意思，在接下来的夏季大赛中，稻城实业高中就是青道高中最大的拦路虎，绊脚石。

　　在这种情况下，把自己球队里的主力捕手和王牌投手，送到敌人手底下进行调教。

　　怎么都有一种送羊入虎口的感觉。

　　“如果实在觉得这里面有阴谋的话，拒绝对方就好了。想来拒绝邀请的球队，也不仅仅是我们一个。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子说道。

　　人总是自私的。

　　除了那些急于表现的三年级选手，想拿着这一场比赛当跳板，引起职棒球探关注。

　　其他的选手真不一定会接受邀约。

　　费力不讨好不说，甚至还有可能泄露自家的情报。在夏季大赛即将开始之前的那段日子里，这么做不是脑子抽风吗？

　　换到他们青道高中。

　　这一场交流赛的吸引力，还真不是很大。

　　其他三年级的选手接受邀约，是希望引起职棒球队的关注。青道高中被邀约的那两个，压根儿就没有这方面的顾虑。

　　这段时间光是特意跑到青道高中来看御幸一也练习的职棒球探，就有足足十个了。

　　要知道在整个岛国够得上等级的职棒球队，总共也不过12个而已。

　　这12个里就有十个，对御幸一也表现出了浓厚的兴趣。

　　这样的他，还愁下家吗？

　　更不用说，泽村荣纯了。对于其他人来说，这还是一个秘密。但是对于青道高中的教练组来说，泽村的未来几乎是已经确定的。

　　他在毕业之后，如果没有意外的话，肯定会加入巨人队。

　　而且签约金也隐隐约约的透露出来，绝对是史无前例的天文数字。

　　如果是其他人被邀请，片冈监督还真有这方面的顾虑。他们两个的话，真的是完全没有必要。

　　“那样不好吧！”

　　太田部长紧张的搓着自己的手。

　　落合教练给出的建议，他不是不清楚。

　　可是感觉上，如果他们真的那样做的话，交流赛赢了还好，一旦输了……

　　恐怕青道高中就要背上很大的黑锅了。

　　这种国际性的友谊比赛，官方虽然不会很介意，但网友是很介意的。

　　舌头底下压死人，一旦这个黑锅让青道高中背的话，他们也会感觉很沉重。

　　“所以说这是阴谋！”

　　高岛礼依旧一副气呼呼的模样。

　　没想到国友监督平日里一副道貌岸然的模样，暗地里竟然是这样的人。

　　片冈监督，听着其他人的议论。沉默了良久，最终什么都没有说。

　　四大巨头得到消息的时候，选手们还不知道，他们正在做着基础的训练。

　　之前那场比赛，替补们的表现可圈可点。这给了主力选手们很大的压力，在训练的过程中，他们也变得更加认真。

　　尤其是泽村荣纯和御幸一也。

　　这两个只有在代打的时候上去表现了一番，肚子里可是憋了一肚子火。

　　训练的时候更是积极的要命。

　　“稻草人打击！”

　　御幸一也不知道什么时候开始练习用木棒挥棒。

　　他跟别人的说法，是为了练习击准。

　　只有泽村荣纯心里清楚，这家伙可是有一颗非常强烈的职棒心。

　　这个时候他练习使用木棒，应该也是为了进入职棒做准备。

　　因为自己的成长，相对而言，御幸的压力比前世小了不少。

　　再加上他也不用接降谷晓那么多球……

　　所以一直到现在为止，身体还很健康，看不出要受伤的样子。

　　如果没有意外的话，应该可以直接参加职棒的选秀了。

　　这大概也是泽村荣纯无心插柳做成的一件好事。

　　自从泽村荣纯试图改变克里斯的命运，没有成功之后。泽村也就看开了。

　　有些东西注定不是他能够改变的，顺其自然就好。

　　等到水到渠成的那一天，结果也未必是不好的。

　　当然，这并不意味着泽村荣纯是想要消极的应对生活。该积极争取的东西，他还是要争取。只不过不会为了失败而懊恼纠结。

　　有那个时间不如好好琢磨琢磨，如何让自己更进一步。

　　改了使用木棒的御幸，打击实力依然非常的出色。

　　常常拿下长打和全垒打。

　　“我也来！”

　　泽村荣纯也是不甘示弱，跟刚刚开始磨练新打法的御幸不同。

　　泽村荣纯在前世的时候是专门练习过这种打击技巧的。

　　如今重新熟练起来，自然是得心应手。

　　眼瞅着白色的小球飞过来，他直接一步跨了出去。

　　随着身体重心的移动，手中的球棒也脱手而出。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，直接飞过了外野的围墙。

　　“全垒打！”

　　泽村第一球，就用新打法拿下了全垒打。

　　周围看他们练习的选手，一个个也是目瞪口呆。

　　“我去，这两个家伙果然是怪物呢！”

　　“原本还以为自己进步了，可以看见他们两个的背影。没想到现在连背影都看不到了。”

　　确实是看不到了。

　　泽村荣纯和御幸就好像全力狂奔的骏马。

　　其他的队友虽然跑得也不慢，但是跟骏马比起来，终究还是有差距。

　　除了一开始，他们是站在一个起跑线上的。在往后的日子里，就再也没有并驾齐驱过。

　　新生们，除了已经加入一军的王玺跟结成，加入二军的由井熏。

　　其他人还在做着跑步的练习。

　　一开始的时候大家都是齐头并进的，但是渐渐的，有一些不甘心平凡的人，开始往前面冲刺！

　　在三个比较优秀的新生出去之后，率先往前发动冲刺的，竟然是谁也没有想到的陈平。

　　这个家伙，因为语言不是很通畅。所以在小集体里表现得比较内向，并不是很爱出风头的类型。

　　这个时候却率先的冲了出来。

　　“这也是一个不甘寂寞的人啊！”

　　拓马十分感慨地说道。

　　之前喜欢冲出去的那三个家伙，已经被提拔了。

　　他们被提拔之后，其他的选手反而不太敢表现。一个是没有那样的底气和实力，再一个也害怕枪打出头鸟。

　　就连喜欢跟着冲出去的奥村，在那三个人被提拔之后，也不再独自往前冲了。

　　从那个时候开始，新生们就一直留意着。

　　下一个究竟是谁先冲出去？

　　大家有过很多猜测，哪怕是已经挑出去了三个，剩下的新人里，高手依然不少。

　　谁也没有想到，最先冲出去的竟然是陈平！

　　在那三个人被选拔出去一周后，第一个冲出去的竟然是他？

　　“切！”

　　奥村不服输的追了上去。

　　他的性格并不喜欢把自己独立于人群之外。

　　当没有人冲出去的时候，让他自己一个人领着人冲出去，实在是难为他了。

　　那并不符合他的个性。

　　但这家伙隐藏的个性里又有斗鸡的属性。

　　那就是不服输啊！

　　不管对手是谁？只要是有人冲到了自己的前面，他一定追上去。

　　他这样的个性，也注定了他不会是一个甘于平凡的人。

　　“嘻嘻，有意思。”

　　拓马紧随其后。

　　好像看见了非常有意思的事情，迫不及待的就追了上去。

　　紧接着又有两个人，不服输的跟了上去。

　　他们是加贺美和九鬼洋平。

　　陈平的行动，就好像一个导火索，瞬间把新人隐藏在平静水面下的涌动，给引爆了。

　　“你不冲出去吗？”

　　队伍的最后方，泽村荣纯原先在赤城中学棒球队的两个小学弟，走到了一起。

　　看着不断冲出去的身影，松本非常感兴趣的问道。

　　他问的自然是广田。

　　在之前的新人表现中，广田是完全可以跟王玺，结成相提并论的。

　　按理说，那两个已经被提拔到了一军，广田不应该表现的这么平淡才对。

　　“呼！呼！！！”

　　广田沉重的呼吸着。

　　这位公子哥，虽然在其他的方面上表现的十分优秀，但体力明显不行。

　　才开始那几天还好，随着训练量的加剧，他体力不足的问题开始显现出来。

　　如今光是跟上大部队就已经很吃力了。

　　想要跟其他几个那样冲上前方。

　　那他饭都不用吃了。

　　“你不用等我，可以自己冲上去！”

　　广田气喘吁吁地说道。

　　松本点点头，从队伍的最后方开始往前冲。

　　……


第003章 陈平和仓持

　　“哇，新人们又开始行动了！”

　　新人们的举动，很快引起了老生的注意。其实就算他们想不注意都不行。

　　刚刚升上一军的两个新人，在球队里的表现都是非常耀眼的。几乎都已经定死了，留在一军。

　　这种情况下，不管是教练还是监督。肯定不会对剩下的新人置之不理。

　　挖掘好苗子这种事，不管是放在谁身上肯定都会上瘾。

　　说不定在新人中还有能够派上用场的选手？

　　这种想法一定会像罂粟一样，勾引着监督和教练，继续从新人里提拔人。

　　“这些家伙！”

　　老生们一个个眼睛红红的。

　　想起他们在青道高中遭受过的那些苦和累，想起他们曾经流过的汗水和眼泪。

　　已经被新生夺去了两个名额，他们无论如何都不会允许这种事情再继续发生了。

　　“现在一军里的位置，没有任何一个是留给新生的。”

　　通过之前跟春日一高的比赛，哪怕是替补的选手们，都有了很强的自信心。他们对于自己的实力有了更多的自信，也有了信心迎接新生的挑战。

　　当然，如果新生都像王玺那样。

　　他们就算是输了，也没有什么怨言。

　　可那样的怪物有一个就已经很出格了。如果来青道高中的新生全都是那样的怪物……

　　那，老天爷也太眷顾青道了。

　　天上是不会掉馅饼的，青道也不可能那么幸运。

　　这群老生也不知道是在安慰自己，还是在坚定信心。

　　总之，他们看向新生的目光十分的不善。

　　小凑春市和降谷晓看着新人们，目光中充满了怀念。

　　如果没有记错的话，他们差不多也有那样的时期，尤其是泽村荣纯和降谷晓。

　　刚刚进入学校的时候，大魔王泽村荣纯已经是全国著名的选手，说起知名度来，在高中里也是数一数二的。

　　同样作为投手，跟这样的怪物分在一个队伍里，大家看向降谷晓的目光里都是充满了同情。

　　因为他整个高中三年也只能在休息区上度过。

　　尤其是泽村荣纯展现了自己各方面出色的实力。更是让其他人佩服的五体投地……

　　唯一一个不肯服输，向着泽村荣纯发起挑战的人，就是降谷晓。

　　当时的小凑春市倒是没有以他们两个为目标，只是单纯的不肯掉队而已。

　　为了挑战自己的哥哥，为了跟自己的哥哥一块儿打球。

　　小凑春市咬着牙坚持了下来。

　　当时他们的做法，在其他新人看来是非常愚蠢的。没想到最后就是他们三个加入了一军。

　　现在再回头看，有谁还敢小看降谷晓？

　　哪怕他现在只是球队里的替补投手，但是以他今时今日的地位和声望，就算其他投手追一辈子，恐怕都追不上。

　　全国球速最快的投手，超级怪物。

　　跟北海道本乡正宗齐名的全国顶级投手。

　　“如果这是挑战的话，我接下了。”

　　泽村荣纯打击结束之后，掐着腰看新生练习。

　　看到不服输的几个人，正在你追我赶。

　　他笑着大声喊道。

　　有了泽村荣纯的刺激，几个新人追赶得更起劲儿了。

　　原本只是平淡的往前跑，当发现后方有人追来的时候。陈平才意识到自己不知不觉已经跑到了队伍的最前方。

　　我去！

　　他倒是把自己给吓了一跳。

　　刚才因为想着仓持教导自己的那些东西，他不知不觉的魂游天外。

　　说白了就是开了小差。

　　竟然没有留意到周围队伍里的情形，不自觉的跑到了最前方。

　　如今看着身边的人，一个又一个的超过自己。

　　陈平下意识的就放缓了自己的速度。

　　老实说，一开始的测试已经让他出了很大的风头。他并不想在这个时候成为出头鸟。

　　当然在其他人看来，陈平是因为体力跟不上，被其他几个优秀选手超了过去。

　　“别给我丢人啊！”

　　作为陈平老师的仓持，看到自己的得意弟子竟然在跑步上输给了别人。顿时就变了脸色。

　　他气呼呼的冲着陈平咆哮道。

　　原本并不打算当出头鸟的陈平，看着对自己很好的学长在那里生闷气。

　　心中不由得开始犯嘀咕。

　　“我让仓持学长失望了吗？”

　　不，这样可不行。

　　如果只是单纯为了自己，这个时候的陈平并不愿意当出头鸟。

　　真正该有所表现的时候，也不是现在。

　　他是一个非常清楚什么时候需要表现自己的人。

　　比如说一开始的入队测试，陈平就展现了自己的潜力。

　　因为他清楚的知道，只有在那个时候展现出自己的价值，自己才会得到更多的培养。

　　对于棒球几乎一无所知的自己来说，这样的资源倾斜，是非常有帮助的。

　　不然光靠着他自己琢磨的话，恐怕很难在这三年里融入球队。

　　现在这种平日里的基本练习，陈平并不是很看重。

　　他其实非常清楚，片冈监督也好，球队的教练也好，根本就不是根据这个标准来选人的。

　　之前被提拔起来的那三个，也不是因为跑步的时候，他们最早冲出去。

　　而是因为他们在打击测试中展现出来的实力。

　　但看到仓持那么生气的嘴脸，陈平却犹豫了。

　　他真心不希望看到仓持那失望的表情。

　　让对自己好的人失望，这在陈平看来是一种罪孽。

　　他没有办法接受。

　　“那就没有办法了！”

　　仿佛是下定了某种决心，陈平开始往前追赶。

　　原本周围一个个超过他的人，开始被他追上。

　　率先追过去的，自然是最后一个追上他的松本。

　　来了！

　　松本还在努力往前追呢，看到陈平追赶自己，当然不愿意服输。

　　暗地里咬咬牙，把吃奶的力气都用上了，堵在了陈平前进的前方。

　　这样一来，陈平如果真的想要超过他，只能从外圈绕过去。

　　有本事你就来呀。

　　想起陈平之前在测试中的成绩，松本心里也不是很服气。

　　他们一帮子内行，竟然让这个外行拿了第一。

　　简直就是奇耻大辱。

　　没有机会的时候，他倒是也不会特意去找陈平的麻烦。

　　如今可以正面竞争，他当然也不会放弃。

　　松本一直拼命往前跑，拼命跑。不知不觉后面就没有了声息。

　　放弃了吗？

　　松本一边大口大口的喘着气，一边用眼睛的余光回看。

　　在他的后方，哪里还有陈平的影子？

　　这个家伙已经掉进大部队了吗？

　　松本大大的松了一口气，准备先调整一下节奏。

　　刚刚的节奏实在是太快了，如果不调整一下呼吸，他恐怕没有办法坚持下来。

　　只是等他转回头的时候，他突然发现自己的前方好像多出了一个身影。

　　奥村，拓马，九鬼，加贺美。

　　原本在他前方的应该是四个人，可是现在为什么看起来是五个身影？

　　陈平！

　　他怎么会出现在那里？

　　松本眼中的惊恐，就好像大白天看见了鬼一样。

　　不知道什么时候，陈平竟然已经追上了他，而且已经超过了他。

　　这个时候的陈平，就好像一道幽灵一样，坠在了加贺美的后方。

　　在加贺美没有反应过来的时候，从他身体的一旁超了过去。

　　就好像顺理成章一样，加贺美甚至都没有来得及提速，陈平就已经超过了他。

　　就好像那种贴近地面的电轨，无声无息，速度却快得吓人。

　　超过了加贺美之后，九鬼洋平曾经试图提速。

　　但是速度根本就没有提升起来，就被陈平从另一侧给超过了。

　　他已经重新追上了奥村和拓马！

　　不一会儿的工夫，三人就开始并驾齐驱。

　　渐渐的，奥村有些跟不上了，被两人甩在了身后。

　　拓马也被激起了火，跟陈平争夺第一的位置。

　　两人的速度越跑越快到了最后时段，已经差不多相当于百米冲刺。

　　大部队刚刚越过最后一圈的边线，那两个人就冲了过来。

　　在他们身后的奥村，已经被他们落下了将近半圈。

　　再之后才是九鬼洋平跟加贺美。

　　松本因为中间跟陈平竞争，扰乱了自己的节奏，重新跌落回大部队里。

　　领先的两人，在接近终点线百米的位置上，再度加速。

　　然后非常神奇的一幕就出现了。

　　几乎是肉眼可见的，两人的身体被不断拉开。

　　等到终点线的时候，拓马已经落后陈平差不多七八米。

　　跑到终点之后，陈平累得气喘吁吁。

　　拓马整个就瘫倒在了地上。

　　“你这个家伙，跑的也太快了！”

　　看着大汗都不怎么出的陈平，拓马是真的服气了。

　　眼前这位别看对于棒球几乎是一无所知，但要说到速度。

　　在整个青道高中绝对是首屈一指。

　　其实又何止是青道高中啊，拓马非常怀疑，在他们同年龄段的选手里，陈平的速度恐怕都是最快的。

　　“嘻哈，干得漂亮！”

　　老生的队伍里，仓持一脸得意。

　　泽村荣纯奇怪的看着他，皱眉问道：“你跟那个新人很熟吗？”

　　仓持一愣，然后把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“不，不认识。”

　　泽村忍不住翻了个大大的白眼。

　　这就是典型的糊弄鬼了。

　　陈平会因为仓持的话而改变自己的初衷，而仓持也会因为陈平的表现这么激动。

　　要说他们之间什么都没有发生，泽村显然是不信的。

　　不过，这个家伙的速度，没准儿在未来的比赛中，还真能够派上用场。

　　……


第004章 半决赛

　　青道高中半决赛的对手是市大三高。

　　西东京的几个豪门里，青道高中跟市大三高的缘分可以说是最深的，这一年里就交手了整整三次。

　　去年同样是春季大赛，青道高中就是踩着市大三高的肩膀，一路打进的关东大会。

　　那一次交手，青道高中可以说是摧古拉朽的战胜了市大三高。

　　两支球队第二次交手是去年秋天，附加赛的决赛。

　　青道高中同样碰到的市大三高，经过一番激战之后，最终青道高中技高一筹，获得了打进甲子园的资格。

　　算起来，两支球队可以说是仇深似海。

　　如今到了春季大赛的半决赛，两支球队又碰到了一起。

　　这不得不说是一段非常奇妙的缘分。

　　可在现实世界中，这种事情其实也避免不了，当一个地区有几支这样的强队，强队之间的彼此碰撞是无法回避的。

　　如果有两支球队都特别强，那么他们碰到更是顺理成章。

　　关于这个对手的情报，青道高中的选手们其实早已经烂熟于胸，倒是没有什么好准备的。

　　片冈监督在比赛前的那天夜晚，特意把选手们召集起来开会。

　　这也是青道高中的惯例了，每次大赛之前，都会把选手们召集到一块商量对策。

　　对付市大三高的对策，青道高中早有准备，这本身没有什么好说的。

　　关键还是人员的安排。

　　片冈监督在这件事情上花费了不小的心思，最终还是决定派出球队，现今阶段比较强力的阵容。

　　两个新人同时上场了。

　　王玺和结成。

　　他们两个所担任的位置都是外野手，王玺顶替了中外野的东条，结成顶替了左外野的麻生。

　　对于东条来说，这可是第一次。原本他认为自己的主力位置还是比较稳健的，虽然在打击上，他并不敢拍着胸脯说，比那两个新人更强。

　　但要说到守备，他应该是比这两个新人强不少的。

　　但显然片冈监督并不看重这一场比赛的守备能力，而更看重打击的效果。

　　因为在今天这场比赛中，他派在投手丘上的男人是泽村。

　　今天这场比赛，泽村荣纯又是先发上场。如果没有意外的话，这场比赛应该会让他完投。

　　“全力以赴吗？”

　　御幸看到阵容的时候，也是暗暗的乍舌。

　　除了东条被替换下去之外，其他的选手几乎都是青道高中的固定主力。

　　片冈监督，这是打算摆明的车马跟对方硬碰硬了。

　　倒也不是说青道高中就怕了对方，但对手是市大三高，也就是说到了夏天的时候，他们很可能还会遇到。

　　在这种情况下，跟对手血拼到底，对青道高中来说可算不上好事。

　　“你们在私底下不是要让青道高中成为一代传奇吗？既然是所谓的一代传奇，输掉一场比赛已经不容原谅了。难不成还要多输几场吗？”

　　这是片冈监督，第一次在选手们面前暴露他的野心。

　　“既然要成为传奇，那就要拿出传奇级的表现来。每一球之后都要考虑到场上的局势，根据不同的局势，采取相应的变化对策。把这些年你们在青道高中里学到的，在比赛的时候全都给我展现出来。听明白了吗？”

　　“明白！”

　　这还有什么好不明白的？片冈监督都已经把话说到这个份儿上了。

　　小伙伴们就感觉自己的胸膛里，流淌着一股热血。

　　澎湃的心情，迟迟无法平静下来。

　　“当然，也别太小看对手。虽然之前我们曾经获得过一次胜利，但是现在的市大三高跟之前是完全不同的两支球队。”

　　渡边不知道什么时候站了出来，拿着个指挥棒。开始叙述自己之前侦察到的情报。

　　“虽然市大三高的战术并没有什么太大的改进。但是他们配合的默契程度却截然不同了。之前市大三高的王牌天久光圣跟他的队友配合了不过短短两个月，可是到了现在，他们配合的时间已经超过了七个月。”

　　从9月份开始推算，现在已经进入了4月份。

　　对方确实是磨练了七八个月。

　　以市大三高的训练量，该磨练的东西，他们恐怕早就已经磨练出来。

　　“这从他们之前的比赛中就能够看出来。跟我们一帆风顺不同，市大三高之前曾经跟两个非常强悍的豪强战斗过。”

　　仁王和稻城实业！

　　仁王的实力本身就非常强，更不用说稻城实业了。

　　要知道，稻城实业可是青道高中唯一忌惮的球队。就连他们都在第一轮的时候，输给了市大三高。

　　“对方很强！”

　　把渡边所有说过的话综合在一起，其实就是上面这四个字。

　　尽管如此，青道高中棒球队的小伙伴们表现的依然跃跃欲试。

　　就是因为对方很强，所以比赛才有意思，不是吗？

　　不然对方真的弱的跟个菜鸡一样，青道高中反而提不起劲来。

　　那种碾压的比赛，他们打得太多了。

　　“好了，回去早点休息吧，准备明天的比赛。”

　　在片冈监督下令之后，青道高中棒球队的选手都离开了会议室。

　　主力的选手们一个个若有所思。

　　结成和王玺，两个人的战意都非常高涨。

　　泽村荣纯主动找上他们，拍了拍两人的肩膀。

　　别看这两个人是泽村荣纯的学弟，但是都比泽村荣纯高一点儿。

　　想拍他们的肩膀还是挺别扭的。

　　两人转头认真的看着泽村荣纯，全都一言不发。

　　“明天是个验证你们实力的好机会。”

　　泽村倒是也没有废话，直接开门见山地说道。

　　验证！

　　这两个字深深的触动着王玺和结成的神经。

　　虽然之前他们一直表现的很好，但感觉上，处境并没有什么变化。

　　明明在打击上，比其他学长表现得还要出色。可是，周围人看他们的目光，依然非常平常。

　　就好像他们能够做到那样的事情，不过是理所当然一样。

　　这种感觉是让人非常复杂的。

　　两人一直没有找到根结在哪？没想到泽村荣纯主动上来，就要给他们解开疑惑。

　　泽村荣纯却在说的那句话之后，微微一笑离开了。

　　明天是验证两人实力的好机会。

　　对于现在的青道高中来说，不是谁都有机会挑战的。

　　只有那些真正的顶级豪强才有这个资格。

　　同样的，如果想要在青道高中站稳脚跟。光是把那些弱鸡一样的对手击溃，是远远不够的。

　　必须在真正的豪门之战中，展现出自己的特色才可以。

　　东条和前园是踩着帝东高校王牌投手向井太阳的肩膀，才爬到了现在这个位置。

　　同样的，白州，小凑他们成为球队核心主力的过程中，也曾经在这种关键的比赛中拿出成果。

　　这才是他们成为青道高中主力的真正原因。

　　不然光是在顺风比赛中展现出实力，是远远不够的。

　　那样的选手，青道高中多的是。

　　选谁上场不行，为什么偏偏是你？

　　而市大三高和王牌天久就是这样一个对手。

　　也只有在这样的比赛中，真正拿出表现。两人才有机会从其他的选手手里，夺下一个核心主力的位置。

　　话泽村荣纯没有办法说明白，有些东西终究要靠他们自己去领悟。

　　不过泽村相信，他们总有一天会明白的。

　　只不过那一天是不是明天就很难说了。

　　同一片天空下，市大三高棒球部的室内练习场。

　　几个新人选手目瞪口呆的看着自己的前辈们在不断挥棒。

　　“虽说早就听说过，市大三高的练习量非常惊人。没想到学长们会这么的拼命。”

　　“他们一天究竟挥棒多少次啊？”

　　这几个新人的身后，天久光圣不知道什么时候站得出来。

　　“在我们市大三高一直流传着一个传说。如果打者每天挥棒一千次的话，连续坚持一年。打击的时候就会有棒球精灵，附身在球棒上面。”

　　他说的一本正经，几个新生小学弟也是一愣愣的。

　　“天久，别给新人灌输什么奇怪的东西。”

　　“这话也不是我们兴起的，大前前辈不是曾经也说过吗。”

　　“如果真的有的话，我还真想见见呢。”

　　“靠，做白日梦不用收电影票是不是？”

　　“为什么想要那种奇怪的东西？”

　　“如果真的有传说中的棒球精灵，说不定我就能够把大魔王泽村荣纯的球打出去了。”

　　……

　　选手们的斗志非常高昂，旁观练习的田原教练暗暗点头。

　　他对自己手底下的这些弟子们，那是相当的满意。

　　原本在西东京地区，稻城实业高中就强势得不得了。如今青道又异军突起……

　　市大三高，夹在两个强豪的中间。日子已经越来越难混。

　　再往后拖下去，他恐怕很难维持现在这样的强力阵容了。

　　必须在接下来的夏季大赛中，有所表现才可以。不然光是下一年的招生，他们就很成问题。

　　……


第005章 两位监督

　　四月二十六，晴。

　　今天的神宫球场，显得特别热闹。用句比较流行的话来说，那真是红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　青道高中棒球部一年级的选手们，也不是第一次来给球队主力加油了。看到眼前这人山人海的规模，依然感觉不可思议。

　　这可是神宫球场！

　　单纯一三垒侧的看台，就容纳几万人。一般的比赛，根本就不用敞开外野的看台，光一三垒的看台就足够用。

　　可是今天，神宫球场外野的看台一开始就打开了。青道的拉拉队来的比较早，一开始外野的看台上，根本就没多少人。

　　小伙伴们还以为这是主办方小题大做了，根本就没必要。

　　没想到比赛开始前十五分钟，人潮就好像海浪一样，疯狂的涌了上来。

　　不一会的工夫，外野的看台就被坐的七七八八。

　　这场面，跟甲子园比起来也是丝毫不差。

　　“太壮观了！”

　　九鬼洋平痴迷的看着眼前的一切，什么时候他才能享受到这样的待遇？

　　“这可是豪门战！”

　　广田倒是不以为意。

　　他曾经多次在看台上给泽村荣纯加油，对于泽村荣纯参加的大型赛事都印象深刻。

　　不用说甲子园的赛场上，就算同样是在神宫球场。去年青道高中跟稻城实业的决赛，也比现在这个场面热闹几分。

　　说是这么说，广田的心里也是有一些波动的。

　　之前他完全是以一个局外者的身份来观看青道高中的比赛，感触还不是很真切。现在作为青道高中的候补选手，他心中的那股跃跃欲试，几乎已经无法压制。

　　此刻，他跟九鬼洋平的想法是一样的。

　　不知道什么时候，他才能有机会，穿着青道高中的队服，站在这个球场上。

　　想必那个时候的感觉，跟现在也会有很大的不同。

　　今天特意跑来观看这场比赛的，除了青道高中的一年级新生们，还有不少其他豪门球队的侦查。

　　原本就有好几个球队一直盯着青道高中的比赛，他们每一场都不落下。

　　如今这个人数更是增加了足足一倍。

　　这里边还夹杂着不少职业的球探。

　　也不知道他们来这里究竟是在侦查谁？

　　除了这些人之外，还有两队特殊来客。

　　他们分别是四强中的另外两个。

　　帝东高校和药师高中。

　　帝东来的是乾，向井太阳和他们的监督。

　　药师高中来的就比较多了。

　　几乎是全体出动，领头的是药师高中的监督轰雷藏，以及他手下的得意弟子真田俊平。

　　除此之外，像秋叶，三岛，轰雷市。这些明星选手也是一个不缺。

　　看到他们到来，周围也引起了不小的轰动。尤其是轰雷市，给他加油的声音更是此起彼伏。

　　这小子在甲子园里，算是真正的一战成名了。不光有着全国最顶级打者的实力，同时也有了全国最顶级打者的声望。

　　别看只是区区二年级，说起谁是现在高中界最强的打者？

　　那恐怕他的呼声是最高的。

　　除此之外，还有一个人也特别显眼。他身材高大，足足有190公分以上。这药师高中里，显得特别鹤立鸡群。

　　这个家伙并不是以往药师高中的主力队员，也就说只是个新生而已。但是现在他却没有跟新生们坐在一起，而是坐在了主力的阵容里。

　　尽管没有得到一军的背号，但是已经有了一军的地位。

　　不是谁都跟片冈监督似的，那么老谋深算。在甲子园回来之后，迟迟没有补上两个名额。

　　跟他们一块前往春季甲子园的稻城实业和药师高中，回到学校之后，立刻把那两个名额给补上了。

　　所以他们的新生们压根儿就没有任何的表现机会，根本就不可能在这个时候被提拔上来。

　　如果他们新生实力足够，运气又好的话。最早也要在关东大会上才能捞到上场的机会。

　　相比之下，青道高中的两个新人，就幸运的多了。

　　因为片冈监督的深谋远虑，直接保留下来的那两个名额。所以他们才能以替补的身份，直接参加春季大赛。

　　“机会难得，要好好珍惜啊！”

　　上场比赛之前，泽村荣纯突然没头没脑的说了这么一句。

　　不知为何，结成将司和王玺就知道，泽村学长这是说自己。

　　“我们不会让监督和学长失望的。”

　　王玺非常恭敬的回答道。

　　“不想让我们失望，光靠嘴上说可不行。”

　　泽村荣纯笑了笑，然后把手指向市大三高的休息区。

　　“把那个家伙的球打出去，才可以！”

　　结成和王玺，顺着泽村荣纯手指的方向，看到了市大三高的王牌。

　　天久光圣！

　　最近这一段时间，天久的名声异常响亮。

　　不得不说，这家伙确实是个人才。虽然到现在为止，还没有拿出什么特别亮眼的成绩，但隐隐约约已经有了全国顶级投手的威严。

　　看着这样的天久光圣，王玺和结成谁都没有退缩，一个个战斗意志非常高涨。

　　“说起来，药师高中坐在最前排的那家伙是谁呀？太高了吧！”

　　仓持留意的东西很奇怪，没有关注自己现在的对手，反而把目光看向了看台的一角。

　　说起来，那个人的身影确实挺显眼的。药师高中的一众棒球选手，虽然算不上海拔很高，但也绝对在一般水平之上。

　　可是跟那个身影比起来，差的不是一星半点。哪怕大家都是坐着，他都比周围的人高出了一头。

　　如此的鹤立鸡群，想不显眼都不行。

　　王玺顺着仓持手指的方向看过去，脸上的表情带着几分惊讶。

　　“是他！”

　　“这么神奇嘛，隔这么远你都能够看得见？”

　　金丸不可思议的看着王玺。

　　他现在都怀疑是不是自己的眼神有问题了，他根本就看不见，哪里到底是一群什么人。

　　如果不是队服的颜色，他甚至无法发现那是一群人，而不是一个个的个体。

　　仓持和王玺是怎么分辨出来的？

　　王玺苦笑着摇摇头：“看，当然不可能看清楚。但是那样的身高，那样的体态。应该是那个家伙没有错，没想到他加入药师了。”

　　“那个家伙是哪个家伙呀？”

　　最烦这种卖关子的说话，除了他自己明白，是不是也该稍微顾及一下周围这些不明白的。

　　“大武士，五十岚空！”

　　“对战表拿过来了。”

　　比赛开始前五分钟，双方交换了对战表。作为队长的御幸一也，离开球队，跟市大三高的队长星田，进行猜拳。

　　看着对方的对战表，青道高中的选手都是一愣。

　　比赛之前，他们曾经想过很多的可能性。考虑到夏季大赛，两支球队很可能还会遇到，所以这场比赛市大三高主动放弃的概率也不低。

　　但是现在看到对方交出来的对战表，青道高中的所有选手都明白了。

　　他们之前看样子是想多了。

　　市大三高显然并没有保留实力的打算，派出了他们队伍里的全主力阵容。

　　另一边市大三高的监督田原，也接到了青道高中这边交给他的对战表。

　　看着表格上，一个又一个熟悉得不能再熟悉的名字。田原监督心里非常清楚，恐怕片冈监督是跟他想到一块儿了。

　　今天这场比赛，绝对不能输。

　　在比赛之前，他们也曾经做出过各种假设和幻想，其中假设幻想最多的一点就是保留泽村荣纯这个大魔王，换上他们的2号投手降谷晓。

　　这么做的话，对青道高中的好处是显而易见的。

　　首先一点就是，这可以在一定程度上保留青道高中的实力。

　　青道高中所有的战略目标其实已经达成了。

　　在春季甲子园里，称霸了全国的青道高中，拥有直接参加关东大会的资格。

　　根据关东大会的相关规定，在春季甲子园打进四强的队伍，可以直接参加关东大会。

　　青道高中是冠军，自然可以直接参加。作为亚军的稻城实业高中，虽然在第一轮就被淘汰了，但同样可以参加关东大会。

　　至于说种子的名额，青道高中早在打进16强的时候就已经获得了。

　　现在除了那个形同鸡肋的春季大赛冠军，青道高中好像没有什么继续打下去的理由。

　　在这种情况下，保留实力好像也是顺理成章的。

　　但显然，青道高中并不打算这么做。

　　他们同样摆出了火力全开的架势。

　　“片冈监督，你们现在还真是强势呢。不过我手下的这帮boy（男孩），也已经不是之前的那群了！”

　　“准备好迎接挑战了吗？boy们！”

　　“是！”

　　市大三高的选手们，一个个斗志高昂。

　　“very good！准备上场吧！！！”

　　市大三高的选手们做着准备。这个时候青道高中的队长也回来了。

　　“你猜拳，竟然赢了？”

　　仓持不可思议的看着御幸。

　　这家伙猜拳的本事可是万年不胜，几乎就没有怎么赢过，手气臭的要命。

　　如果去年的时候不是因为他手气这么臭，青道高中也不会那么早就吃败仗。

　　“胡说什么，我可是幸运少年！”

　　御幸也不知道抽的哪门子疯，还摆出了剪刀手的手势。

　　不过他这样的表现，倒是让周围的小伙伴们很放松。队长表现的这么轻松，是不是也就意味着。

　　他的心里已经稳操胜券。

　　实话实说，以青道高中现在的实力，想要战胜市大三高，好像还真不怎么困难。

　　“千万不要小看对手！”

　　戴着墨镜的片冈监督表情严肃。

　　“这场比赛我们先攻！”

　　“对方的实力很强，是跟我们并驾齐驱的豪门球队。尤其是他们那个新的王牌，实力更是强的吓人。一旦投出了状态，很难从他手里拿下安打。”

　　……


第006章 浴火重生的仓持

　　片冈监督一开始就对天久光圣给予了非常高的赞扬。那夸奖的话，让青道高中棒球队的小伙伴都非常汗颜。

　　好像跟市大三高打比赛，他们已经输定了。

　　这不开玩笑吗？别的不好说，获胜的信心，青道高中的小伙伴们还是有的。别说天久光圣也是一个肚子夹着一个脑袋，就算是他突然长出三头六臂来，青道高中棒球部的这些小伙伴们也有信心，把他多出来的手和脑袋一个一个的给他砍掉。

　　当然，片冈监督也不是真的要打击自己手下得意弟子们的士气，长市大三高的威风。

　　只不过是身为语文老师的习惯，让他下意识的采用了先抑后扬的语法。

　　一大段夸奖的话说完之后，才开始进入正题。

　　“对方的实力虽然不容小觑，但并不属于那种一开始就很稳的类型。你们应该明白我的意思吧？”

　　片冈监督认真的盯着自己手下这些得意弟子们。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，一个个把头点得跟小鸡啄米似的。他们当然明白片冈监督话里的意思，也知道自己现在应该怎么办。

　　御幸一也当初为什么会选择先行进攻？

　　以那个家伙的腹黑程度，他必然是有着自己的打算。其他的打算大家没有办法猜测，但这里面非常重要的一点肯定是。

　　他想利用天久光圣开局不稳的弱点，在一开始就给市大三高一个下马威。

　　这个想法不能说不狠毒。

　　可现在双方比赛对手，御幸一也这么做，也就变得无可厚非了。要知道对敌人仁慈，就是对自己残忍。非要在这两个里选一个，那还是对敌人残忍一些好了。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　比赛正式开始，青道高中第一个站上打击区的依然是他们的第一棒仓持洋一。虽说新球队组建之后，青道高中的阵容发生了不小的改变，但是第一棒的位置却从来没有动摇过。

　　无论如何，这都是最适合仓持洋一的位置。在青道高中里是没有人会跟他抢，主要也是没有人能够抢的过。

　　走上打击区的仓持洋一，脑海中不断浮现出片冈监督之前叮嘱他的话。

　　“明天的比赛，一口气启用两个新人。这固然是为队伍考虑，但里面的风险也不小……”

　　洋洋洒洒那些冠冕堂皇的话，片冈监督说了不少，真正能被仓持洋一记住的，却不多。

　　不过有一件事他记得很清楚，那就是片冈监督最后叮嘱他的话。

　　“我希望你们一开始就能占据比赛的主动，给两个新生减轻压力！”

　　片冈监督对于两个新生的疼爱，那真是疼爱到了骨子里。为了能够让那两个家伙轻装上阵，不惜给其他的选手施加压力。

　　这个时候，仓持洋一想的却不是这些。他不由自主的想起，自己刚刚成为球队一军的时候。每次自己上场的时候都紧张的不行，周围的学长，就给自己安慰和鼓励。

　　“你没有问题的！”

　　“加油上吧！”

　　“舒舒服服接球的日子已经一去不复返了，如果你真的那样想，你在这里是生存不下去的……”

　　最后所有的画面都变成了小凑亮介那张冰冷的脸。没错，就是冰冷。尽管每次说话他都笑眯眯的，但是他的那种冷，是沁入骨髓的。

　　让人想起来就不寒而栗！

　　尽管嘴上说的非常不客气，可每一次自己上场比赛的时候，学长们都异常努力。让自己很快就适应了自己现在的位置，因为比赛连续获胜，仓持洋一的自信心也越来越强……

　　那个时候的学长们，大概也被片冈监督叮嘱了，要这么做吧？

　　想到这里，一股非常伟大的使命感，就充满了仓持洋一的内心世界。

　　每个人成长的契机，都是不一样的。有的是水到渠成，有的是因为巧合而突飞猛进……

　　还有一种，就像现在仓持洋一这样，突然间心态发生了翻天覆地的变化。

　　之前仓持打球，虽然也会兼顾到他身边的那些队友，但是基本上还是以他自己为核心的。

　　一直到现在，他才恍然间觉悟到自己已经不是那个需要追赶学长的后辈学弟了。

　　而是要为青道高中这些新来的小学弟，撑起一片天空的三年级学长。

　　这种认知和使命感，足以让一个选手发生脱胎换骨的改变。

　　仓持现在就是如此。

　　原本他最崇拜的选手是职棒里能够左右开弓的打者嫁未央。

　　以偶像为目标的他，自然也习惯了左右开弓。

　　但是现在的仓持，却自然而然的放弃了自己一直以来坚持的理想。

　　专心的站在左打席，虎视眈眈的盯着投手丘上的天久光圣。他之所以会这么做，原因其实非常简单。

　　就是因为他发现自己站在左打席，比站在右打席，安打的成功率更高。

　　哪怕是百分之一的提升也好，这一刻，他的企图心盖过了自己的欲望。

　　身为青道高中棒球队的第一棒，一年级小学弟们的学长，青道高中棒球队的副队长。

　　他有责任和义务，在这个时候上垒。

　　仓持洋一的心态变化，是非常偶然性的。除了他自己本人之外，就算是在青道高中里，跟他朝夕相处的队友们，都没有发现什么异常。

　　更不用说，作为对手的市大三高了。

　　这个时候他们所准备的方案，还是根据之前仓持洋一的特性来决定的。

　　市大三高的休息区里。

　　田原监督目光殷切的看着投手丘上的天久光圣。

　　天久boy！

　　你应该非常清楚吧，眼前这个对手。最近这一段时间，他的气势也很强。而且一旦上垒，这个家伙的威胁程度还要十倍增加。

　　对付这样的对手，一定不能够让他上垒！

　　之前已经把青道高中所有的阵容，仔仔细细的研究了好多遍。就算田原监督没有说，天久光圣也知道自己现在应该怎么做。

　　以仓持的速度，一旦真的让他上了垒包，立刻会变成非常麻烦的存在。

　　那种威胁感甚至不在青道高中第三棒泽村荣纯，第四棒御幸一也之下。

　　可同样的。

　　只要不让这个家伙上垒，他的威胁感也不强吧。毕竟说到底，他也不算是很出色的打者。

　　最少对于他天久光圣来说，眼前的仓持洋一，可算不上棘手。

　　两人对峙的空间里，周围所有的一切都已经消失不见。这一刻，天久光圣的精神高度集中，眼睛一眨不眨的盯着打击区上的仓持洋一。

　　打击区上的仓持洋一，不知为何，动作有瞬间的凝滞。

　　大概是长时间的对峙，让他有瞬间的失神，也就是大脑开了小差。

　　机会来了！

　　天久光圣并没有放过这个机会，让他意识到仓持洋一的精神可能不够集中的时候，毫不犹豫的把自己手中的白色小球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，瞬间插进了好球带的内角。

　　在之前比赛中开局常常出问题的天久光圣，在今天这场比赛里，看起来好像完全没有那样的问题。

　　他的精神高度集中，投球的质量也很高。

　　青道高中的休息区里坐着的都是一帮内行。

　　看到对方那样的投球气势，下意识的眼睛就眯了起来。

　　他们都非常真切的意识到，今天这场比赛，可能没有自己之前想象中的那么轻松。

　　天久在某种程度上跟青道高中的降谷晓很像。一旦让这样的投手投出状态，那他的威胁指数将直线上升。

　　而且这家伙比降谷晓还要稳一些。

　　降谷晓就算是到达了巅峰状态，偶尔也会出现跌落或者不稳的情况。

　　天久光圣则完全不一样，一旦真的让他飙起状态来，这家伙的状态只会越来越猛，根本就不会出现不稳的状况。

　　看台上，药师高中的队伍里。

　　之前曾经在秋季大赛里跟市大三高血拼过的他们，对于天久光圣的了解还要更胜一筹。

　　“今天这场比赛，青道高中可能没有那么容易打了！”

　　真田十分感怀地说道。

　　一旦让天久光圣全力狂飙起来，他的威胁性绝对不在东京王子成宫鸣之下。

　　到了那个时候，青道高中再想拿下分数。

　　可就真不容易了！

　　只是他的话音还没有落下，场上的形势就有了变化。

　　仓持洋一一改自己之前嘻嘻哈哈的模样，对着飞来的棒球严阵以待。

　　之前看起来好像精神有些恍惚的他，这个时候眼中清明无比，哪里有走神的迹象？

　　眼睁睁的看着白色小球飞过来，仓持洋一想起了自己冬季特训时所遭受的一切。

　　他没有办法像其他打者那样追求力量，不是他没有力量，只是他的特点并不适合大力挥棒。

　　所以他能够追求的只有速度。

　　加快自己挥棒的速度。

　　一直等到棒球进入手边，仓持的两条手臂才跟着行动起来。

　　快，他挥棒的速度快的吓人，比以往的任何一次挥棒的速度都要快。

　　狠狠的咬准了飞来的棒球，仓持洋一果断的把自己手中的球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　不偏不倚不快不慢。

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球狠狠的带飞了出去。

　　棒球上本来还有着细微的变化，但是在仓持洋一强力的挥棒面前，这种变化也只能变成不规则的旋转。

　　最终棒球被强硬的打飞到了游击手头顶的上方。

　　市大三高的游击手拼命跳起来，试图把这一球给拦下来。

　　可是哪里来得及？

　　在他跳到最高点之前，白色的小球已经在他手套的上方飞了过去。

　　然后跌落进外野。

　　仓持洋一借着这个长打，一口气跑上了二垒。

　　他的这一次上垒，并不是依靠他的速度，而是完全依靠他打击的实力。

　　强悍的表现，让整个神宫球场陷入了片刻的寂静。

　　接着就是一阵狂欢。

　　“仓持！仓持！！！！”

　　……


第007章 正面对决！

　　神宫球场经历了片刻的宁静之后，立刻掀起了无比热烈的高潮。

　　“青道！青道……”

　　“仓持，仓持……”

　　看台上，热情的球迷就好像要把整个神宫球场给融化了一般。

　　不是青道高中的球迷，永远不知道青道高中球迷心中的痛，现在的青道高中已经趋于完善。

　　各方面看起来十分完美，跟之前那个最强的青道高中比起来，好像也没有什么太大的差距。

　　但真的是这样吗？

　　答案显而易见，肯定是并非如此。最少在打击上，现在这支青道高中就没有办法跟之前那支青道高中相提并论。

　　真要说起来，哪怕是之前那支青道高中，在攻击力上也不是尽善尽美的。

　　但感觉上就比现在这支青道高中要可靠的多。

　　私底下大家也研究过很多次，问题究竟出在哪里呢？

　　随着青道高中的名气越来越响亮，支持他们的球迷也越来越多，这么多的球迷里，高人还是有的。

　　很快就有人总结出来了，现在青道高中攻击不给力的根结所在。

　　说白了就是没有人跟泽村荣纯和御幸一也进行串联。

　　如果有人可以跟这两个人进行串联的话，青道高中的整体攻击实力最少要提升一倍。

　　知道了这一点之后，青道高中的球迷就仔细研究对策。

　　最终他们发现，要么新人里有强大的新人崛起，或者是现在的老生有人实力突飞猛进……

　　不然的话，青道高中的整体进攻实力，很难在短时间内有所提高。

　　如今仓持洋一的异军突起，让这些青道高中的支持者们看到了希望。

　　终于有人可以跟泽村荣纯和御幸一也串联了。

　　他们之所以会这么激动，也不仅仅是因为仓持洋一拿下的这个安打。更多的是因为他们看到了，青道高中更多的可能性。

　　观众们都如此激动，更不用说青道高中的休息区里了。

　　虽然仓持在青道高中棒球部内部的人缘不是特别好，但大家在怎么说也都是一个锅里混饭吃的队友。

　　看到仓持能有脱胎换骨的进步，小伙伴们还是很激动的。

　　这里面最激动的就是泽村荣纯和前园了。

　　泽村之所以会这么激动，主要是因为他跟仓持的关系好，不管前世还是今生，仓持洋一都是泽村荣纯非常重要的朋友。

　　看到好朋友的实力突飞猛进，泽村荣纯当然高兴。

　　至于说前园高兴，理由就比较奇葩了。

　　最大的原因是仓持是三年级！

　　二年级里有好几个怪物，更是占了主力阵容的一多半。

　　一年级的后起之秀也咄咄逼人。

　　相比之下，三年级的形势说岌岌可危也不为过。

　　除了御幸一也之外，好像就没有谁是特别能拿得出手的。

　　这个时候仓持能够站出来，也算是为三年级的选手们争了一口气。

　　“下一个就是我了！”

　　面对仓持的异军突起，感触最多的就是前园了。

　　随着新生的不断逼迫，他最近的日子也不好过。要知道结成和王玺所能担任的位置可不仅仅是外野手。

　　他们两个都有一垒手的经验。

　　搞不好这两个家伙就会把自己给顶替掉！

　　这种危机感已经迫在眉睫，由不得前园不重视。

　　仓持的完美表现，也给了前园很大的信心。

　　我们三年级的选手跟一年级的小学弟终究还是不一样的，在青道高中已经奋战了两年的我们，怎么能够输给刚刚入学几个月的小学弟？

　　绝对不允许。

　　面对仓持的优秀表现，青道高中休息区里的众人，也是各有各的思量。

　　这个时候打击轮到了第二棒的小凑春市。

　　面对在二垒跃跃欲试，准备盗垒的仓持，天久光圣很难保持镇定。

　　他一遍又一遍的把白色的小球投到二垒，可是并没有什么效果。

　　老奸巨猾的仓持洋一是什么人？盗垒人家是专业的。

　　一旦这个家伙站上了垒包，你想要把他弄下去，可谓难比登天。

　　比赛还在继续，这个时候，小凑春市也接到了片冈监督给出的暗号。

　　“短打保送！”

　　先让仓持上到三垒再说。

　　片冈监督转头看了一眼，等待打击区上的泽村荣纯。

　　今天青道高中的先发投手是泽村，考虑到明天的决赛，主力很可能不用上场。

　　今天如果没有意外的话，可以让泽村荣纯完投全场。

　　自从春季甲子园泽村荣纯意外受伤之后，他已经很久没有畅畅快快的投球了。

　　马上就要开始关东大会，必须让他提前找回状态才可以。

　　所以今天这场比赛，片冈监督其实已经下定决心交给泽村荣纯了。

　　在这种情况下，青道高中拿下的分数不用多，一分就够了。

　　只要一分，就足够他们获得胜利。

　　所以这个时候不需要冒险扩大比分，只要能够稳稳地把这一分赚到手就可以。

　　小凑春市很快就明白了自家监督的意思。

　　尽管心里稍微有些不舒服，但他也知道，这样的选择无疑是对球队最好的。

　　于是毫不犹豫的用了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚向一垒。

　　“嘻哈！”

　　早有准备的仓持洋一直接跑到了三垒。

　　以他那恐怖的速度，又是在提前有所准备的情况下。别说现在的对手市大三高，你就算把大联盟的野手请来，也不可能在这个时候拦住他。

　　“安全！”

　　仓持洋一顺利前进到了三垒，与此同时小凑春市也出局了。

　　他短打虽然不错，但速度比较一般，根本来不及上垒。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　这个时候青道高中的打者，轮到了第三棒的泽村荣纯。

　　他都不需要扎扎实实的拿下安打，只要能够顺利的打出滚地球或者是反弹球，哪怕是足够远的高飞球。

　　都可以平平安安的把仓持洋一送回本垒。

　　对于青道高中的选手来说，在这样的局面里拿下分数，几乎是理所当然的。

　　如果这么有利的局面下，青道高中棒球队的选手都没有办法拿下分数，他们也就愧对于豪门的称号。

　　更不用说在这个时候，站上打击区的还是第三棒，泽村。

　　泽村荣纯并不是青道高中的第四棒打者，但你若因为这个原因而小看他，那最后吃亏的一定是你。

　　无数个事实已经证明，泽村荣纯这个第三棒的实力，绝对不在御幸一也之下。

　　事实上，单纯看安打成功率和全垒打的数目。

　　泽村荣纯还要高出御幸一也不少。

　　御幸一也之所以能够保持跟泽村荣纯差不多的地位，就是他在关键的时候很少失误。

　　在球队需要他拿下安打的时候，他总是不负众望。

　　垒包上有人的情况下，打击实力更是天下无双。

　　从这个角度来说，御幸也确实更适合担任青道高中第四棒的位置。

　　走上打击区的泽村荣纯，看起来无比的平凡。

　　站位不前不后，准备打击的动作也是中规中距。

　　手中的球棒微微晃动着。

　　他这一番动作，在中学时代也曾经唬过不少人，因为一看就非常的专业。

　　但是进入高中之后，效果就明显打了折扣。在这里看起来专业的选手可太多了，数不胜数。

　　泽村荣纯这样的打击动作，会的人同样数不胜数，并没有什么特异之处。

　　可尽管他的等球姿势非常普通，市大三高的捕手高见也不敢有任何的大意。

　　实话实说，这个时候的高见，并不希望跟泽村荣纯正面对决。

　　如果可以的话，他都想直接保送泽村荣纯了。

　　眼前的局面是一人出局，跑者在三垒。

　　一垒跟二垒的垒包全都空着。

　　即将面对的是青道高中最最核心的第三棒和第四棒。

　　虽然这样的战略有些冒险，但高见依然坚定的认为，这个时候他们阻止失分最最有效的办法，就是接连保送泽村荣纯和御幸一也。

　　虽说青道高中的第五棒打者是非常全能稳健的一个选手。可是他的实力跟泽村荣纯和御幸一也比起来，差的可就不是一星半点儿了。

　　高见认为完全可以在满垒之后跟他正面对决。

　　当然，这只是他个人的想法。

　　根本就不可能实现。

　　哪怕这个做法的成功率非常高都不行。

　　因为他的搭档是眼前的天久光圣。

　　在天久的字典里，压根儿就没有以退为进四个字。

　　不管眼前的局面多么的艰难，他都不会放过对决的机会。

　　“如果在这种情况下选择逃避，那我还是市大三高的王牌投手吗？”

　　作为一个男人来说，天久这样的做法是很光棍的。

　　但是就比赛的策略来讲，天久这样的做法可算不上高明。

　　当然。再怎么不高明，他也只能顺着投手。

　　谁让投手就是这样一种奇怪的生物，如果他真的选择逃避跟泽村荣纯和御幸一也的对决。

　　以天久光圣的个性来说，他很可能直接放弃比赛。

　　那就得不偿失了。

　　不管心里多么的不愿意，这个时候高见还是蹲下了身子。

　　选择让天久跟泽村荣纯正面对决。

　　因为早就知道会演变成这样的形势，所以在比赛之前，高见也准备了不少的策略。

　　来吧，就让我们来会一会。

　　这位大魔王！


第008章 领先

　　市大三高的投捕搭档，不管是出于什么样的原因，最终选择跟泽村荣纯正面对决。

　　而且在这整个过程中，市大三高丝毫没有偷偷摸摸的意思，表现得非常积极主动。一开始就表明了自己绝对不会退缩，跟泽村在好球带决胜负。

　　对方有这样的胆量，自然让观众们兴奋不已，他们就喜欢看这样真刀真枪的投打对决。

　　尤其是青道高中棒球队的支持者，对于这样的场景更是喜闻乐见的很。他们对于场上的泽村荣纯，有着充足的信心。

　　大魔王就从来没有让他们失望过。

　　市大三高的投捕搭档，选择跟他们大魔王正面对决，这样的勇气固然可嘉。

　　但结果其实是不用怀疑的。

　　“泽村！泽村！！！”

　　包括泽村荣纯的两个粉丝团体，现场最少有上万人跟着齐声呐喊。

　　那样恐怖的场景，就连神宫球场的看台都震得瑟瑟发抖。

　　神宫球场的一个负责人，担忧的看着身边的建筑物。每次青道高中到他们球场打比赛，他都有这样的担心。

　　我们的球场不会因为加油的声势太大而坍塌吧。

　　“别杞人忧天了，甲子园的声势可比现在大多了，球场不也没事吗？”

　　旁边的同事连忙安慰他。

　　对于现在正在对决的双方来说，观众席上所爆发出来的一切，跟他们关系并不是特别大。

　　此刻，他们双方的眼中只有彼此。

　　尤其是天久光圣，在被仓持拿下安打之后，他有着片刻的失神。明明他自己的投球状态不错，球怎么会被打出去呢？

　　这件事让他百思不得其解。

　　在天久光圣的印象中，只要是他自己的投球状态不出问题。除了寥寥几人，别人是很难把他的球打出去的。

　　那寥寥几人里，包括青道高中的泽村荣纯，药师高中的轰雷市……

　　可是并不包括仓持啊！

　　这让他一度非常怀疑，是不是自己刚刚的投球出现了问题？

　　之后跟小凑春市交手的时候，他也没有办法专心。更多的注意力被仓持洋一吸引了过去。

　　眼瞅着他的状态越来越不稳，很可能在第一局就捅出大娄子。

　　没想到面对泽村荣纯的时候，他脑海中原本杂乱的想法竟然全都消失不见了。

　　此时此刻的天久光圣，非常专心。几乎所有的注意力都放在了眼前的泽村身上。

　　在这样的情况下，就连原本那种不稳的苗头也被他强行压制了下去。

　　自从在去年秋天输给了泽村荣纯之后，天久光圣就常常幻想眼前这个场景。

　　他站在投手丘上，跟青道高中的泽村荣纯一对一。

　　在过去的那七个月里，这样的场景在他眼前浮现过无数次。

　　尽管到现在为止，他真正跟泽村荣纯对决的次数不是很多，但是在他的脑海中他已经跟泽村荣纯对决过无数次。

　　如今他非常有信心，就在这里，干净利落的解决掉泽村。

　　信心是一种十分奇妙的东西，拥有它的选手和没有它的选手，表现出来的状态也是截然不同的。

　　现在的天久光圣就是这样，整个人就好像一个巨大的发光源，普照着周围的空间。

　　打击区上的泽村荣纯，自然留意到了对方的表现。

　　信心很足嘛。

　　两人并不是第一次交手，上一次交手的时候，天久光圣明明就输得很惨。但是现在再交手，天久光圣之前颓败的感觉已经完全没有了。

　　反而像一把隐藏在剑匣中的宝剑，哪怕还没有出鞘，一股凌厉的感觉就已经冒了出来。

　　“有点儿意思！”

　　泽村的打击风格比较克制天久光圣这样的投手，加上充足的经验……

　　泽村荣纯本来认为，他拿下天久光圣应该是手到擒来，顺理成章的事情。

　　没想到真正交手的时候，感觉完全不一样。对方身上飙升起来的那股气势，哪怕是他也不得不暂避锋芒。

　　这就比较有意思了。

　　任何人的气势都不是平白无故涨上去的，既然天久光圣能够展现出这么强大的气势，那也就意味着他对自己的投球必然有着充足的信心。

　　如果不是现在场上的局面，泽村荣纯必须拿下分数。他其实很有兴趣见识一下，是什么让天久光圣有了这么强大的信心。

　　现在嘛，最重要的当然是把三垒的仓持洋一给送回本垒。

　　帮助青道高中率先拿下分数，彻底掌控今天这场比赛的节奏。

　　“真是遗憾！”

　　泽村荣纯的心中多少有一些小惋惜。

　　不过这也是没有办法的事，球队的利益当然比他自己个人的感受更重要。

　　来吧！

　　没等泽村荣纯多想，犀利的内角球就投了过来。

　　这一球稍微偏离了好球带。

　　市大三高投捕搭档，之所以投这样明显的坏球，最重要的目的其实是逼着泽村荣纯后退。

　　只要泽村荣纯后退了，那么他们可以应用的战术就多了不少。

　　只是这一点明显被泽村荣纯看穿了！

　　在对方展现出充足信心之后，泽村荣纯就猜测天久光圣肯定是有了新的杀手锏。

　　站在他个人的角度上讲，等着天久光圣把新的杀手锏用出来也没什么不好。

　　就算这一次打不到，下次也有更大的机会。

　　但是现在，仓持已经到了三垒。

　　泽村荣纯可没有办法，心无旁骛的跟天久光圣对决。

　　要知道，在这个时候如果泽村荣纯出现失误的话，那所造成的恶劣影响将是一连串的。

　　泽村可没有办法那么做。

　　青道一贯的宗旨也是，伤其十指，不如断其一指。

　　只有拿到手的分数才是自己的，其他的不管机会多大，哪怕是无人出局满垒。

　　也不会给青道高中的分数，加上哪怕一分。

　　抱着这样的思想，泽村荣纯当然不可能等着天久光圣把他的绝杀球投出来。

　　所以他一开始就打定了主意，第一球就挥棒。

　　当看到对方有意识的把球投到内角吓唬自己的时候。

　　泽村荣纯的心里非但没有生气，反而有些窃喜。

　　对方这样的做法，给了他非常多的信号。

　　首先第一点，对方投过来的应该是直球。

　　紧贴打者的内角球，投手是很难投出变化球的。本身离打者就那么近，用了变化球的话，搞不好就直接打到打者了。

　　这样一来，打者不但可以免费上垒，同时也给自己球队造成了非常不好的影响。

　　越是投这种球，投手越是小心。

　　投出变化球的可能性就越小！

　　球路是内角偏离了好球带，球种是直球。

　　知道了这些，泽村荣纯在想把球打出去就易如反掌。

　　原本只是市大三高投捕搭档，想出来的试探球路。

　　在他们看来，以泽村荣纯现在的站位是根本没有办法，对这一球进行挥棒。

　　所以第一球泽村荣纯应该不会挥棒，顶多在身体反应过来的时候退后几步。

　　泽村确实后退了。

　　在白色小球即将飞进他手边的时候，泽村荣纯一个跨步迈了出去，把他的整个身体都拉开了。

　　这样的举动，青道高中之前的选手也有人做过。

　　跟那个人比起来，泽村荣纯的动作并不是很连贯，但是效果却是没有差别的。

　　等到偏离了好球带的内角球，飞进泽村荣纯手边的时候。

　　泽村荣纯的眼神亮了，以他现在的站位来说，眼前这颗坏球，变成了比较好打的内角球。

　　完美！

　　虽然姿势稍微别扭了些，但泽村荣纯的行动却丝毫不见迟疑，非常连贯。

　　“乒！”

　　就仿佛顺理成章一样，球棒精准的击打在白色的小球上，把白色的小球给带飞出去。

　　被泽村荣纯打飞出去的白色小球，在空中划了一条非常完美的弧线，越过了的市大三高野手们的头顶，落在了外野。

　　借着这个长打，泽村荣纯顺利的跑上了二垒。

　　原本呆在三垒的仓持，几乎是以散步的速度回到了本垒。

　　“安全！”

　　泽村荣纯瞄准坏球打出安打，帮助青道高中把比分领先。

　　场上的比分变成了1:0。

　　“青道！青道！！！”

　　“泽村，泽村！！！”

　　虽然他们大魔王没有能够漂亮的拿下全垒打，但能够让垒包上的跑者回到本垒。

　　泽村荣纯的表现也是可圈可点的。

　　引得观众们一阵又一阵的欢呼。

　　“打得好！”

　　“不愧是泽村！！！”

　　青道高中棒球部休息区里的小伙伴们也不甘寂寞，一个个激动的挥舞着自己的手臂，以这样的方式给泽村荣纯加油！

　　跟兴奋的青道高中截然不同，市大三高的一方，说现在落针可闻也不为过。

　　所有人都冷着一张脸，一言不发。

　　别看青道高中领先的分数仅仅只有一分，哪怕就是这一分，也足够让市大三高的选手们感受到什么叫绝望了。

　　到现在为止，他们可还没有跟泽村荣纯交过手呢。

　　对于现场绝大部分选手来说，泽村荣纯的表现，他们只能停留在录像里。

　　单纯看比赛的录像，是很难体会到泽村荣纯的恐怖的。

　　他投球的特质，只有真正交过手才会明白。

　　可就算不知道这些，市大三高的选手们也非常确信一点，那就是泽村荣纯的投球肯定会非常的厉害，他们想要拿下分数，恐怕不容易。

　　一人出局，二垒有人！

　　比赛继续！


第009章 三分

　　“泽村！泽村！！！”

　　一直等到御幸一也走上打击区的时候，现场给泽村荣纯的加油声还丝毫没有要停下来的意思。

　　“这个家伙还真是受欢迎呢！”

　　御幸一也抬头，羡慕的看了一眼现在已经跑到了二垒的泽村。

　　泽村荣纯刚刚的表现，就好像是专门为了回应他的粉丝一样，以不可思议的过程，漂亮的把球打了出去。

　　御幸一也猜测，这个时候市大三高的投捕，估计都快气炸了肺吧？

　　他们恐怕做梦也没有想到，大魔王泽村荣纯会在这个时候套路他们。他们没有选择逃避泽村，没有直接把泽村保送上一垒，已经算非常不错了。

　　要知道之前可不是没有球队这么干过。

　　跟青道高中比赛的对手里，有不少球队就是这么做的，这里面甚至还包括好几家豪门。

　　在这样的情况下，他们抛弃了这个非常诱人的想法，选择跟泽村荣纯同学正面对决。做法不可谓不光明磊落。

　　这个时候，身为大魔王的泽村荣纯理应积极回应才对。结果泽村荣纯并没有那么做，反而是避开了正常的对决，直接抽冷子给对方一刀。

　　中间连客气的过程都省略了……

　　虽然对决的时候这么做也无可厚非，但是感觉上，总有些奇妙。

　　市大三高的投捕搭档，如今的感受跟御幸一也所猜测的，也差不了多少。

　　高见一直维持着的平静脸色，这个时候已经完全绷不住了。脸上的肌肉不住的跳动着。

　　他们竟然被偷袭了？

　　最可气的是，就在他们准备偷袭泽村荣纯的时候被偷袭了。

　　原本想利用那个内角的坏球，来逼迫泽村后退。只要他后退一步，那么好球带就整个空了出来。

　　天久的变化球就有了发挥的空间。

　　没想到对方完全不理会，甚至连等待都不愿意，直接对着第一球就出手了。

　　这种情况下的对决，市大三高的投捕搭档心里一丁点儿准备都没有。

　　一直等到泽村荣纯把球打出去了，他们才反应过来。

　　可就算反应过来又有什么用？对决都已经结束了。

　　高见此刻的心情就跟吃了草一样，复杂的很。

　　投手丘上的天久，也一脸的晕头转向。

　　泽村荣纯竟然在他发挥实力之前就已经把球打了出去，以至于让他都完全措手不及。

　　这种懊恼感，啃蚀着他的内心。

　　天久光圣现在肠子都悔青了！

　　早知道结果是这样的话，他还不如一开始就直接把自己的决胜球拿出来。

　　就算是泽村荣纯，面对他进化了的决胜球。

　　也一定无可奈何。

　　两人心中的懊恼无以复加，可现在却没有时间给他们反思。

　　因为青道高中的进攻还在继续，此刻站上打击区的是第四棒，御幸一也。

　　青道高中厉害的打者，可不是只有泽村荣纯一个。一旦有人上垒，御幸一也的威胁，可还在泽村荣纯之上。

　　看台上。

　　作为青道高中铁杆粉丝的棒球王国杂志记者大和田秋子，此刻激动不已。

　　在青道高中的投手是泽村荣纯，现在又一分领先。

　　这场比赛就算不是大局已定，青道高中也已经占据了非常大的优势。以至于刚才周围的支持者开始给青道高中和泽村荣纯加油的时候，她也跟着呼喊了不少。

　　“真是厉害！”

　　大魔王泽村荣纯最厉害的地方就在于，他不但能够硬碰硬，玩起套路来，那也是天马行空。

　　到现在网上依然有人说，泽村荣纯是智商最少180以上的天才。

　　尽管这个得到了青道高中的官方否认，但网友的想象力是无限的。他们最少有1万种理由，来解释泽村荣纯是如何的扮猪吃虎。

　　看到那些解释的时候，就连泽村荣纯这个当事人都汗颜不已。

　　在大和田秋子身边的富士夫，也是微微点头。

　　“仔细研究过泽村荣纯同学在当初赤城中学棒球队的表现之后，就会发现，他并不是一个急功近利的人。虽然也有着非常远大的野心和企图心，但他却不会盲目前行，反而稳扎稳打的不断接近目标。”

　　“什么意思？”

　　富士夫说了那么大一段话，大和田秋子感觉富士夫的每一个字自己都能听清楚，但是连在一块，她怎么就听不懂了呢？

　　富士夫苦笑，但还是直言不讳地说道。

　　“泽村荣纯选手，是一个非常清楚自己当下需要做什么的人。而且在做的过程中没有任何的犹豫……”

　　“也就是说您在夸奖泽村荣纯选手吗？”

　　“没错！”

　　“真厉害！！！”

　　场上的对决还在继续，关于泽村荣纯的传言也在继续。

　　当然，现在观众席大多数关心的。

　　还是正在对决的比赛。

　　仓持洋一和泽村荣纯的连续安打，尤其是泽村荣纯把仓持送回本垒，帮助球队拿下一分。

　　这连续不间断的进攻，对于市大三高的影响还是很大的。

　　青道高中有着全国最顶级的投手，跟这样的对手打比赛，任何一个微小的失误都不能忽视。

　　一分很可能就直接左右了比赛的结果。

　　现在他们就丢了这样一分。

　　市大三高的选手们，心情能好才怪？

　　心情复杂的他们，面对着青道高中的猛攻，应对上难免有所疏忽。

　　“我还真是被小瞧了呢！”

　　现在打击区上的御幸一也，最少看到了三处守备的漏洞。

　　这个时候，他甚至怀疑对方在故意做套，诱惑自己。

　　不过无所谓了，局面都这么有利了，如果他还不能够拿下安打的话。

　　那他也就不配在青道高中第四棒的位置上了。

　　通过之前观察到的情况来看，天久光圣必然隐藏着什么杀手锏？

　　泽村荣纯为了提高安打成功率，刻意避开了跟对方的杀手锏对决。

　　现在面对自己，对方一开始用出杀手锏的概率是？

　　零！

　　不管心中是多么的懊恼，四大三高的投捕搭档，也很难在一开始就用出杀手锏。

　　这是心理层面上的问题，很难一句话两句话的就解释清楚。

　　根据御幸一也的判断，如果现在他是捕手的话。

　　为了让天久尽快的找回状态，同时也为了不被连续进攻。

　　这个时候最有可能配出来的球路是？

　　滑球！

　　也就是天久之前最擅长的球路。

　　“嗖！”

　　仿佛就是跟御幸一也约好了一样，白色的小球飞了过来。

　　进入打者手边之前，那颗白色的小球向外角滑动了。

　　打击区上的御幸一也，尽管努力的克制，但脸上的笑容依然没有办法掩饰。

　　跟他想的一模一样。

　　天久光圣果然在这个时候用了他之前最擅长的滑球。

　　因为每个投手的手掌，力道，抓球，投出来的球速，投球的感觉都是不一样的。

　　更不用说投手本身的身高和体重……

　　不同的变化球，在不同的投手中，也会演化出不一样的变化。

　　在这里面总有一种变化，是适合投手的。

　　这就是决胜球的由来。

　　所以说，哪怕是同一种变化球，在不同的投手中也是千变万化的。

　　有些非常普通，有些变化中规中距……

　　自然的也有一些变化，会达到神乎其技的程度。

　　就好比天久光圣的滑球，那种接近手边之前犀利的拐弯。

　　常常让打者措手不及。

　　天久光圣甚至用这样的变化球，曾经三振过轰雷市。

　　那可不仅仅是让轰雷市出局，是压根儿就不让轰雷市碰到球。

　　这两者之间的难度可是截然不同的。

　　由此不难看出，天久光圣的滑球有多么的犀利。

　　高见在这个时候，给天久配出滑球，也是为了让他尽快的找回信心。

　　之前仓持跟泽村荣纯带给天久光圣的打击实在是太大。

　　不是天久的投球真的出了问题，也不是他不够努力。

　　但球还是被无情的打了出去。

　　世界上最打击人的事情莫过于此，我明明努力了，但却依然没有效果。

　　在这样的情况下，高见当然希望天久光圣能够尽快的找回状态。

　　天久光圣也没有辜负他的期待，投出了非常完美的一个滑球。

　　但非常遗憾的是，这一球被御幸一也逮到了。

　　“乒！”

　　他就是瞄准了天久的滑球打的。

　　在神宫球场上，一个让人震撼无比的场景，正在发生。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　然后一直飞一直飞。

　　一直从左外野的围墙上方飞了出去。

　　“啪！”

　　最终那颗白色的小球跌落在外野的看台上。

　　两分的全垒打。

　　青道高中领先的优势一下子扩大到了三分。

　　场上的比分变成了3:0。

　　这个分数是足够让人感到绝望的。

　　要知道市大三高现在的对手可不是什么等闲之辈，而是刚刚在春季甲子园拿下优胜归来的王者青道高中。

　　想要从青道高中的手里追回至少三分。

　　尤其现在青道高中的投手丘上站着的还是大魔王，泽村荣纯。

　　这件事的难度，光是想想，就让人头疼无比。

　　市大三高的选手们一下子就沉默了。

　　他们可以说是遭遇了，最艰难的开局。

　　“完了！”

　　有不少市大三高的球迷和支持者，已经准备起身离开神宫球场了。

　　他们可不希望看到自己支持的球队被对手血虐。

　　……


第010章 笑了

　　完了，完了……

　　神宫球场的看台上，零零散散的，有不少球迷站起来准备离场。

　　他们都是市大三高的铁杆儿球迷。

　　俗话说，瘦死的骆驼还比马大。市大三高再怎么着也都是西东京的顶级豪门，就算最近一年的成绩比较弱，但铁杆的支持者依然不少。

　　可越是铁杆的支持者，越难接受市大三高被青道高中血虐。

　　本来他们这一年，就被身边支持青道高中的朋友给嘲笑了个够呛。如今又怎么能够心平气和的继续看青道高中在球场上耀武扬威？

　　当然，离开的只是少数。大部分人还是不甘心的，组织起来给市大三高加油！

　　就算比赛输了也要输得有骨气，他们跟青道高中可是同地区的死敌。输人还不输阵呢，这个时候自然要留下给市大三高加油打气。

　　不然强强对话的豪门之战里，全场都给青道高中加油，又算怎么回事？

　　“天久！”

　　“市大三！！”

　　看台上的加油声，很明显的影响到了市大三高选手们的心态。

　　休息区里的田原监督，一向以国际时尚自居。这个时候也被感动的稀里哗啦的。

　　哪怕是为了这些可爱的球迷，他们球队都不能够轻言放弃胜利。

　　“球场上的boy们，现在轮到我们报恩了。不管这一场比赛的结局如何，哪怕是为了现场来给你们加油的这些观众，你们也绝对不能放弃比赛。”

　　他的这种意志，很简单的就传递给了市大三高的每一个选手。

　　选手们的眼神一个又一个的开始变化。

　　就好像下定了某种决心的敢死队。

　　现在他们所抱持的信念，就算是输，也要从青道高中的身上撕下来一块肉。

　　当然，普通选手的觉悟是远远不够的。到现在为止，青道高中只丢了一个出局数，而且还拿下了三分。尽管垒包上没有跑者了，但青道高中的攻击还在继续。

　　如果作为王牌投手的天久，不能够重新振作起来的话。不管其他选手如何努力，市大三高的溃败也无可避免。

　　而此时他们的王牌投手，也就是天久光圣。

　　站在投手丘上低着头，一言不发。

　　一直等到御幸一也绕场一周，回到本垒，返回到休息区里的时候。

　　他的这种状态都没有什么变化。

　　“又被你这家伙摘了桃子，你这种垒上有人天下无敌的习惯是种病吧？”

　　跟御幸一也一块回休息区的泽村，笑呵呵地说道。

　　御幸的脸上，难得的闪过几丝得意。

　　“你这是赤裸裸的妒忌！”

　　“呵呵！”

　　泽村荣纯无可奈何的耸了耸肩膀，感觉自己跟御幸一也没有在一个频道上聊天。

　　其实他的心里也应该很清楚吧？这种依靠情报来预测球路的事情，不能一直持续下去。

　　在职棒的赛场上，光靠情报的力量是远远不够的。倒不是说情报的力量不重要，恰恰相反，情报是非常重要的力量。

　　可如果你什么事情都依赖情报，最终肯定会被那些脑子里全是肌肉的家伙给教训的很惨。

　　动脑子是有监督，有球队里的分析师和教练。

　　脑子里全都是肌肉，专心致志打球的家伙，有时候也是很恐怖的。

　　两人回到青道高中休息区的时候，得到了周围小伙伴们的热烈欢迎。

　　有不少伙伴拿起水杯，主动给他们倒水。

　　“这一下，市大三高的这群家伙，算是彻底完了。”

　　仓持一脸得意地说道。

　　从他开始，青道高中的连续攻击，绝对够市大三高的那帮家伙喝一壶的。

　　能把昔日里的死对头摁在地上，狠狠的摩擦。这让仓持洋一非常开心，想来要是学长们知道了，也会很开心吧。

　　特别是纯学长。

　　听说他现在在职棒的球队里混得并不是很开心，一直在二队里磨练实力。

　　比赛结束之后，不妨给他打个电话好了。

　　“这还要看对方王牌投手的意志力！”

　　御幸一也转头看向球场，特别是投手丘的方向。

　　在那里一直低着头的天久光圣，看起来好像要被周围庞大的压力给压垮了。

　　如果对方就此一蹶不振，那么青道高中这一场比赛会变得很轻松。

　　看对方现在的表现，倒还真是有可能。

　　突然。原本一直低着头的天久，不知道什么时候把头抬了起来。

　　他的脸上没有任何的沮丧失落，或者是生气。

　　有的只是释然的笑容。

　　这家伙在被打出全垒打之后，竟然笑了？

　　青道高中的休息区里，御幸一也的内心有了巨大的震动。

　　“这还真是一个非常有意思的家伙，如果有机会，还真想接一接他的球呢。”

　　这个时候的御幸一也已经清楚的意识到，想要简单的拿下这场比赛，已经不可能了。

　　对手哪里是意志消沉？斗志明明非常高昂才对。

　　投手丘上。

　　天久光圣的眼中，闪烁着别样的火花。

　　在七个月之前，他就曾经跟青道高中交过手，那个时候虽然感觉对手也很强，但绝对没有这种压迫感。

　　尽管在那场比赛里，他也丢了分。但在他看来，那些丢分有很多是可以避免的。

　　也就是说，青道高中之所以能够得分，有不少的运气因素。

　　但是刚才，却完全不是那样。

　　表面上看，泽村荣纯和御幸的做法，都有一定的取巧。但也恰恰是因为这样，才证明了他们的游刃有余和强大。

　　就算是有心理准备再来一次，天久光圣也不认为自己就一定能够解决得了他们。

　　也是在这一刻，天久光圣才真切的感受到自己实力的不足。

　　没有任何多余的东西可以赘述，就是单纯的实力不足。

　　也正是因为实力不足，他才会被青道高中的打线压制的那么惨。

　　想要抗衡眼前这一支强横无比的青道高中，光靠他现在的这点实力是远远不够的。

　　他必须要变得更强。

　　就在今天这一场比赛里，变得更强。

　　就仿佛从死人堆里爬出来的浴血战士，天久光圣下意识的抿了抿自己的嘴唇。

　　“不愧是王者青道，比赛就应该这样才对。如果你们是那种轻而易举就能被击溃的对手，我打败你们，岂不是什么意义都没有？”

　　他嘴里碎碎念着，眼神却变得极为认真而专注。

　　“第五棒，外野手，结成。”

　　这个时候青道高中的打者，轮到了第五棒结成。

　　作为一个一年级的新人，被片冈监督直接提拔到了核心打者的位置。片冈对于结成的器重，不言而喻。

　　“结成，结成！！”

　　看到他走上打击区的时候，也有不少球迷观众给他加油。

　　不管是从传承的角度上讲也好，还是作为一年级的超级新人受期待也好。

　　大家对于结成将司的感情，总比其他新人要亲切些。

　　当然期待也更高一些。

　　结成将司这个时候却没有心思关注周围给自己加油的球迷，脑海中不断回忆着之前泽村荣纯跟他说过的话。

　　想要真的表现出价值，只有打赢了眼前这个对手。

　　对于青道高中这样的球队来说，一般的球队已经很难对青道高中构成威胁了。说白了，跟一般的球队打比赛，谁上场不是上场？

　　只要几个核心的位置不变，其他的位置换上三军都无所谓。

　　新人们如果想要出头的话，就必须表现出自己不可替代的价值。不然的话，片冈监督和教练组为什么不把机会给高年级的学长，而给一年级小学弟呢？

　　就算从论资排辈的角度讲，这样的做法也不合理。

　　“必须表现出足够的价值！”

　　结成将司现在就非常清楚这一点，眼神中一片火热。

　　前面的几个学长已经彻彻底底的打击了市大三高王牌投手的锐气。

　　这个时候想要一鼓作气的击溃对手，就需要让对手感受到更深的绝望。

　　手中的球棒被结成将司高高的举了起来，他的一双眼睛里喷射着火焰。

　　打出去！！！

　　青道高中的休息区里，也有人注意到了自己小学弟的表现。

　　御幸一也非常欣慰的点点头。

　　“气势还不错！”

　　面对天久光圣，非但没有丝毫的胆怯，反而斗志高涨。

　　结成将司给御幸一也的惊喜不小。

　　一旁的泽村荣纯，先是点了点头，然后又摇摇头。

　　“气势是够了，但想法还是太天真。”

　　接下来事情的发展也验证了泽村荣纯的说法。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，结成将司看准了飞来的棒球，然后全力把球棒挥了出去。

　　就在他的球棒即将接近白色小球的时候，他眼睁睁的看着那颗白色小球，以不可思议的角度绕开了他的球棒。

　　“啪！”

　　白色的小球精准的扎进了高见的手套。

　　结成将司就感觉自己眼前的世界，一下子从五彩斑斓的变成了黑白的。

　　整个世界都变了。

　　那种完全不同次元的投球，深深的震撼着他的心灵。

　　抬起头，不可思议的看着投手丘上若无其事的天久光圣。

　　结成将司下意识的吞咽了一口唾沫。

　　这就是泽村荣纯学长之前提到过的，全国最顶尖投手的实力吗？

　　这也太恐怖了点。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　结成将司倒是没有任何退缩的表现，每一次都全力挥棒。

　　可挥棒离着白色小球最近的一次，也超过了五公分。

　　说白了，连球毛都没有碰到。

　　就这样被直接三振出局了。

　　这就是结成将司第一次跟全国顶级投手交手的结果。

　　也是这一次交手，才让结成将司真切的知道，全国顶级投手的恐怖。

　　“第六棒，外野手，王玺。”

　　紧随其后站上打击区的是王玺，小伙靠着他那超神一般的表现，愣是将原先的白州压了下去。

　　成为第六棒。


第011章 世界冠军，不过如此

　　“嗡！”

　　结成将司的挥棒，就算是在看台上观看，看了都感觉畅快淋漓。

　　站在投手丘上的天久光圣，甚至能够清楚的听到挥棒发出的破空声。

　　“真是吓人！”

　　天久光圣也是一脸心有余悸的表情，不过他嘴角噙含着的笑意，却表明了他此刻的心态。

　　他有信心解决自己眼前这个对手，哪怕这个对手看起来非常迅猛。

　　事实上也是如此，尽管结成将司的挥棒非常唬人，但始终没有能够碰到天久投出来的球。

　　两者交手的过程，就好像大人戏弄小孩一样，差距一目了然。

　　“担任青道高中的核心打者，你还太早了，少年！”

　　三振掉结成将司之后，天久光圣的目光一如既往的平静。

　　尽管心中的战意，几乎要从他的身体里澎湃出去。但他脸上的表情却很平淡，大脑也无比的清醒，甚至有心情调侃青道高中的选手。

　　这一刻的天久光圣，产生了一种非常神奇的感觉。他感觉自己无所不能，状态好的吓人。

　　青道高中的休息区里，原本跟周围小伙伴谈笑的泽村荣纯，若有所思的看了一眼投手丘上的天久光圣。

　　看台上的向井太阳，翘着二郎腿，居高临下的打量着球场上的对决。

　　在看台的另一边，药师高中一众选手都坐在那里。

　　坐在轰雷市旁边，身材特别高大的少年喃喃说道。

　　“他也进入了！”

　　“什么？”

　　另一边的三岛，奇怪的看着自家的小学弟。

　　这家伙长得人高马大，看起来性格很豪爽才对。但人总是说一些莫名其妙的话，让人完全摸不着头脑。

　　“没什么，这场比赛有的看了！”

　　高大少年笑着说道。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中站上打击区的，又是一个一年级生。

　　王玺！

　　如果说结成将司在青道高中的开局，算得上奇迹的话。那王玺的开局就快要赶上传说了。

　　如果不是去年的时候，有一个泽村荣纯横空出世。王玺甚至是青道高中有史以来，最强的新秀。

　　他的实力，已经得到青道高中所有人的认可。这个刚刚入学20多天的少年，俨然已经成了青道高中的重要战力。

　　说是一鸣惊人，都有点小看他了。他这哪里是一鸣惊人，简直就是一鸣天下动。

　　走上打击区的王玺，给人的感觉非常平凡，就连准备打击的姿势，也是平凡的很。

　　他的一双眼睛，就好像一潭古井。

　　幽深，看不到底。

　　“哇！”

　　就连投手丘上的天久，这个时候都情不自禁的在心里给王玺点赞。在今年他们球队里也有不少厉害的新生，但是这些新生跟王玺比起来，压根就不是一个等级的。

　　这种深不可测，这种让人毛骨悚然的感觉。

　　就算是王者青道高中那些核心打者，都很难拥有。如果不是亲眼所见，天久光圣甚至很难相信，这样的家伙竟然只是一个一年级的新生。

　　“果然，这个世界大的很。怪物随处可见！”

　　眼前的王玺，毫无疑问就是这样一个怪物，而且是一个实力超强的怪物。

　　天久光圣感觉自己身体里的每一个细胞都在兴奋的跳动着，他自己也不清楚自己在激动什么？脑海中浮现出来的都是球队里的侦察人员侦察到的情报。

　　王玺，曾经代表宝岛拿下过世界冠军。

　　世界冠军啊！

　　也就是说眼前这个对手，尽管比他小了两岁，但却是世界级的选手。

　　只要想到这一点，天久就无论如何也没有办法平静下来。

　　如果是在二次元的作品中，这个时候，他的眼睛应该散发着贪婪的红芒。

　　他迫不及待的想把王玺这个少年从世界冠军的神坛上拽下来，能够战胜这样的世界冠军，让他激动不已。

　　来吧，来吧！就让我来看看，世界冠军，究竟是个什么样子？

　　“嗖！”

　　在这个瞬间，天久把自己全身所有的力量都压在了，他投球出手的那两根手指上。

　　白色的小球，就好像出了膛的子弹，瞬间穿越了十几米的空间，出现在了王玺的面前。

　　好快！

　　原先站在休息区里看，王玺还没有这么真切的感受。站在打击区上看，感觉完全不一样。

　　“啪！”

　　第一球，他甚至没有来得及出手。只能眼睁睁的看着白色小球，飞进了捕手的手套。

　　“好球！”

　　青道高中的休息区里。

　　“这家伙的球速好快！”

　　“感觉上比之前投球的速度更快了！”

　　“之前侦查的时候，他的球速不是140出头嘛，怎么现在看起来有150的呢？”

　　小伙伴们一个个惊讶无比。

　　球速毫无疑问是一件大杀器，如果说天久光圣真的隐藏了这么快的球速。

　　那今天这场比赛恐怕还真不容易了呢。

　　“不是球速变快了，只是我们感觉球速变快了。如果真的用测速器测量的话，他这一球的球速，恐怕不如之前的快。”

　　御幸喃喃说道。

　　“你这云里雾里的，究竟说什么呢？”

　　仓持不明所以的问道。

　　不等御幸说什么，泽村荣纯主动开口解围。

　　“他的意思是，天久投出来的这一球，不是投球机能够投出来的。是只有真正投手才能投出来的有生命的球。”

　　站在打击区上，降谷晓的投球看起来异常吓人。这里面固然有他球速本身就快的因素在，但更多的是因为，他的投球是有生命的。

　　里面包含了投手坚强的意志。

　　真正厉害的投手，几乎都能做到这一点，只不过有一些比较明显，有一些不那么明显。

　　人们常说投球中包含着斗志，其实也是差不多的意思。

　　就泽村荣纯自己来说，他的投球同样如此。

　　而天久，在这一方面无疑是做得非常好的。竟然让人产生了球速变快的错觉。

　　再加上他之前本就非常犀利的滑球。

　　“结合得好的话，这家伙的实力没准还能更上一层楼呢。”

　　休息区里的讨论，并不能干扰场上的比赛。王玺跟天久的对决，还在继续。

　　打击区上，王玺眼中的光芒，非但没有因为天久光圣的犀利投球消失，反而变得越加锐利。

　　他身上的斗志，同样被激发了出来。

　　“还是个不服输的小鬼呢！”

　　看着王玺那不服输的小表情，天久的心中冷笑。

　　下手的时候，丝毫不留情面。

　　“嗖！”

　　就在高见刚刚把球回传给他的时候，天久掐着时间把第二球投了出来。

　　“这节奏！”

　　青道高中的休息区里，立刻响起了一片惊叹声。

　　天久光圣投球的节奏明显比之前快了不少。

　　显然在对付王玺的时候，他是下了一番功夫的。

　　“对付我们一个一年级的新生，对方也是煞费苦心啊！”

　　仓持感慨道。

　　“这也就说明，在对方的心中，王玺并不是一般的新生啊！”

　　御幸说道。

　　泽村荣纯也在一旁点了点头。

　　被打出全垒打之后，天久光圣的状态非但没有下滑，感觉反而比之前更敏锐了。

　　这个家伙就好像破茧重生的蝴蝶，已经可以振翅飞翔了。

　　“看样子在东京地区，又要增加一个对手了！”

　　说话的工夫，泽村荣纯抬头看了一眼药师的真田和帝东的向井。

　　实话实说，他有些迫不及待了，跟这些家伙交手！

　　一般的对手现在很难激起泽村荣纯的兴趣。就好像玩象棋一样，如果你一直跟一个比自己差很多的对手对决，那就算把把胜利也没什么好开心的。

　　最好是局面已经杀残，然后成功把对方将死。

　　这种感觉就痛快的多了。

　　当然，最爽快的感觉是，一开始被人家杀了个片甲不留，最后靠着一颗小卒顶死对方的老将。

　　只是这种情况发生的概率连1‰都不到。

　　放在球场上更是如此。

　　青道高中就更难享受到这样的比赛了！

　　不过也还好，经过一番苦战之后，最后碾压对手的感觉也挺好的。

　　不知不觉中，泽村荣纯身上开始笼罩着一股气势。

　　周围的小伙伴大多没有察觉出什么，只有他的搭档御幸和跟泽村荣纯朝夕相处感觉敏锐的仓持，隐隐约约的感觉出了不同。

　　“你这已经迫不及待了吗？”

　　“悠着点，这里可不许直接动手。”

　　虽然是调侃，但两人的脸上都带着笑意。

　　他们内心里还是很满意，泽村荣纯有这样斗志的。

　　市大三高王牌投手天久光圣重新振作起来，而且看起来实力更上一层楼。

　　这固然让他们忧心，可只要看着身边坐着的泽村。

　　原本那种担忧，也就消失不见了。

　　对方的实力突飞猛进又如何？对方不是易于之辈又如何？

　　比投手的话，他们青道高中可不会输。

　　就在几人说话的工夫，场上的局势又有了变化。

　　面对天久光圣的滑球，王玺表现得无可奈何，虽然挥棒了，但是连球都没有碰到。

　　只能眼睁睁的看着白色的小球，钻进了捕手的手套。

　　“好球！”

　　也就是眨眼间，王玺已经被两好球追逼。

　　王玺的眼神，变得越发凌厉。

　　真没有想到，只是在东京的地区大赛上，就见识到了这样的高手。

　　此刻，他的心中警铃大作。

　　然后就看到天久的第三球飞了过来。

　　这一次，王玺十分谨慎，瞅准了飞来的棒球，果断出手。

　　“逮到了！”

　　他认为这一球已经被他抓到了，事实上他也碰到了球。

　　“乒！”

　　只是被打到的那颗白色小球高高的飞了起来。

　　王玺的脸色，变得异常难看。

　　没想到最后解决自己的竟然是直球！

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　天久光圣的脸上，露出几分居高临下的味道。

　　“世界冠军，不过如此！！！！”

　　……


第012章 打败大魔王

　　“泽村！泽村！！！”

　　在青道高中上场守备之前，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们，就好像疯了一样呼喊着泽村的名字。

　　两边的人马加起来，足足占据了一侧看台。

　　在他们的疯狂带动下，全场好几万人都跟着齐声呼喊。他们实在是太激动了，好像如果不这样的话，就没有办法表达他们澎湃的情绪。

　　一般人，很难体会泽村这两个粉丝团体那种奇妙的心情。

　　随着泽村荣纯的名气越来越大，他麾下粉丝的人数也越来越多。

　　到了现在，愿意现场给泽村荣纯加油的球迷粉丝没有1万，最少也有八千。

　　原先只有三四千人的时候还好，他们总能在球场里找到座位。但是现在，根本就不行。

　　要知道青道高中的地位现在也是水涨船高，支持青道的球迷粉丝，更是多的吓人。到了如今愿意到现场来看青道高中比赛的球迷，早已经突破了五位数。

　　这样一来，两方加起来的人数就超过了两万。

　　普通的球场，根本就容纳不了这么多人。更不用说来给对手加油的，以及现场来看热闹的了……

　　受到这些客观条件的限制，泽村荣纯的两个粉丝团体，在最近一段时间一直就没有到齐过。除了一些之前的铁杆粉丝之外，新生的粉丝很难有这样的机会，跟大部队坐在一起，给泽村加油。

　　渐渐的，大家也已经习惯了不能现场观看比赛，或者来了不能坐到一起。以至于青道高中之前打进八强的时候，在神宫球场里比赛，泽村荣纯的两个粉丝团体也没有完全来。

　　一直到现在，比赛间隔了一个星期。球迷们才重新组织起来，他们终于可以光明正大的以泽村荣纯球迷的身份，去给泽村荣纯加油了。

　　今天这次行动，还是他们第一次集体行动。里面超过半数都是新加入的球迷粉丝。

　　第一次以泽村荣纯铁杆儿球迷的身份来观看比赛，这些人的心情可想而知。

　　在加油的时候，他们都恨不能把自己吃奶的力气用上了。

　　好像不这样的话，就没有办法表达他们心中那澎湃的情绪。

　　青道高中上场守备之前，御幸一也特意跑到泽村荣纯的身边，调侃自己的搭档。

　　“感觉如何？是不是感觉今天的氛围比以往的时候更热烈？有没有打算爆发一下？”

　　表面上看，这个家伙就好像聊天一样，其实他也是在试探泽村荣纯的态度和策略。

　　以两人的关系之亲密，只要泽村荣纯稍微露出一点儿意思，他大体上就能猜出泽村荣纯的打算。

　　“对方的实力不弱，一开始就全力以赴吧！”

　　泽村荣纯开口说道。

　　御幸闻言点点头，他也同意泽村荣纯的说法。在天久光圣的强势带领下，市大三高现在的气势强的吓人。

　　如果想要打击对方的士气，就必须干净利落的予以回击。

　　人的野心是逐渐开始增长起来的，只要比赛一直僵持下去，市大三高的选手不管现在有多么的绝望，野心也会像野草一样疯狂的生长起来。

　　如果情况真的那样发展，到时候就算青道高中能够摘下胜利的果实，所付出的代价也必然非常大。

　　得不偿失！

　　看到危险，就应该把危险消灭在萌芽中。

　　这一直是御幸一也的战略，如今泽村荣纯既然也表示一开始就要全力以赴。

　　那就没有什么好疑问的了。

　　“先拿下三个三振吧！”

　　对于其他人来说，这件事做起来并不容易。但是对于泽村荣纯来说，开局连续拿下几个三振，难度实在算不上高。

　　以他的变化球之丰富，投球姿势之诡异……

　　一开始就能抓住泽村荣纯投球的选手不是没有，但也绝对屈指可数。

　　所以一般情况下，泽村连续拿下三振是没有什么问题的。

　　当然，这仅仅是青道高中自己一方的想法，或者应该说是御幸一也的想法。

　　对方却未必如此想问题。

　　市大三高的选手，不是不知道泽村荣纯的投球实力。但是他们依然认为自己有机会，能够把球打出去。

　　没错，泽村荣纯第一局拿下三振的概率高得吓人。

　　可这其中也不是完全没有被打中过。事实上，全国其他豪门高中的球队，第二次跟泽村荣纯对决，不说所有人都能够打中。

　　但能够打中球的人也绝对不在少数。

　　在这样的情况下，市大三高的选手，理所当然的认为。既然别人能够做到，他们自然也能够做到。

　　上一次跟泽村荣纯交手，是7个月之前。

　　选手的实力越往上提高，难度越大。以泽村荣纯现如今的实力，他的实力想要提高，更是千难万难。

　　如果是别的高中生，因为本身实力的等级比较低，七个月的时间，很有可能会有脱胎变骨的变化。

　　但是泽村荣纯的话，考虑到他之前的实力已经接近瓶颈，七个月的时间就算有所成长。

　　也绝对没有什么太离谱的进步才对。

　　球速可能是稍微快了那么一点，其他的球种和变化球并没有什么改变……

　　这些资料在市大三高打者的脑海中不断浮现，最终给了他坚定无比的信念。

　　没有问题的，他一定能够把泽村荣纯的球打出去。

　　七个月的卧薪尝胆，让他的打击实力有了脱胎换骨的进步。再加上有心算无心，完全可以打泽村荣纯一个措手不及。

　　市大三高第一棒的打者，站上了打击区之后，斗志高昂的吓人。

　　那种高昂的斗志，就连蹲在捕手位置上的御幸一也都能很明显的感觉到。

　　他愕然的看着眼前这个对手，脑海中浮现着关于眼前这个打者的资料。

　　如果他的记忆没有出现偏差的话，眼前这个对手好像并不是市大三高的核心打者。

　　市大三高真正的核心打线，是从他们第三棒开始的，一直到第六棒！

　　其他的选手虽然实力也不错，但跟那四位比起来，差的就不是一星半点儿了。

　　而眼前这个市大三高第一棒，就算是抛开了那四位，也绝对排不进前二。

　　在这种情况下，对方哪里来的这么强烈的信心？

　　是我胖虎提不动刀了，还是你市大三高的选手们有点儿飘了？

　　御幸一也愕然了一会，还是给泽村荣纯打出暗号。

　　他甚至有一瞬间认为自己可能看走眼了！

　　只有这样，才能解释对方信心的来源。

　　很可惜，这样的想法注定是没有市场的。

　　市大三高第一棒打者，尽管架势拉得很开，但真正打击的时候并没有让人眼前一亮的表现。

　　在御幸一也眼中，对方就算有所进步，也绝对在他们的控制范围之内。

　　所以他毅然决然的给泽村荣纯打出了暗号。

　　投手丘上的泽村荣纯，接到暗号之后，也没有丁点的迟疑。

　　直接拉开架势，把那颗白色的小球给投了出来。

　　随着他身体重心的转移，他的手臂，就好像鞭子一样挥了出去。

　　果然，还是丝毫看不到泽村荣纯的放球点。

　　不过，这一点并没有让市大三高的打者意外。

　　他们毕竟不是第一次跟泽村荣纯交手了，对于泽村荣纯的投球，研究得非常透彻。

　　这种完全看不见放球点的投球，确实会让人感觉十分的棘手，但也不是完全没有办法应对。

　　在过去的七个月里，他们每天练习挥棒的次数都超过一千次。

　　目的就是为了提升自己的挥棒速度和实力，好有一天可以堂堂正正的把泽村荣纯的投球给打出去。

　　去年的时候市大三高在附加赛的决赛里输给了青道高中。比赛失败之后，选手们总结经验，认为王牌投手天久的表现虽然算不上完美，但也够合格了。

　　比赛失败的黑锅，轮不到他来背。

　　市大三高失败最重要的原因，是因为他们没有能够攻略了大魔王泽村荣纯。

　　在这样的情况下，市大三高的所有选手，每天都在以泽村荣纯为假想敌，练习着挥棒。

　　为了能够跟上泽村荣纯的速度，他们在过去的那段时间里，也是耗费了大量的心血。

　　体力，汗水，泪水……

　　所有一切的努力，在这一刻好像都有了答案。

　　市大三高的第一棒，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“嗡！”

　　在他挥动球棒的过程中，御幸一也甚至能够隐隐听到挥棒破空的声音。

　　他惊讶地挑了挑眉毛。

　　没想到市大三高这个名不见经传的第一棒，竟然有着如此高强的打击实力。

　　他的挥棒已经隐隐约约的透露出强打的风采了。

　　如果现在青道高中投手丘上站着的人，不是泽村荣纯的话。御幸一也还真是有些担心，其他人究竟能不能够挡得住？

　　市大三高现在的打线，给人一种脱胎换骨的感觉。

　　可惜，对方这一番表演。

　　恐怕注定要白费工夫了。

　　泽村荣纯可不是，随随便便咆哮两声，就能被吓唬住的投手。

　　别的不敢说，一旦站上了投手丘，泽村荣纯就是无敌的。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光一样，瞬间穿越了十几米的距离。

　　在这个过程中，市大三高第一棒的打者挥棒非常果断，给人的感觉畅快淋漓。

　　那种流畅的打击，不自觉的就给人一种非常值得信任的感觉。好像他把球打出去就是理所当然的一样。

　　但一切都在球棒，即将碰到白色小球的时候发生了改变。

　　那颗白色的小球比打者想象中的速度更快。

　　也就是眨眼的工夫，棒球已经穿过了球棒的阻隔，稳稳地钻进了御幸一也张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　这突如其来的变化，引得观众席上的观众球迷们，激动的不得了。


第013章 人生三大疑惑

　　“好球！”

　　市大三高第一棒的打者，眼神中透露出来的是深深的忌惮。

　　原本在他自己幻想的世界里，泽村荣纯之前的实力已经那么恐怖了，无论如何在短时间之内都不可能再有跨越式的成长。

　　但是仅仅见识了泽村荣纯一球之后，他就把自己之前的想法给推翻了。

　　投手丘上的泽村荣纯，甚至都没有跟周围的队友互动。就那么自然而然的站在那里，浑身上下就散发出了令人畏惧的气势。

　　只是跟他对视一眼，市大三高第一棒的打者就感觉到一股沁入灵魂的寒冷。

　　那种感觉甚至都很难用言语来进行阐述。当然这也和打者本身的文化水平不高，有很大的关系。

　　如果他的文化修为稍微高一点，或许能够想起一句歌词，这句歌词就很好的表达了他现在心中的感受。

　　我们不一样！

　　这个时候，市大三高第一棒的打者，对这句话的感触之深，是常人难以理解的。

　　仅仅见识了泽村荣纯一球之后，他就深切的明白了，他跟泽村荣纯的差距。

　　那是完全不同等级的两个层次！

　　他们根本就不是同一个次元里的对手。

　　明明在过去的七个月里，他也努力练习过。可是为何两者之间的差距非但没有缩小，反而更大了呢？

　　充满忌惮的看了一眼投手丘上的泽村荣纯，看着对方那轻松自在的模样。市大三高第一棒打者的心中充满了不甘。

　　不，一定有办法的。

　　哪怕是为了球队，身为第一棒的他，也绝对不能这么狼狈的退场。

　　这个时候，市大三高第一棒的打者摆出了破釜沉舟的架势。

　　不管飞来的球如何，他都要打出去。就算是没有办法拿下安打，最少也要碰到球。

　　无论如何也不能让投手丘上的泽村荣纯，表现得这么轻松了。

　　“气势很强嘛！”

　　蹲在捕手位置上的御幸一也，很快就察觉到了打者的心态。不过他并没有太在意，对方能够积极挥棒。

　　那自然是最完美了！

　　至于说气势，如果双方的实力相差不大，气势很可能左右比试的结果。

　　可一旦双方的差距，大到一定的程度。光靠气势，可决定不了什么。

　　看到御幸一也打给自己的暗号，投手丘上的泽村荣纯微不可察的点了点头，然后非常果断的就投了出来。

　　“嗖！”

　　泽村荣纯的投球姿势，不管看多少次，都依然让人难以适应。

　　市大三高第一棒的打者，现在就有这样的感觉。他的一双眼睛里，充满了忌惮。

　　如果可以，他实在不想跟泽村荣纯这样的对手，在球场上对决。

　　可市大三高跟青道高中，作为同地区的死敌，他们的竞争又不能避免。

　　在夏季甲子园大赛里，跟春季选拔赛的规则可是完全不同，作为同地区的球队，只有一个拥有晋级全国的名额。

　　市大，药师，稻城，青道……

　　这些全国顶级豪强，最终只有一个拥有晋级全国的机会。

　　他们的关系是死敌！

　　什么是死敌？

　　不是你死，就是我亡。

　　在这种局面下，哪怕知道自己是螳臂挡车，市大三高的打者也绝对不会放弃。

　　如果没有战胜泽村荣纯的勇气，市大三高根本就没有打进夏季甲子园的机会。

　　这个时候，打者体内所有的潜力都爆发了出来，每日千次的挥棒，让他的整个动作变得流畅无比。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落到了界外。

　　“界外！”

　　虽然这一球并没有能够打进场内，但造成的轰动一样不小。

　　原本给泽村荣纯那山呼海啸一般的加油声，不知不觉竟然也弱了不少。

　　捕手的位置上，御幸一也的眉毛再度挑了挑。

　　不简单，还真是不简单。

　　这个原先并没有被他放在眼里的市大三高第一棒，竟然真的追到了泽村荣纯的直球。

　　泽村荣纯现在的球速能够维持在145公里以上，加上他那遮挡挥臂的投球姿势。

　　如果是站在打击区上看的话，泽村荣纯的直球最少也有150公里以上。

　　面对这样的球，对方仅仅第二球就适应了！

　　不愧是市大三高，哪怕不是核心打线的选手，也拥有着不错的实力。

　　投手丘上的泽村荣纯也一样。

　　原本他都是一副漫不经心的态度，尽管泽村荣纯知道自己这样的姿态很不好，非常容易出娄子。

　　可是有些东西就是这么难以控制。

　　当一个成年人跟一个三岁小孩对决的时候，一般都会下意识的减少自己的力量……

　　这也是人的一种本能。

　　泽村对市大三高第一棒打者，就有这样的情绪。他实在没有办法，一开始就火力全开。

　　但是现在，他的精神头调动起来了。

　　就好像跟一个三岁小孩对决，那个三岁小孩突然拿出了一把匕首。

　　尽管小孩的战斗力不足为惧，但是那把匕首，却是很锋利的。

　　泽村荣纯下意识的就谨慎了起来。

　　“认真了！”

　　看着投手丘上的泽村荣纯，眼神发生了不一样的变化，御幸一也的嘴角勾勒出一丝弧度。

　　对方还真是干了一件蠢事。

　　以泽村荣纯刚刚那样的状态，市大三高未必不能抽冷子拿下一个全垒打。

　　但是现在，一丁点儿可能都没有了。

　　睡着的那个雄狮，如今已经睁开了眼睛。而只要他一睁开眼睛，那所带来的必然就是腥风血雨。

　　来吧！

　　御幸一也这个时候，连暗号都懒得打了，直接把手套摆到了内角。

　　他相信泽村荣纯明白他的意思。

　　“简单……”

　　泽村也是毫不迟疑，直接解锁了自己的变化球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道锐利的白芒，眨眼间出现在市大三高的眼前。

　　来了！

　　这个时候，市大三高的第一棒打者斗志高昂。

　　刚刚能够把泽村荣纯的球碰出去，给了他很大的自信心。虽然那一次有不小的运气成分，但运气也是实力的一部分。

　　下一次说不定他运气再好一点，就直接把泽村的球给扫出去了。

　　没有给打者过多陶醉的机会，泽村荣纯的投球过来了。

　　快！

　　看起来比以往任何一球都要快。

　　这个时候市大三高第一棒的打者，也已经有了充足的心理准备。心中默默算好了挥棒的时机，果断挥棒出手。

　　只是他手中的球棒虽然挥了出去，却一直没有能够碰到棒球。

　　那个白色的小球在接近他手边的时候，突然拐弯儿。

　　滑球？

　　不，不对！

　　这是卡特球。

　　泽村荣纯一旦解锁了自己的变化球，整个投球的实力立刻翻升了好几倍。

　　原本还能勉强跟泽村荣纯纠缠的市大三高第一棒，这个时候连球毛都碰不到了。

　　“三振出局！！！”

　　他不是唯一一个，紧随其后上场的第二棒，除了几个明星选手之外。第二棒在市大三高的打击实力是可以排进前二的。

　　但依然没有用处。

　　先是一颗超速直球，这是一颗完全摸不到规律的上漂球。

　　到了最后又是一个干净利落的变速球。

　　泽村荣纯完全就放弃了直球，这个时候全部都是用的变化球。愣是用变化球，顺理成章的解决了对手。

　　“三振出局！”

　　市大三高的第二棒，高高举起球棒，把球棒挥出去，却没有碰到球的时候。

　　这个时候他的结局已经非常明显，直接被干净利落的三振。

　　面对跟稻城实业，青道高中并驾齐驱的市大三高。

　　泽村荣纯依然非常强势的拿下了两个三振。

　　这对青道高中的支持者，尤其是泽村荣纯自己的粉丝团体来说，可是一剂强心针。

　　他们现在连眼神都不一样了，一个个疯狂的挥舞着自己手里的空瓶子，然后大声咆哮。

　　“泽村，泽村！！”

　　好像这样就能把他们自己的力量传递给场上正在投球的泽村一样。

　　两出局，无人上垒。

　　到了这个时候，终于轮到了市大三高的核心打线。

　　“第三棒，捕手，高见！”

　　尽管之前两个队友都先后出局了，但是站上打击区的高见，依然信心十足。

　　除了对自己本身的信心充足之外，他对自己收集的情报也很有信心。

　　“大魔王！”

　　看着投手丘上，昂首站在那里的泽村荣纯。

　　高见的心里，燃烧起一阵阵的火花。

　　他已经迫不及待的，想要干掉对手了。

　　在传说中的王者大陆，有三个传说。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我怎么死的？

　　现在信心十足的高见，在过了仅仅一分钟之后。

　　就有了第三个疑惑。

　　我究竟是怎么死的？

　　才开始的两球泽村荣纯都是用了非常犀利的变化球。

　　高见第一球没有挥棒，第二球抓到了节奏，把球打飞到界外。

　　这个时候的他，整个人的信心是更充足的。

　　可以的！

　　过去七个月的训练，终于有了效果。原本他们光是碰到泽村荣纯的球就非常困难，现在经过他们不懈的努力，他们总算能够保证自己打机的时候碰到球了。

　　这就是一个非常良好的开端。

　　就算第一轮依然拿泽村荣纯这个大魔王没有办法。相信随着时间的推移，他们最终一定能够找到机会。

　　绝杀大魔王的机会。

　　就是在这样的情况下，泽村荣纯的第三球投过来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，看起来好像是飞到了外角。

　　用外角直球决胜负吗？

　　看到泽村荣纯投球的瞬间，高见瞬间脑补出了不少画面，然后果断的挥棒出击。

　　就算他中间曾经打到过一球，可那一球落到了界外。

　　所以现在他也是两好球落后，不得不挥棒。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，那颗白色小球竟然就这么神秘的消失了？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一直等到回休息区，高见都没有想明白。

　　他明明已经抓住泽村荣纯的球路了，怎么还会被解决呢？


第014章 打脸的现实

　　“魔王！魔王！！！”

　　看台上的球迷，可没有心思体会高见的心情。对于他们来说，只要看到泽村荣纯这个大魔王很厉害，就足够了。

　　“不愧是我家大魔王，就是厉害！”

　　一个戴着眼镜的妹子，不知什么时候混到了魔王禁卫军的队伍中，满脸潮红地说道。

　　“别不要脸，什么时候泽村就成你家的了？”

　　旁边的闺蜜，倒是很漂亮。皮肤白皙，齐肩短发，五官虽然算不上极精致，但搭配在脸上却恰到好处。

　　隐隐透出几分女神的味道。

　　随着泽村荣纯的名气越来越大，就算是原本对棒球运动并不是很感兴趣的女性朋友，也有不少成为了泽村荣纯的粉丝。

　　赤心兄弟会因为构成的架构太苛刻，女孩子一般很难进去。所以这些妹子大部分都依附在魔王禁卫军里。

　　到如今，能够一块儿跟着魔王禁卫军来给泽村荣纯现场加油的，怎么也有上百人了。

　　这个人数不能说多，但也绝对不少。只是跟多达七八千人的魔王禁卫军比起来，人数还是稍微单薄了些，并不是很显眼。

　　星星之火，可以燎原。

　　这非常单薄的女性成员，最后就组建了泽村荣纯规模第二大的粉丝团体。

　　眼前这些不起眼，寥寥百人的女粉丝，就是那个粉丝团体里的核心骨干。

　　当然，这些都是后话了。

　　球场上，随着泽村荣纯拿下三出局，两支球队各自返回自家的休息区。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，对于泽村荣纯自然是夹道欢迎。

　　不愧是他们的大魔王，一出马就把宵小全部给震慑住了。

　　“投的太漂亮了！”

　　“这下市大三高，那些家伙应该傻了！”

　　“继续保持下去，让他们看看真正的王者应该是个什么样子……”

　　另一边市大三高的休息区里。

　　随着第一局交锋的结束，市大三高也感觉到了青道高中的强横。

　　那种强横是毋庸赘述的，厉害的让人感觉遍体生寒。

　　市大三高作为西东京的豪门，选手们对于自己的实力也有着清晰的认识。虽说之前的春季甲子园他们并没有参加，但是看西东京其他三支球队的战绩，他们也猜得出来，自己在全国大体上是一个什么样的水平？

　　现在的市大三高，哪怕是放在全国等级里进行比较。

　　他们的水平也绝对是全国最顶尖的。

　　有着这样的自信，跟青道高中比赛的时候。他们原本以为，就算两者之间有差距，也不会很大。

　　但现实却非常的打脸！

　　就在这一局里，在天久状态不错的情况下，青道高中愣是强势无比的撕开了一道口子。

　　从市大三高手里拿下了足足三分。

　　当然了，开局的失利对于任何一个豪门来说，都并不是致命的。

　　人有失手马有失蹄。

　　在棒球场上丢分也是再正常不过的事情。

　　只要之后能够把比分追回来，一切都不是问题。

　　对于自己的进攻实力，市大三高的选手们也是很有信心的，过去的七个月里，他们的主力选手每天挥棒都几乎在千次以上。

　　这个不是说选手们光下定决心，努力就够的。这样的训练强度，本身也有着很大的风险。

　　就好像走钢丝一样，他们在危险中磨练着自己的技术。

　　到如今，对于自己的挥棒已经有了十足的信心。

　　哪怕对手是全国最最恐怖的大魔王泽村荣纯，他们也有信心把泽村的球打出去。

　　就连普通的选手都有这样的信心，更不用说作为核心选手之一的高见了。

　　结果就算是高见，最后也没有打中泽村的第三球。

　　如果说高见把球碰出去，然后被解决掉，市大三高的选手们还不会很惊讶。

　　但以高见的挥棒，最终连球都没有碰到，这就非常不合理了。

　　他们一个个目光疑惑的盯着高见，想从这个当事人的嘴里，听到关于泽村荣纯投球的评价。

　　“不愧是大魔王！”

　　高见在打击区上的时候，虽然非常的惊讶，但是一旦走下打击区，整个人的状态，立刻就冷静了下来。

　　这也是他的特点。说到底，他毕竟是球队里的捕手。

　　“就在球投过来的时候，我以为我已经逮住球了。”

　　说这话的时候，高见的声音里，依然带着几分不可思议。

　　“可是等我挥棒试图把球打出去的时候，那个白色的小球竟然不见了！”

　　之前搜集资料的时候，也不是没有听说过类似的传闻。甚至有人交手的时候就曾经亲眼见过……

　　但高见第一次见到泽村荣纯这种会消失的投球，依然感觉十分的不可思议。

　　怎么会这样？

　　他都不认为自己能够把那种球打出去。

　　“这么快就用了决胜球啊！”

　　田原监督听到高见带回来的情报，脸上倒是没有太惊讶的表情。对于泽村荣纯的这种变化球，他也是有过了解的。

　　这种等级的变化球，当然不可能轻易打出去。

　　只是让他没想到的是，泽村荣纯一开始竟然就用出了这样的决胜球。

　　这可不是一个好的信号。

　　这说明泽村还隐藏着其他的杀手锏。

　　“本来就很恐怖了，现在有可能变得更恐怖吗？”

　　比赛还在继续。

　　二局上半，再度轮到青道高中进攻。

　　因为两个新人被调整到了第五棒和第六棒，以至于这个时候青道高中的下位打线看起来，都非常的吓人。

　　打第七棒的是打击实力非常稳健的白州，打第八棒的是力量型打者前园，打第九棒的是金丸。

　　这也是非常充满攻击力的打击阵容，尤其是金丸。之前青道高中全替补出战，他的表现重新赢得了片冈监督的青睐。

　　但是这三个打者，最终谁也没有能够拿下安打。

　　白州把球打到了外野，市大三高的外野手就好像早有准备一样，早早等在了球的落点。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　紧随其后的前园，同样把球打飞到了外野，而且同样被接杀。

　　金丸打出了内野反弹球，被封杀出局。

　　他们虽然都没有能够拿下安打，延续攻势。但整体的表现都还是不错的，更是频频把球打飞到外野。

　　这样的表现，直接引起了棒球王国杂志资深记者富士夫的关注。

　　他甚至直接跟身边的大和田秋子断言，今天这场比赛，市大三高的溃败，可能就是时间的问题。

　　天久光圣的球，连续被打出去，就算是被守备拯救了，也说明他本身的投球很有问题。

　　“可是天久选手之前的表现不是不错吗？”

　　大和田秋子瞪着自己美丽的大眼睛，疑惑问道。

　　原本天久光圣的表现，可是十分让人惊艳的。

　　“选手本身的状态，有着很大的不确定性。更不用说，今天这场比赛的压力，还要更胜之前。”

　　富士夫的分析，并不能说没有道理。事实上，就现在所展现的情况来看，也应该是这样没有错。

　　但现实就是如此的打脸，有一些东西是分析人员和观察者，不能够察觉到的。

　　在接下来的比赛中，天久非但没有崩溃，反而表现得越来越好。

　　到了第三局的时候，面对青道高中的上位打者们，也没有丢分。

　　利用精彩的滑球，先后解决了仓持跟小凑。

　　最后用新的变化球，迫使泽村荣纯打击失误。

　　可恶！

　　泽村见识到了新的变化球，脸上却一点高兴的表情都没有。

　　天久光圣的难缠，泽村荣纯之前不是没有预料到。可真正交手的时候感觉还是不一样。

　　三上三下。

　　虽然没有能够拿下三振，却顺利的解决了青道高中的前三棒。

　　另一边泽村荣纯自然也不甘示弱。

　　面对市大三高的核心打线，泽村荣纯火力全开。

　　原本在天久光圣精湛的投球带领下，市大三高的选手状态是很不错的。

　　他们的野心就像野草一样开始疯长。

　　野心是一种非常可怕的东西，一旦长起来，真的会跟野草一样，哪怕头顶上是花岗岩石，它也愣是能把这岩石给顶开。

　　经验丰富的泽村荣纯，当然也知道这样的状况。所以他是绝对不允许这种事情发生的。

　　对方的表现越好，他越是不想让对方看到希望。

　　他要用实际行动彰显自己的存在感，传达给市大三高的选手们一个信息。

　　你们没有机会！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯是那么想的，同时也是那么做的。

　　最重要的是，他还做到了。

　　市大三高的前九位打者，全都被泽村荣纯干净利落的三振掉了。虽然在这个过程中，偶尔也会被市大三高的选手把球碰出去。

　　但那些球都无一例外落到了界外。

　　这就说明泽村荣纯对于局面，有着绝对的掌控。

　　要知道，哪怕是界外球也是算好球的。

　　就这样，比赛不知不觉四局已经结束。

　　到了第四局的时候，青道高中的进攻再爆发。

　　御幸率先拿下了安打！

　　紧随其后的第五棒结成和第六棒王玺，却没有能够抓住机会，顺势将比分扩大。

　　虽说白州又打出了安打！

　　造成了一三垒有人的有利局面。

　　可前园没有能够抓住机会，直接被三振出局。

　　到此，场上的比分依然是3:0。

　　青道高中和市大三高的比赛也打到了第五局。

　　除了第一局的三分之外，青道高中跟市大三高剩下的交手全都是0:0。

　　虽然在这个过程里，青道高中得分的机会非常大！

　　甚至有一次都前进到了三垒。

　　但并没有什么用，结果说明了一切。

　　市大三高渐渐已经度过了崩溃的危机。

　　“不愧是我们球队的死对头，还真是顽强……”

　　五局上半，青道高中进攻。


第015章 第五局

　　到了第四局的下半，泽村荣纯更改了自己的投球节奏，开始混入怪癖球。

　　原本想打都打不到的球路，突然变得好寻找起来。哪怕明知道这是一个陷阱，市大三高的选手也别无选择。

　　这大概也是所有跟泽村荣纯对阵的对手，最憋屈的一件事。

　　明知道对方是故意勾引自己挥棒，利用守备来拿下出局数，自己却不得不按照对方的意思来行动。

　　不然你要是不挥棒，等到球数两好球领先之后，泽村荣纯肯定会毫不客气的继续用变化球。

　　到那个时候你连打都打不中！

　　白色的小球，一次又一次的被打出去，最终都被青道高中的守备给拦了下来。泽村顺利的拿下三个出局数，让对手三上三下。

　　表面上看他的节奏进行的非常流畅，却不知市大三高的休息区里，田原监督也是大大的松了一口气。

　　他们总算是撑过去了！

　　对手是泽村荣纯，因为一开始他就会带给对手极大的绝望。所以青道高中在前几局的攻势是非常吓人的。

　　如果不小心应对，一开始就被青道高中得到了大量的分数。泽村荣纯很可能将强势进行下去！

　　到了那个时候，甚至有提前结束比赛的风险……

　　现在泽村荣纯刻意的放缓了节奏，也就表明青道高中一开始那股锐不可挡的劲头没有了。

　　市大三高等于度过了一场非常重大的危机。

　　“比赛的局势已经改变了，接下来稳扎稳打。先挡住青道高中第五局的攻势……”

　　田原监督在选手们上场之前，认真的做着布置。

　　另一边青道高中的休息区。

　　片冈监督也不甘示弱。

　　“守备已经让对手感受到绝望，接下来就是展现我们攻击力的时刻。”

　　别看比赛只打了区区四局，但是因为青道高中拿下的安打数比较多，所以第五局的时候，他们其实已经可以轮到第三轮的上位打线了。

　　这一轮也是青道高中打线最容易爆发实力的一轮。

　　随着之前那一届三年级学长们的退役，现在的青道高中变成了技巧型打者的天下。

　　对于这样的打者来说，在比赛后半段连续拿下安打，是青道高中现在的特色。

　　“是！”

　　青道高中棒球部的小伙伴们，一个个眼神清澈明亮。片冈监督的话，他们当然听了进去。

　　他们自己也感觉渐渐抓住了天久光圣的投球节奏，现在应该能够把球打出去。

　　五局上半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的，是第九棒的金丸。

　　他在上一场比赛里表现十分完美，这次斗志和状态也都很不错。

　　站上打击区之后，侵略性十足。

　　面对这样的打者，天久光圣反倒显得游刃有余。

　　“在现在这支青道高中里，你的打击是最弱的吧！”

　　看起来他好像完全没有把金丸信二放在眼里，投球的时候自由的很。

　　来了！

　　眼睁睁的看着白色小球飞过来，金丸感觉自己体内所有的细胞都在兴奋的跳动着。

　　虽说在第一局的时候，天久光圣丢了好几分。可是在之后，他的状态却好的出奇，一直没有让青道高中扩大比分。

　　在这个过程中，天久光圣展现出了全国顶级投手的实力。

　　而金丸现在所欠缺的，就是借由这样的选手来证明自己。

　　只要是能够在这里把天久光圣的球给打出去，他就能向片冈监督以及所有青道高中棒球部的小伙伴们证明。

　　他金丸这个主力位置，是足够合格的。

　　在这一刻，金丸的精神高度集中，挥棒的过程中没有任何迟疑。

　　“嗡！”

　　因为挥棒的速度太快，在捕手位置上的高见，甚至都能隐隐约约听到金丸挥棒的破空声。

　　这破空声对于高见来说，还是十分震撼的。

　　要知道，现在站上打击区的可不是青道高中的核心打线或者是力量型打者。而是最不起眼的第九棒，也是现在青道高中里打击实力最弱的一个。

　　就连他的挥棒，都能有这样的破空声。

　　尽管现在在青道高中真正名扬天下的，是他们纵横无敌的投手阵。

　　但是他们打线的实力，也绝对是不容小觑。

　　这个时候，她若有所思的抬头看了一眼投手丘上的搭档。

　　天久光圣！

　　虽然跟泽村荣纯比起来还有些差距，但是能把青道高中这样的打线压得一点儿脾气都没有，自己这个搭档也绝对算得上全国少有的投手了。

　　今天这一场比赛的关键，并不在天久光圣身上。

　　如果市大三高，真的想要翻盘的话。就看他们能不能够攻略得了泽村荣纯的投球。

　　这才是今天这一场比赛的关键。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，金丸脸上的表情有些愕然。

　　就在刚刚，他突然有一种非常古怪的感觉。就好像对方是故意等他把球打出去一样。

　　真是不可思议！

　　顾不得多想，球打出去之后，金丸立刻散开了自己手中的球棒，拼命跑向一垒。

　　但是哪里来得及？

　　市大三高的野手们也不是吃素的，漂亮的把球挡了下来，然后传上一垒。

　　“出局！”

　　没有任何疑问，金丸就这样被封杀出局了。

　　这样的结果对于金丸本人来说，当然是一个不小的打击。但是对于周围的观众来说，却是再正常不过的事情。

　　就连青道高中的上中位打者，都拿对手一点办法都没有。就更不用说金丸这个第九棒了。

　　比赛继续。

　　这个时候听到高中的打线轮到了上位打者。

　　“第一棒，游击手，仓持。”

　　率先站上打击区的当然还是青道高中的先发打者仓持。

　　局面是一人出局无人上垒。

　　对于仓持和青道高中来说，眼前这个局面算不上差。

　　只要仓持能够上垒，打线就会轮到泽村荣纯。

　　如果是跟其他球队比赛，就算把打线轮到泽村荣纯都未必有什么效果。

　　但是今天这场比赛却非常的不一样。

　　市大三高的王牌投手天久光圣，非常够爷们，一点逃避打者的意思都没有。

　　也就是说，如果真的轮到泽村荣纯的话，哪怕垒上有跑者，天久光圣也会选择跟泽村荣纯正面对决。

　　对青道高中来说，这当然是一件好的不能再好的好事。

　　这就代表着他们有很大的机会扩大比分。

　　“一定要上垒！”

　　抱着这样的决心，站在打击区上的仓持，给人的感觉非常谨慎。

　　一直在跟天久纠缠！

　　对方的投球太犀利了，很难找到好打的球把球打出去。

　　当然这一点，仓持本人也不是很介意。就算找不到好打的球又怎么样？最重要的是能够上垒。

　　也就是对于仓持来说，哪怕是被四坏保送，这个结果也不是不能接受。

　　他的目标只有一个，那就是上垒。至于是用什么样的方式上垒，他一点儿都不介意。

　　这也是仓持真正成熟起来的标志！

　　“真难缠！”

　　这一点市大三高的投捕搭档也清晰的感受到了。

　　高见皱着眉头，打量着打击区上的仓持洋一。

　　脑海中回想着该如何解决他！

　　这个时候一般的手段，想要解决仓持已经很难了。

　　这个家伙远比他们收集到的资料里更可怕。

　　如今已经完全熟悉了天久光圣的投球节奏，就连刁钻的滑球也能给碰飞到界外！

　　这样的话！

　　解锁吧！！！！

　　之前只针对泽村荣纯用过一次，对付青道高中的其他选手从来没有用过。

　　投手丘上的天久，目光有些复杂。他曾经幻想过很多次，自己真正的决胜球要到什么时候才能用出来？

　　除了青道高中的泽村，还有谁值得自己用决胜球？

　　他想过很多很多，也有过不少的猜测。

　　唯独没有想过他除了泽村荣纯之外，第一次用决胜球竟然是对付仓持。

　　“狡猾的猴子，去死吧！”

　　内心中复杂的情绪被他抛之脑后，这一刻，他整个人就好像一把出鞘的利剑。

　　锐利无比。

　　“嗖！”

　　白色的小球眨眼就到了仓持大爷的面前。

　　来了！

　　看着飞来的白色小球，仓持也是一点儿都不含糊。

　　直接把自己手中的球棒给挥了出去。

　　这一球他看得非常仔细，就是滑球。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，那个小球球突然下坠了。

　　下坠？

　　这样出人意料的变化，让仓持整个人的感觉都不好了。

　　实在没有想到他会在这样的情况下，见识到天久光圣的决胜球。

　　纵向的滑球！

　　变化球在不同的投手手里投出来，给人的感觉也是完全不同的。

　　就像天久光圣的纵向滑球，就好像砍头台上对那些刽子手。

　　干净利落劈下来的一刀！

　　在打者措手不及的情况下，白色的小球就已经来到了你的面前。

　　仓持当然也想努力挣扎，可是根本做不到，他的球棒碰不到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　这一刻全场鸦雀无声。

　　之前天久光圣也对泽村荣纯用过相同的变化球，只不过那一球被泽村荣纯逮到了，所以留给现场的人没有太多惊讶。

　　大家只是单纯感觉球肯定是很厉害，但也就仅此而已。

　　可是现在不一样了，挥棒速度很快的仓持，竟然连球都没有碰到。

　　这种感觉就非常不正常了。

　　他们一个个目瞪口呆。

　　这还没有完。

　　在三振的仓持洋一之后，面对打击技巧十分精湛的小凑春市。

　　天久光圣先后投出了两个十分犀利的滑球。

　　这两球小凑春市一球都没有放过，全都打飞到了界外。

　　他好像在期待着，期待着天久光圣可以把他压箱底儿的投球拿出来。

　　天久光圣倒是也没有辜负他的期待。

　　最后一球果然又用了纵向的滑球！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　打击实力非常精湛的仓持，小凑春市，就这样先后被三振出局了。

　　看台上，青道高中的支持者，一个个面面相觑。

　　谁能告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　三出局，攻守交换！


第016章 球棒的精灵

　　五局下半，市大三高的进攻。

　　接连两个三振，解决了青道高中实力非常强劲的仓持和小凑。

　　这一刻，市大三高的气势飙升到了巅峰。

　　本来面对青道高中，对手最大的压力就来自于青道高中的投手阵，他们很难从青道高中的投手手里拿下分数。

　　在这种情况下，压力最大的是谁？谁的位置又最让人担忧？

　　表面上看好像是打者，其实恰恰相反，投手的压力才是最大的。

　　不能丢分，一旦分数丢掉，就再也追不回来了。

　　与此同时，打者的压力也很大。跟青道高中这样的对手交手，他们本来拿下分数的机会就不是很大。如果这个时候再没有一个可靠的投手，那么他们拼死拿下分数的意义又是什么？

　　市大三高之前就承受着如此恐怖的压力，并在这种高压下跟青道高中比赛。

　　也无怪乎一开始丢了三分，市大三高的绝大多数选手都认为已经没有了任何希望。

　　这种开局模式就好像下军棋的时候，一开始就让人家用炸弹炸死了司令。下象棋的时候，一开始就让人家吃了一个车……

　　这种绝望感，是差不多的。

　　这个时候市大三高的王牌投手，天久光圣异军突起。

　　他靠着自己出色的实力，帮助球队稳住了局势。没有让青道高中继续扩大比分。

　　这时候市大三高的选手，就好像绝处逢生一样。虽然他们依然不认为自己有逆转的希望，但是却有了抗争的动力。

　　自家的王牌投手已经表现得这么给力了，身为他的队友，怎么能够轻言放弃呢？

　　抱着这样坚定不移的信念，抱着无论如何也要从青道高中这个巨无霸身上撕下一块肉的心思，市大三高开始了他们第五局的进攻。

　　率先站上打击区的是市大三高的第四棒，星田守。

　　站上了打击区之后，他整个人的状态，就好像正在施展拔刀术的武士。

　　表面上看起来没有任何特异之处，但给人的感觉却极为危险。好像一旦他有所行动，立刻就会是雷霆一击。

　　“这个家伙可不是等闲之辈，必须要谨慎对待！”

　　御幸一也，心中暗暗想到。

　　完全都用凌厉的变化球来对付星田守也未尝不可，但是考虑到泽村荣纯的投球节奏，这个时候最好还是用怪癖球解决他。

　　抬头看了一眼三个空荡荡的垒包，御幸一也非常果断的给泽村荣纯打出了怪癖球改的暗号。

　　现在还没有人上垒，就算对方有机会把球怼出去，也没什么关系。

　　御幸一也对于泽村荣纯的实力，有着充足的信心。

　　“投球的时候节奏一定要快，不能给对方任何喘息的机会。”

　　尽管御幸一也从心里做出的判断是，就算星田守拿下安打也无所谓，但是他给泽村荣纯的暗号，却丝毫没有表露这方面的意思。反而是不断激发泽村荣纯的凶性，让他把怪癖球投得更加凌厉。

　　投手丘上的泽村荣纯，微微点头之后，果断把手中的棒球投了出来。

　　对于泽村荣纯来说，从来就没有什么最好的投球，只有最合适的投球。

　　最少在开发出等级四的变化球之前，是这样的。

　　他不是降谷晓那样的怪物，可以靠着球速就碾压一切。本质上讲，泽村荣纯还是一个依靠守备来拿下出局数的投手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道发射出来的激光，眨眼间就穿越了18米的空间。

　　来了！

　　面对着飞来的棒球，打击区上的星田没有任何迟疑。非常果断的把自己手中的球棒就挥舞着出去。

　　他完全没有等球的意思，不管飞过来的是什么球，只要球进入好球带他就打。

　　来了！

　　手中的球棒挥舞起来，爆发出巨大的破空声。眼瞅着球棒就要把球硬生生的扫飞出去，这个时候，白色的小球突然有了变化。

　　向着外角滑动了好几公分。

　　滑球？

　　看着向外滑动的棒球，星田守的目光中，爆发出惊人的光芒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，打着旋的飞到了界外。

　　在这个过程中，青道高中的休息区里，所有替补选手都紧张的忘记了呼吸。

　　虽说之前他们对泽村荣纯都有着充足的信心。但眼前这样的场景，却由不得他们不担忧。

　　太古怪了！

　　实在是太让人不安了。

　　泽村荣纯的精湛投球，就这样被轻而易举的扫飞了出去。

　　要知道那可是怪癖球改，而不是普通的怪癖球。

　　另一边，市大三高的休息区里，那些家伙也没有好到哪里去。

　　“棒球在进入手边之前明显的晃动了吧？”

　　“最少也晃动了五公分左右！”

　　提起这件事的时候，市大三高棒球部的小伙伴儿，一个个面面相觑。

　　实话实说，他们都有点儿接受不了。

　　这究竟是怎么一回事？

　　田原监督看向投手丘的目光中，也是充满了忌惮。

　　身为豪门的监督，在指导市大三高的过程中，不管是从他手底下，还是他们对阵过的天才选手。

　　田原都见过不少。

　　厉害的选手可以引领一支球队。厉害的投手，甚至可以决定一个球队的生死……

　　他认为他已经足够见多识广。

　　但见识了泽村荣纯的投球之后，他依然感觉十分的不可思议。

　　这样的怪物，他还真是第一次见到。

　　深深的看了一眼青道高中休息区的方向。看着那个挺拔的身影，现在戴着墨镜，看不出脸上的表情。

　　片冈先生，我还真是羡慕你呢。

　　手底下有泽村荣纯这样的超级天才，也难怪青道高中能够连续称霸去年夏天和今年春天的甲子园了。

　　场上的对决还在继续。

　　几乎所有人都沉浸在泽村怪癖球的犀利中，唯有打击区上的星田守，脑海中泛着不一样的火花。

　　这个时候他已经忘了球队的胜败，忘了周围数万观众，忘了自己现在所背负的责任……

　　眼中只有投手丘上的泽村荣纯。

　　脑海中回想起来的，是他刚刚进入市大三高时的震撼。

　　那个时候三年级的学长离着他太远，所以他接触的并不是很多。跟他们接触最多的是那些努力的二年级学长。

　　大前！

　　也就是之前在选秀会中，前十位被抽走的人之一。

　　刚刚二年级的大前，已经有了很强的威势。成为了球队的第五棒，打击实力得到了全队的认可。

　　可就算是那样，大前学长依然是练习挥棒最晚的一个。

　　身为小学弟的星田守，每次练习挥棒到500次的时候，就已经没有办法坚持了。

　　当然，继续挥棒下去也不是不可以。只是意识模糊的情况下，机械的挥动着手臂又有什么意义呢？

　　面对性格不错的大前学长，星田守就曾经提出过这样的疑问。

　　当时大前回答星田守的那个场景，一直回荡在星田守的脑海中，让他久久无法忘怀。

　　“看看墙壁上写的那四个大字！”

　　在市大三高室内练习场的墙壁上，贴着四个大字。

　　日挥少棒！

　　“这就是我们市大三高的传统，有时候我也常常迷茫，当意识模糊的时候继续练习挥棒，究竟有没有意义？可不管有意义还是没有意义，这么多代市大三高的选手都坚持下来了！别的不说，每一代市大三高的第四棒，全都做到了这一点。我想必然有它的意义所在……”

　　从那以后，星田守也开始坚持每天挥棒一千次。

　　也是从那个时候开始，星田守才从学长的口中听到了关于棒球精灵的传说。

　　据说每天回报一千次，可以坚持一年的话，挥棒时自然而然就会有棒球精灵附身其中。

　　到现在为止，星田已经坚持了541天。

　　虽然他一直没有感受到棒球精灵，但是他相信市大三高的灵魂，一定凝聚在了他的挥棒中。

　　人的大脑可以瞬间闪现千百个念头，但真实的世界也许只过了零点几秒。

　　泽村荣纯在接到御幸一也回传球之后，根本就没有多做任何的停留，以特别快的节奏把手中的棒球投了出来。

　　“好快！”

　　不用说站在打击区上的星田守，就连一边旁观的观众，也是惊讶无比。

　　这样的投球节奏，明显的超过了大家之前的预料。

　　太快了！快的让人感觉措手不及。

　　打击区上的星田守，却没有什么感觉。

　　他之前机械挥棒的太多，身体早已经形成了惯性。当泽村把球投出来的时候，他的身体自然而然的就做出了相应的反应。

　　这一刻，星田守的身体行动，超越了他大脑的思维。

　　比他大脑更快的行动起来。

　　投手丘上的泽村荣纯在投球出手的瞬间，眼中瞬间闪过一丝忌惮。

　　莫名的，他的心中产生了一丝不祥的预感。这种紧张和刺激的感觉并不属于他在高中或者中学的任何一个时期。

　　而是来自于前世的记忆。

　　那种在大联盟里，跟顶级打者们交手的经验。

　　抬起头，泽村震惊的看了一眼打击区上的星田守。

　　这个家伙！

　　“乒！”

　　仿佛经过了千百次的演练，球棒精准的击打在白色的小球上。

　　这一次星田守跟之前一样，并没有能够精准的击中球心，但他却靠着强悍的力量和惯性，硬生生的把棒球扫飞了出去。

　　投手丘上的泽村，眼中闪过深深的忌惮。

　　之前他有点太小看眼前这个对手了，他的威胁等级绝对不在轰雷市之下。

　　白色的小球被打中之后，直接从二垒手也就是小凑春市的头顶上飞了过去。

　　然后棒球穿过了球场，进入了中外野。

　　王玺就好像一阵风一样，赶到了棒球的落点，试图用手套接住这一球。

　　可哪里来得及？

　　差了那么十几公分，棒球从手套的一侧落地，然后飞了出去。

　　……


第017章 此路不通

　　“啪！”

　　白色的小球穿过了外野守备，直接飞了出去。

　　这是一个非常干净利落的长打，现场所有的观众看了都无法保持平静。

　　哪怕是青道高中的支持者，哪怕是泽村荣纯带来的私人粉丝团体。

　　他们都不得不承认，这一球打的实在是漂亮。

　　星田守撒开手中的球棒，飞快的跑过了一垒，直接冲上了二垒。

　　就算到了二垒，他也丝毫没有停下来的意思，准备越过二垒直接上三垒。

　　然后他就看到市大三高三垒侧的跑垒指导员，冲着他打出了双手交叉的手势。

　　不行！

　　为什么？

　　星田守不解的回头看了一眼外野，直接穿过了中坚手的守备，这球应该有机会上三垒才对。如果青道高中外野手的反应稍微慢一点，甚至有可能成为场内全垒打。

　　怎么会只让停留在二垒？

　　回头的瞬间，他看到了极为不可思议的一幕。原本因为接球而跌倒的王玺，不知道什么时候已经站了起来。

　　而且在他的手里，就拿着那颗白色的小球。

　　“嗖！”

　　仿佛一道犀利的激光，瞬间穿过了几十米的距离，出现在了三垒手的手套里。

　　“啪！”

　　这一刻全场鸦雀无声，足足过了有两三秒，众人才反应过来。

　　“我靠，刚刚那是什么呀？”

　　“好犀利的长传！”

　　“最少有70米吧，竟然没有误差？”

　　“不愧是王者青道。”

　　“那个外野手是谁？好像也是投手吧。”

　　“那个好像是青道高中一年级的留学生，叫王玺。”

　　“真是不简单！”

　　……

　　观众们惊叹，当然也有看不过眼的，说着风凉话。

　　“刚刚要不是他守备失误，局面也不至于这么危险。”

　　现场不是所有人都这么白痴，还是有明白人的。一个留着络腮胡子的大叔摇头说道。

　　“刚刚那一球的责任可不能算在这位同学身上，他能那么快赶到棒球的落点，已经很不错了。”

　　与其说那一球是青道高中的责任，不如说市大三高的打者，打的实在是太好了。

　　星田守！

　　在东京这个天才横溢，怪物成堆的地方。他的名气并不如何响亮，也就是小有名气而已。论其知名度来，比起青道高中二线的明星选手都差了一点儿。

　　但这可不意味着他的实力就不强悍。恰恰相反，能够支撑起市大三高这个豪门第四棒的位置，星田的打击实力用怪物来形容也不为过。

　　这一次，也是他率先攻略了泽村荣纯的怪癖球！

　　对于青道高中棒球部的这些小伙伴来说，眼前的场景他们早就已经预料到了。

　　泽村荣纯的怪癖球，自然有其非常强大的地方。每一次变化的角度，方向，力度都不一样。面对这样千变万化的怪癖球，对手自然是丈二和尚摸不着头脑。

　　但同样的，泽村荣纯的怪癖球也有其致命的缺陷。

　　首先就是泽村荣纯自己也没有办法控制怪癖球改变的角度和方向，也就是这种球完全是不可控的。

　　有可能棒球身上的变化非常犀利，比泽村荣纯所有的变化球都更犀利。

　　也有可能就跟直球差不了多少……

　　在这样的情况下，一旦被对方咬准，打出去也不是不可能。虽然这个概率很低，但也总有发生的可能性。

　　除此之外，一般来说怪癖球的变化也不会很大。如果对方的打者实力足够强悍，也有可能依靠蛮力把球硬生生的扫飞出去。

　　尽管到现在为止，泽村荣纯还没有碰到过这样的怪物，但并不意味着这样的怪物就不存在。就像眼前的星田，他就是依靠自己流畅的挥棒和强悍的力量，硬生生的把泽村荣纯的怪癖球给带飞了出去。

　　“这下麻烦了！”

　　怪癖球就是一把双刃剑，一方面可以有效的节约泽村荣纯的体力，另一方面也不得不承受被安打的风险。

　　就像现在，球被打了出去。

　　保险起见，怪癖球就不能继续应用了。一旦继续用怪癖球的话，很可能被对手连续安打。

　　尽管这个概率同样高不到哪里去，但青道高中却不允许有任何的风险存在。

　　不然那脸真的就丢大了。

　　捕手位置上的御幸一也，几乎眨眼间就想明白了这些事情，然后给泽村荣纯打出暗号。

　　认真点儿吧。

　　高中的棒球可没有任何的回头路走，看到不好的苗头，就要用最残酷激烈的手段狠狠的干掉对方。

　　把所有的威胁全部都消灭在萌芽的状态。

　　投手丘上的泽村荣纯，感受比御幸一也还要真切。

　　实话实说，今天这场比赛，泽村荣纯投得比以往任何一场比赛都艰难。

　　表面上看，他好像都轻而易举的就解决了对手。但真实的情况却并非如此，对方的挥棒很强悍，就算是泽村荣纯想要解决眼前这些对手，也需要消耗极大的心力才可以。

　　所以泽村虽然看起来很轻松，但是体力消耗已经不少了。

　　这一点除了他本人，别人是看不出来的。

　　深深的打量了一眼市大三高的打击阵容，泽村荣纯心里暗想。

　　不愧是之前能够击溃成宫鸣的队伍。

　　虽说那一场比赛，被人诟病的地方有很多。

　　有人甚至直接说，国友监督是有意放水。

　　你都不得不佩服网友的脑洞，按照他写的那些分析，来分析的话。国友监督会主动放弃那场比赛的可能性，还真不小。

　　对于这样的评论，泽村荣纯是不置可否的。一场激烈的比赛，除了比赛的当事人，谁都没有办法真切的体会。

　　泽村荣纯并没有亲身参与比赛中，所以也就没有发言权。

　　但有一个事实却是很明显的，那就是如果市大三高没有足够的实力，就算稻城实业想要放水，他们也绝对赢不了。

　　真正跟市大三高的打线交过手，泽村荣纯的这种感觉更清晰了。

　　意识到对方的实力，并不像自己之前想象的那么简单。泽村荣纯非但没有气馁，反而整个斗志都飙升了起来。

　　他已经很久没有这么兴奋了。

　　在高中，能够对他构成威胁的对手越来越少。原本泽村荣纯认为，现在整个西东京里，能够让他认真起来的对手就只剩下了两个，一个是稻城实业，另一个是药师高中。

　　没想到市大三高给了他惊喜。

　　很好！

　　投手丘上泽村荣纯的整个状态都变了。

　　星田若是知道，因为自己的出色打击，完全激发了泽村荣纯的斗志。

　　会不会后悔？

　　但是现在，就算他们想要后悔也晚了。

　　右脚高高抬起，就好像战斧一样狠狠跺了下来。随着身体重心的转移，泽村荣纯的整个动作就好像行云流水一样。

　　似慢实快。

　　也就是眨眼的工夫，白色的小球就飞了出来。

　　快！

　　比想象中还要快很多。

　　白色的小球就好像一道光影，瞬间出现在了御幸一也的手套里。

　　而且泽村荣纯不仅仅是球速快而已，他整个的投球节奏也快的吓人。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　市大三高打第五棒的佐佐木，感觉自己都快哭了。

　　太欺负人了！！！

　　泽村荣纯之前对付其他人的时候，明明表现都很正常。为什么对付他的时候，就好像要吃人一样。

　　根本就不等他反应过来，白色的小球就来了。

　　在这个过程中，已经跑到二垒的星田，一动都不敢动。

　　“靠，这个第四棒也太老实了。盗垒啊，这个时候就算不盗垒，也应该摆出盗垒的姿态！”

　　看台上一个球迷气呼呼的吐槽道。

　　他原本是中立的球迷，看市大三高实在是不争气，恨铁不成钢地说道。

　　旁边一个青道高中的支持者闻言翻了个白眼。

　　最讨厌跟这样的棒球小白菜儿坐一起。（小白菜：小样，白痴加菜鸟！）

　　根本就什么都不懂，还在这里义愤填膺。

　　星田哪里是不知道要盗垒，他是压根儿就不敢盗垒。

　　泽村荣纯这个投手丘上的大魔王，厉害的可不仅仅是投球而已。

　　他牵制的技术也是非人类水准的！

　　如果星田在这个时候，选择盗垒的话，等待他的只有灭亡。

　　市大三高好不容易有一个上垒，当然不想就这么浪费掉。

　　另一边，已经一好球领先的泽村荣纯。在接到御幸一也回传给他的球之后，立刻毫不犹豫的投出了第二球。

　　这一球，看起来比之前的一球更犀利。

　　超速直球！

　　看到泽村荣纯投球出手的瞬间，佐佐木其实就已经有了这样的预感。

　　他眼睁睁的看着白色的小球飞过来，为了不至于被追逼。只能强行把球棒挥舞着出去。

　　“乒！”

　　白色的小球他虽然碰到了，但却并没有把球打到前方。

　　棒球擦的他球棒的上方飞到了捕手和主裁判身后。

　　这个时候的佐佐木，惊讶的已经说不出来话了。身为市大三高的第五棒，核心的强打之一。

　　佐佐木对于自己的实力是非常自信的。

　　虽然他一直没有能够拿下什么好的成绩，但是他却一点儿都不认为自己的实力比青道高中那些打者差？

　　论实力的话，他应该也是全国等级的。

　　抱着这样的信念，佐佐木十分有信心把泽村的球打出去。

　　但真正交手的时候，却完全不是那样。

　　现在的他别说把球打出去了，就是单纯碰到球都很困难。

　　太恐怖了！

　　仅仅是为了让球棒碰到球，他就几乎已经消耗了自己所有的精力。

　　在这种情况下，想要把球打出去，简直就是白日做梦。

　　捕手的位置上。

　　御幸的嘴角，勾勒出几分冰冷的弧度。

　　刚刚那次打击，佐佐木的挥棒明显迟了。

　　也就是说，他完全沉浸在泽村荣纯的球速和球威中。

　　转头看了一眼市大三高的休息区，御幸一也的眼神中露出几丝轻蔑的笑意。

　　还想把比分追回来？

　　抱歉，此路不通呢！

　　最后一球，超速直球。

　　对方现在连普通的直球都追不上，就用超速直球解决吧。


第018章 完美配合

　　看到御幸一也给自己的暗号，泽村荣纯微不可察的点了点头。

　　对于自己现在的搭档，他还是百分之百信任的。论对棒球的理解，配球的想法，战术的应用……

　　哪怕泽村荣纯两辈子加起来已经三十好几，他也不认为自己是御幸一也的对手。

　　御幸，克里斯！

　　他们所理解的棒球，所接触到的棒球世界。跟泽村荣纯他们所理解的和接触的棒球世界。

　　完全就不是一回事。

　　泽村荣纯很清楚自己现在应该做什么？

　　所以投球的时候丝毫没有留手，直接把超速直球投了出来。

　　“嗖！”

　　棒球投出来的时候，就好像被点了火的火箭。瞬间突破了速度的极限，然后还不断的破开前方的空气，加速前进。

　　快！

　　这一刻，佐佐木的心脏都感觉要停止了。已经两好球被追逼的他，看起来再无任何退路。

　　好像只能选择跟泽村荣纯正面对决。

　　但真实的情况，他却并没有那么做。在已经两好球被追逼的情况下，他依然毫不犹豫的，用出了短打。

　　要知道这个时候，如果他短打失败的话，就等于是直接出局了。

　　不管是泽村还是御幸，显然都没有想到对方会这么做。

　　如果我们把时间往前调两分钟，就会留意到一个细节。

　　市大三高的休息区里。

　　当田原监督看到佐佐木惊恐的脸色，他就清楚的意识到想要让佐佐木把这一球打出去，恐怕根本就不可能了。

　　这样一来，他们只能够退而求其次。

　　所以他毫不犹豫的给佐佐木了新的指示。

　　先把人弄到三垒再说。

　　如果这个时候有其他的选择，田园监督肯定不会这么做，毕竟现在他们不是落后一分两分，而是落后了整整三分，就算是拿下一分，也不能改变场上现在不利的局面。

　　但是现在他别无选择。

　　如果让佐佐木以这样的状态，去跟泽村荣纯正面对决。结果都不用猜，田原都能够想象得出来。

　　就好像中国队跟巴西队踢足球比赛。

　　具体的过程可能不太好猜测，但结果也无非就是那样。

　　3:0，4:0，5:0，甚至是10:0。

　　现在田原监督就有这样的感觉，他不需要进行猜测，就能够看得到结果。

　　眼前这种情况下，他们是绝对没有机会翻盘的。

　　既然局面是这样，他也就只能选择壮士断腕了。以一个出局数为代价，把得分的机会扩大。

　　对于打击区上的佐佐木来说，田原监督这个时候给他的指示，就好像救了他一命一样。

　　终于不用再跟这个可怕的魔王对决了。

　　在刚刚短短的交锋中，他根本就看不到自己获胜的希望。

　　整个人就好像置身于无边无际的黑暗中，前方一点光亮都没有。

　　那种感觉，说一声绝望都是客气了。

　　这个时候得到田原监督的指示，他整个内心大大的松了一口气。哪怕已经是两好球落后，一旦短打失败等于直接出局。

　　他也完全没有在乎。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚了出去。

　　泽村荣纯虽然没有预料到对方要这么做，但是他的反应一点儿都不慢。

　　看到佐佐木改了短打之后，他直接马不停蹄的往前跑。

　　“啪！”

　　在棒球落地反弹的第二个跳跃，泽村荣纯一把把球抄了起来，然后用眼睛的余光看向三垒。

　　来不及了。

　　星田守明显是早有准备，这个时候已经接近了三垒。如果泽村再把球传过去的话，只能耽误封杀一垒的时间。

　　没有任何犹豫，泽村荣纯直接拉开架势，把球传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　佐佐木理所当然的出局了，但是他的战术意图也达到了。

　　原本待在二垒的星田，这个时候已经前进到了三垒。

　　整个看台上，气氛变得十分诡异。

　　原本山呼海啸，给青道高中加油的那些支持者，也全都是一脸的茫然。

　　显然，他们绝大多数也没有预料到的局面会发生这样的转变。

　　“真是没种！”

　　帝东高校的聚集地。

　　向井太阳翘着二郎腿不耐地说道。

　　市大三高的做法，让他看了十分的不爽。

　　青道高中现在跟市大三高，已经是刺刀见红的阶段了。局面上，领先三分的青道高中占据着绝对的主动。

　　这个时候的市大三高，如果还没有破釜沉舟的决心，他们根本就不可能获胜。

　　“你说的这一点，我想市大三高的田原监督肯定也知道。在知道这一点的情况下，他依然没有选择让打者把球打出去……”

　　冈冷静的分析道。

　　“这其中必然有他自己的理由。”

　　就是不知道这个理由是被逼的，还是他们自己有什么打算？

　　如果是市大三高自己另有打算，那么这场比赛还很有看头。

　　如果是前者，市大三高的选手们被逼不得不这么做。

　　那这一场比赛，市大三高恐怕就真的悬了。

　　冈的分析，站在客观的角度上来说，是没有错的。

　　但是站在青道高中棒球队的立场上，他们却没有办法容忍这样的事情发生。

　　御幸一也的一张脸，肃穆的就好像马上要结冰了一样。

　　对方还真是豁出去了，竟然在这个时候愣是把一个出局数送了出来。

　　他们的目的是什么？

　　毫无疑问是想要拿下分数。

　　任何一个豪门，对于三垒有人的情况下，演练出来的战术都是层出不穷的。

　　市大三高自然也一样。

　　强迫取分？

　　打带跑？

　　正面对决？

　　短打保送？

　　……

　　这里面可以采用的战术实在是太多了，市大三高究竟想要怎么做，根本就无从猜测。

　　根据以往的风格来说，在眼前这种局面下，应该抱着丢一分的打算来投球。最重要的还是先拿下出局数……

　　当然了，这只是一般的情况。搭档是泽村荣纯的情况下，这种做法就不是很妥当了。

　　泽村不会同意。

　　他可不是一个，能眼睁睁把分数送出去的人。

　　怎么办？

　　有那么一个瞬间，御幸一也的脑海中闪现出了无数的念头。

　　最终这些念头都汇聚成了一个，那就是正面解决对手。

　　其实仔细想一想，市大三高这个时候可能有的选择其实不多。

　　首先正面对决就可以完全排除。

　　泽村荣纯火力全开的情况下，市大三高的打者跟泽村荣纯正面对决的结果是什么？

　　百分之八九十都是被三振出局。

　　在这样的情况下，青道高中就等于拿下了两个出局数。

　　最后一个出局数，只要跟打者正面对决就好，哪里还用这么麻烦？

　　这一条行不通的话，那么市大三高可以选择的道路就只剩下两个。

　　要么是强迫取分！

　　要么是打带跑！

　　不知道为什么，这个时候御幸一也的脑海中，突然浮现出了之前星田不敢盗垒的画面。

　　他们究竟在忌惮什么呢？

　　是泽村荣纯牵制的技巧吗？

　　不，应该不是！

　　泽村荣纯是左投手，他在准备投球的时候是背对着二垒的。泽村荣纯的牵制技巧主要针对的是一垒，对付二三垒的情况下，效果要差上不少。

　　就算是为了让泽村荣纯分心，星田守也不应该那么老实才对。

　　那么他们又在忌惮什么呢？

　　是泽村荣纯后出手的特权。

　　想到这里的时候，御幸一也感觉自己眼前豁然开朗。

　　他一下子就明白了很多东西，最终在嘴角勾勒出舒心的笑容。

　　他知道自己应该怎么做了。

　　对着投手丘上的泽村，打出暗号。

　　御幸一也就蹲在了捕手的位置上。

　　投手丘上，泽村荣纯的脸皮不断的跳动着。

　　御幸一也的想法，让泽村荣纯感觉不寒而栗。

　　这个家伙的阴险程度，好像又提升了。

　　不过，我喜欢。

　　对对手仁慈，就是对自己残忍。从这个角度上讲，没有比御幸一也更好的搭档了。

　　“嗖！”

　　拉开架势，泽村荣纯直接投球出手。

　　这个时候，市大三高打第六棒的宫川，突然就把自己手中的球棒挥舞了出来。

　　从他之前摆出的架势看，他可不像要打算第一球就挥棒。

　　但是现在他就这么做了。

　　与此同时，三垒位置的星田也飞奔向了本垒。

　　跟御幸一也猜测的一模一样，市大三高也认为这个时候他们最好的战术就是打带跑。

　　其他的战术面对泽村荣纯的时候，都不敢百分百的保证一定能够拿下分数。

　　其实打带跑也不行。

　　但相比之下，这种战术得分的概率是最高的。

　　所以他们毫不犹豫的这么做了。

　　而这一切都被御幸一也提前预料到了，在一开始，他就开始设计对方。

　　市大三高的选手就好像无头苍蝇一样，一下子就扎进了御幸一也精心给他们编织好的陷阱。

　　“乒！”

　　白色的小球被球棒碰到之后，并没有下坠，反而是高高的反弹了起来。

　　这一刻跑起来的星田守，就好像看到了什么不可思议的妖怪，连忙急刹车往回跑。

　　“啪！”

　　泽村荣纯稳稳的接住这一球，然后传三垒。

　　“啪！”

　　比泽村荣纯回传的速度快了一步，星田守返回到了三垒。

　　“安全！”

　　就仿佛拥有读心的异能，当御幸一也看穿了市大三高的打算，结果就已经预定好了。

　　两出局，三垒有人。

　　在御幸一也的精心设计之下，青道高中避免了丢分的风险。

　　“剩下的交给我好了！”

　　御幸设计了宫川，已经拿下两出局的情况下，泽村荣纯只需要专心对付打者就好。

　　天久光圣这个时候走上了打击区。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何悬念，他连续三次挥棒，连续三次没有碰到球。

　　被直接三振出局。

　　这一局青道高中虽然不小心让人上到了三垒。但是在泽村荣纯和御幸一也的完美配合下。

　　青道有惊无险的度过了危机。

　　……


第019章 泽村要反击！

　　消失了！！！

　　原本在三垒有人的情况下，轮到自己上场打击。天久光圣心里还是有点小兴奋的！

　　这时候，只要他能拿下一支安打，场上的局面立刻会变成3:1。

　　如果运气好，能够拿下全垒打的话。场上的局面立刻就会变成3:2，那样一来，双方的分数差距就仅仅剩下一分！

　　仿佛使命降临一般，天久光圣就感觉自己能够把球打出去。这是一种非常奇妙的感觉，并没有什么根据。

　　但天久光圣非常愿意相信！

　　只见他把自己手中的球棒得高高的举了起来，然后眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　给人的感觉好像随时都能把飞来的棒球给打出去。

　　泽村荣纯第一球投过来的时候，天久光圣其实就想挥棒。但脑海中的预感，这一球他很难打飞到球场内。

　　没有任何根据，天久光圣就相信了自己的预感，放过了泽村荣纯投过来的第一球。

　　等到第二球的时候，按说为了不让自己球数落后被追逼，这个时候天久光圣无论如何都应该挥棒才对。

　　可天久光圣还是愿意相信自己脑海中的那种感觉，他态度坚决的放过了第二球。

　　随着天久光圣放过第二球，他整个人的气势也完全飙升了起来。

　　在市大三高这支队伍，天久光圣的投球技术自然是球队里首屈一指的，但他的打击技术却并非如此。

　　就是说在正常的情况下，他是不可能带给御幸一也和泽村荣纯这么大的威胁感的。

　　但是现在这种非常不正常的事情就真实的发生了。

　　御幸一也和泽村荣纯，表面上非常强势大胆。但其实两人的配球是非常谨慎的。

　　诸葛一生唯谨慎。

　　也只有谨慎，他们才能达成现在这样的战果。把任何不安定的因素全都消灭在萌芽状态，这就是御幸一也和泽村荣纯的准则。

　　自从御幸一也接受了克里斯身上的经验之后，除非球队确实有需要，否则他是不会太过冒险的。

　　所以当天久光圣给了他非同一般的威胁感之后，御幸一也毫不犹豫的给泽村荣纯打出了绝杀的暗号。

　　投手丘上的泽村荣纯，微微点头。

　　别说他自己也产生了预感，就算这个时候，泽村荣纯一点预感都没有，他也愿意相信自己搭档的判断。

　　什么是搭档？

　　在泽村荣纯的理解里，搭档跟战友是有异曲同工之妙的。那是可以把后背交托给对方的信任。

　　右脚高高抬起来，仿佛战斧一样狠狠劈下。随着身体重心的转移，泽村荣纯右手的手套就好像盾牌一样，推开了前方所有的阻力。

　　与此同时，他左手中抓着的白色小球也好像利箭一样射了出去。

　　因为全程用胸膛和手套遮挡，所以一直到他投球出手之前，站在打击区的角度上看，都看不到泽村荣纯的挥臂。

　　来了！

　　仿佛有了预感一样，看着泽村荣纯投球出手。天久光圣就感觉自己进入了一种非常玄妙的状态，他的精力高度集中，大脑的思维无比清晰。

　　他现在非常清楚自己每一步的动作，看着飞来的棒球，毫不犹豫的挥棒出手。

　　投球的时候，他曾经有过不少次这样的状态。但是打击的话，这还是第一次。

　　虽然之前没有经历过，但是天久光圣十分确信自己可以把球打出去。就像确信他每次有这样的感觉，都可以顺利解决对手一样。

　　“嗖！”

　　白色的小球不断飞过来，天久光圣毫不犹豫的挥棒出手。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，天久光圣嘴角的笑意还没有完全绽开。

　　非常神奇的一幕发生了。

　　在天久光圣的视线里的那颗白色小球，突然之间消失不见。

　　球呢？

　　天久光圣下意识的寻找，可是哪里还有白色小球的身影？

　　在这个瞬间，天久光圣整个眼前的色彩全部消失了，他的世界瞬间变成了黑白的。

　　尤其是在他身后那一声棒球钻入手套的声音响起来之后。

　　天久光圣，更是如坠冰窖。

　　他的整个世界又黑又冷。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何疑问，他被直接三振出局。

　　与此同时，青道高中也完成了这一局的守备。

　　回到休息区的泽村荣纯，对于自己拿下的成果非常满意。他不是没有预料到天久光圣现在的状态不错。

　　不管是投球还是打击，都爆发出了远超之前的实力。

　　可是那又怎么样？

　　照样虐你没商量。

　　而且，因为这个打击太过突如其来。天久光圣就此一蹶不振也不足为奇。

　　选手个人的状态是非常神奇的一件事情。就连大联盟里的那些心理专家，那些德高望重的老教头。

　　都没有办法辅导一个选手，让他始终保持在巅峰的心态。

　　天久光圣虽然性格大条，但是这样的打击应该也足以让他绝望了。

　　泽村荣纯想的很美好，可是回到休息区之后，他就笑不起来了。

　　转头看向市大三高的休息区，在市大三高的休息区里，天久光圣笑得一脸灿烂。

　　这个家伙的神经之大条，比泽村荣纯想象中的还要厉害。

　　其实这也和高中的环境有关。学生时代跟职棒环境毕竟是不同的，没有那么大的功利性。

　　很多选手更多的是追寻自己的梦想和极限。

　　天久光圣，毫无疑问就是这种。

　　不然如果是在职棒的球队里，泽村荣纯这样的打击力度绝对有机会摧毁他的状态。

　　抬头看了一眼场上的比分，五局比赛结束，场上的比分依然是3:0。

　　从第一局之后，青道高中就再也没有拿下分数。

　　这个时候他们领先的那股锐气也已经消耗的差不多了。

　　相反市大三高的队伍，因为天久光圣的精彩投球，整个的斗志像野草一样疯狂生长起来。

　　脸上表情轻松的并不是只有天久光圣，这样一次好的进攻机会，没有能够拿下分数。

　　按说市大三高的选手，应该相当懊恼才对。

　　但是他们却并没有那样，相反表现的还很好。

　　这种事情站在不同的角度上来理解，答案也是不一样的。原先他们从泽村荣纯手里连安打，都拿不下来。

　　现在不是已经有安打进账了吗？

　　都说失败是成功他妈！

　　市大三高渐渐的也已经开始看到了希望。

　　“之前还真不知道，市大三高竟然是真有的队伍！”

　　泽村荣纯看着对面休息区，斗志高昂的样子。清楚的意识到比赛这么僵持下去，对他们有害无益。

　　一旦让对手疯狂起来，虽然泽村荣纯有信心镇压。

　　可手忙脚乱是避免不了的。

　　紧紧抓住自己手中的球棒，泽村荣纯的眼神变得凌厉起来。

　　“必须要再拿下几分才行！”

　　对方的斗志越来越高，现在比赛才进行了一半。

　　泽村荣纯当然不想让比赛就这样继续进行下去，所以他决定出手了。

　　而现在也正好是他出手的良机。

　　六局上半，青道高中进攻。

　　这一次率先站上打击区的就是泽村荣纯。

　　他的一双眼睛，锐利的就好像要把对手给吞下去一样。

　　看台上，魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们。

　　疯狂的给泽村荣纯加油！

　　他们不停的呼唤着魔王泽村的名字，给人的感觉就好像要朝圣一样。

　　神宫球场现场将近六万人！

　　此时所有的座位虽然没有坐满，但也已经坐了个七七八八。现场就算没有6万人，最少也5万多。

　　这么多人，有一多半都在呼唤泽村的名字。

　　那种地动山摇一般的气势，重重地击打在市大三高选手身上。

　　“靠，我们怎么成了大反派了！”

　　星田守不满的嘟囔道。

　　“这种感觉就好像要与全世界为敌一样。”

　　魔王泽村！

　　他不光有着高超的球技，同时也有着无与伦比的号召力。在现在的高中里，泽村荣纯的号召力和影响力绝对首屈一指，就算是跟职棒的明星选手比起来也是丝毫不差。

　　球迷就好像在见证着一个活着的传说。

　　他们不知道泽村荣纯最后究竟能够走到哪一步？

　　这也是他们心中最大的疑惑。

　　周围的猜测有很多，有些容易让人相信，有些不那么容易让人相信……

　　但是这些都无所谓，他们会用自己的眼睛来见证泽村荣纯的成长。

　　相信总有一天，泽村荣纯会用他强大的实力，带给所有人巨大的惊喜。

　　周围的山呼海啸，对于场上正在对决的两人来说，根本就没有任何影响。

　　此刻他们的眼中，只有彼此。

　　天久光圣并没有因为泽村荣纯的打击，而变得一蹶不振。相反，经历了泽村荣纯的打击之后，这个家伙好像脱胎换骨了一样。

　　他的整个状态完全放松了。

　　原本还有些紧绷的身体，这个时候也呈现出一种非常自然的状态。

　　此刻他的眼中，闪烁着挑战者的光芒。

　　不屈不挠，以下克上。

　　“嗖！”

　　投球的时候更是丝毫不留情面，只见他整个身体完全拉开，手中的棒球经历了漫长的加速，然后投球出手。

　　打击区上的泽村荣纯，整个人进入了一种非常奇妙的状态。

　　他现在就好像打开了某个开关一样，整个世界在他眼前变得清晰无比。

　　他敏锐的察觉到了，天久光圣现在的不凡之处。

　　姿势拉得很低，投球的节奏也比之前要流畅。

　　最重要的是握球！

　　原先的时候，泽村荣纯只是猜测。

　　但现在他已经无比确信，天久光圣投出来的，就是纵向滑球！

　　那样的握球，那样的挥臂姿势。

　　错不了！

　　来了！

　　白色的小球眨眼就来到了泽村荣村眼前，面对着飞来的棒球，泽村荣纯毫不客气的挥棒出手。

　　既然已经看清楚了球路，他当然不介意亲自把球打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，发出了一声哀嚎，然后高高的飞了出去。

　　白色的小球穿透了一百多米的空间，最终飞出了球场。

　　可惜偏离了球场！

　　“界外！”

　　……


第020章 全垒打！

　　“界外！”

　　被打飞出球场的那一球，偏离的界限一米左右。

　　如果那一球稍微偏回来一点，泽村荣纯就等于是拿下了一个全垒打。

　　看这一球落到界外，现场的球迷大多都发出了惋惜的叹气声。

　　这个机会丢的太可惜了，运气也不好。

　　不然的话，如果这一球能够成为全垒打，青道高中领先的分数就到了四分了。

　　虽说四分的分数依然不能让市大三高感觉绝望，但却可以让青道高中的支持者更加安心。

　　青道高中领先三分的情况下，市大三高逆转的概率，虽然非常之渺茫但总归还是有。

　　但如果领先的分数是四分，那结果就大大不一样了。除非青道高中本身出了什么意外，不然的话市大三高不可能有任何的机会。

　　观众们是惋惜的，青道高中棒球队的小伙伴们同样如此。刚刚如果泽村荣纯能够拿下全垒打的话，虽说得分只有一分。

　　但是却有非常大的概率能够彻底击溃天久光圣。

　　一旦把天久光圣给击溃了，那市大三高的威胁，也就没有了。

　　青道高中支持者的一方，自然是感觉惋惜。

　　但是站在市大三高和他们支持者的一方，那就是劫后余生啊。

　　此刻，他们看向泽村荣纯的目光里充满了各种畏惧和惊恐。

　　这家伙简直就不是人啊！

　　你说你身为一个投手，投球厉害也就罢了，怎么打击也让人这么绝望？

　　跟泽村荣纯这个大魔王对决，市大三高支持者们感受最多的一个词就是绝望。

　　他们是真的绝望。

　　跟泽村对决的时候，根本就看不到任何获胜的希望。他总是能非常巧妙的把对手所有希望都掐灭在萌芽中。

　　青道高中新生的队伍里。

　　所有的新生目光热切的看着球场上纵横无敌的泽村荣纯，心中佩服的不要不要的。

　　简直是太了不起了。

　　要知道对方可不是鱼腩队伍，如果是鱼腩队伍，泽村荣纯有这样的表现也不足为奇。对方可是跟青道高中并驾齐驱的西东京豪门，全国顶级的大豪门啊！

　　而这样的豪门，在泽村荣纯手里，就好像小鸡崽儿一样。

　　他可以随意的蹂躏，根本就没有反抗之力。

　　太帅了！！！

　　尤其是看着周围山呼海啸一般给泽村荣纯加油的球迷，更是让他们羡慕不已。

　　什么时候他们才能成为泽村荣纯这样的选手？

　　就算没有办法成为泽村荣纯这样的选手，能够跟泽村荣纯站在一个球场上比赛，这种感觉也很好……

　　此刻，绝大多数新生看向王玺和结成的目光中，都不是特别友善。

　　那里夹杂着羡慕和嫉妒。

　　嫉妒有时候并不是坏事，这也是人类的原动力之一。

　　不知不觉，在青道高中新生的阵容里，就弥漫出了不一样的气势。

　　他们看向两个一军新生的目光中，充满了虎视眈眈的味道。

　　“如果这两个家伙不能在这场比赛中拿下成绩，他们的麻烦可不会小。”

　　由井熏笑呵呵的嘀咕道。

　　他本人也是挑战者之一，倒是没有心思替王玺和结成承担什么。

　　这个时候的由井熏，内心中无比庆幸。

　　庆幸他自己能够来到青道高中，这种感觉实在是太妙了。

　　周围所有的一切都围着棒球运转，你根本就没有时间去思考别的。如果在这个时候你分心去顾虑别的东西，那对不起，你肯定被淘汰了。

　　现在的青道高中，可并不缺乏天才的新人。

　　只要是你肯让出位置，后边儿打破脑袋等着挤上来的有的是。

　　扯远了，接着说场上的对决。

　　在所有人热切的期待中，泽村荣纯和天久光圣的交手还在继续。

　　泽村荣纯长出一口气之后，重新拉开架势，把自己手中的球棒给举了起来。

　　这一球飞到界外，让他十分惊讶。

　　同时也让他对天久光圣的变化球，有了更清晰的认识。

　　天久光圣的纵向滑球，泽村荣纯倒不是第一次见。他上一次被解决，就是天久光圣利用纵向滑球办到的。

　　如今脑海中已经有了印象，加上那种奇妙的打击状态。

　　泽村荣纯原本十分有信心，能够毫不客气的把那一球打出去。

　　但是现在，他却不得不怀疑自己之前那种判断。

　　自己的判断，真的准确吗？

　　之前天久光圣的状态也不错，不是一样没有打中自己的球……

　　在这个瞬间，泽村荣纯的大脑就好像过电影一样，闪现过了无数的念头。

　　最终他的目光变得越发专注。

　　那种奇妙的状态也不是无所不能的，它只能起到一个辅助的作用。真正想要把球打出去，还要靠自己。

　　手中的球棒被泽村荣纯高高举了起来，他的姿势拉得很开……

　　看着这样的泽村荣纯，高见顿时就有一种冰寒刺骨的感觉。

　　泽村！

　　不管看多少次，高见都不得不承认，眼前这个家伙绝对是自己所有遇到过的最难缠的对手。

　　如果可以的话，他一次都不想跟泽村对决。

　　直接全部保送就好。

　　虽然这么做，有点儿丢市大三高这个全国顶级豪门的脸。

　　可对手是泽村荣纯的话，高见依然认为非常有必要。

　　但是现在，这个方法却根本行不通。投手都是一群自我为中心的奇怪生物，他们市大三高的王牌投手天久光圣，同样不例外。

　　如果让天久光圣放弃跟泽村荣纯对决，他恐怕顷刻间就会放弃比赛。

　　这个时候身为搭档，高见所能够做的，就是坚定自己搭档的想法。

　　支持他，同时也让他爆发出更强的战斗力。

　　来吧！

　　手套摆了出去，同时暗号也打了出来。

　　到了第二球的时候，高见给天久光圣配了他最擅长的滑球。

　　想要把天久光圣现在的纵向滑球发挥出最大的效果，那就必须跟他普通的滑球进行搭配。

　　如果这个时候泽村荣纯瞄准的是天久光圣的滑球，那么他们一定会死的很惨。

　　风险很大，但是市大三高的投捕搭档却别无选择。想要正面打败泽村荣纯的话，他们就必须这么做。

　　看到高见打给自己的暗号，天久光圣整个的气势都飙升了起来。

　　“嗖！”

　　他毫不客气的投出了自己手中的棒球，在这个瞬间，他连吃奶的力气都用上了。

　　高见的支持，给了天久光圣极大的信心，让他的实力也跟着水涨船高。

　　打击区上，泽村荣纯看着飞来的棒球。同样毫不客气的出手了。

　　在这种奇妙的状态之下，泽村荣纯并没有选择猜球。

　　他可以等对方投球出手之后来判断球的种类和位置。

　　同时也可以等到球进入手编之后再挥棒！

　　从这个角度上讲，这种奇妙的状态，可以说是让泽村荣纯脱胎换骨，变成了全国最顶级的打者。

　　“来了！”

　　泽村看的无比清晰，挥棒也是毫不迟疑。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，却没有按照泽村荣纯预想的那样，飞出球场。

　　反而是以非常快的速度，蹿飞到了三垒的方向。

　　“啪！”

　　离边线也就是几公分，棒球落在了球场之外，然后反弹出去。

　　“界外！”

　　接连两个界外，让泽村荣纯的脸色都有些僵硬。

　　自从他觉醒出了这种奇妙状态之后，泽村荣纯在打击上一向是无往不利。

　　之前不管是本乡正宗还是成宫鸣，他都非常顺利的解决了。

　　天久光圣的投球实力虽然不错，但也绝对不至于比那两个人高。

　　可是泽村荣纯，却接连两次打，飞到界外，没有能够拿下安打或者全垒打。

　　古怪？

　　这个时候就连泽村荣纯自己都忍不住怀疑，自己是不是哪里出现了问题？

　　不然为什么十拿久稳的全垒打就是不到手？

　　皱眉打量了一眼投手丘上的天久光圣。

　　对方现在的状态就好像脱了闸的猛虎，状态非常疯狂。

　　是变化球的变化！

　　泽村荣纯瞬间心领神会，造成现在这样的结果，应该是天久光圣变化球太过凌厉的关系。

　　自己的问题，不是选球的眼光，而是挥棒不够彻底。

　　泽村荣纯把自己手中的球棒得高高的拉了起来，然后整个人扭成了麻花的形状。

　　这一次他无论如何都要打出去。

　　认真了！

　　泽村这样大幅度的改变自己的打击姿势，自然没有能够逃脱高见的眼睛，他非常清楚的注意到了泽村荣纯的变化。

　　但是却并没有太重视。

　　或者应该说正中下怀才对。

　　天久光圣的变化球之犀利，某种程度上讲还要超过泽村荣纯。

　　这个时候，泽村荣纯不想着稳扎稳打，以确实的击中球为准则。

　　反而想要加大自己的挥棒力度。

　　简直就是自己找死。

　　对方都自己找死了，作为对手，自己当然更不用客气。

　　来吧！

　　这一次，又是纵向的滑球。

　　投手丘上的天久光圣，整个人的气势也是高涨的吓人。他毫不客气的投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一枚凌厉的飞镖，在飞行中途还拐弯儿下沉了。

　　如此凌厉的变化，足以让全国99.99%的打者，束手无策。

　　但是很不巧，泽村荣纯恰恰就是那0.01%。

　　看着飞来的棒球，他毫不犹豫地挥动着自己手中的球棒，硬生生的怼了上去。

　　“乒！”

　　整个扭成麻花的身体，完全的舒展开。泽村把自己全身的力量都凝聚在自己挥动球棒的两条手臂上。

　　这一刻，他全身的力量都用上了。

　　白色的小球本身还有着细微的变化，但是在泽村荣成挥棒强盛的力量面前，这些细微的变化直接洇灭了。

　　白色的小球被打中，然后高高的飞了起来。

　　突破了神宫球场，飞向了未知的远方。

　　“拿下了！！！！”

　　这一刻，神宫球场里的解说员声音都嘶哑了。

　　他已经好久没有见过如此壮观的全垒打了，白色的小球竟然直接飞出了球场。

　　“青道高中泽村选手拿下全垒打，帮助球队四分领先。”

　　总比分变成了4:0。

　　现场的气氛也随之到达了最高潮。

　　……


第021章 残酷的高中

　　总比分变成了4:0，随着泽村荣纯拿下这支全垒打，青道高中获胜，好像已经没有什么疑问了。

　　唯一的遗憾是市大三高还没有放弃抵抗，哪怕是二度被打下全垒打，天久光圣也依旧一副不服输的表情。

　　这就是一个选手的天性了！

　　不管局面有多么的不利，都不能动摇投手的信心。

　　从这一点上讲，天久光圣已经是一个非常合格的王牌了。

　　就连青道高中的片冈监督，对于天久光圣这样的表现也是赞不绝口。

　　“片冈先生似乎很欣赏对方的王牌投手啊？”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，奇怪问道。

　　说到投球的天赋，青道高中有泽村荣纯这个大魔王，有降谷晓这个超级怪物，都绝对不在天久光圣之下。

　　就算是以现在的实力作为评价的标准，泽村荣纯的实力也甩天久光圣最少一条大街。

　　看起来不管天久光圣多么的天赋异禀，片冈监督都没有必要这么欣赏才对。

　　可看片冈监督的表情，却完全不是这么回事。

　　哪怕是透过墨镜，片冈监督眼中的欣赏，也没有办法遮挡。

　　片冈监督点点头，并没有说什么。

　　一个天生的王牌投手，除了需要高超的球技之外，本身的心理素质也必须要过硬才行。泽村荣纯因为本身的球技实在是太过高超，以至于从他出道到现在，根本就没有经历过什么叫真正的绝境。

　　不管局面多么的艰难，只要是泽村荣纯在场球队就有追回来的希望。所以他一直没有机会展现这一面。

　　降谷晓同样无畏无惧！

　　但是他的那种大无畏精神，更多的是源自于他性格的缺陷。降谷晓的性格太自我了，所以才会永不服输……

　　相比之下，天久这种明知不敌还要拼死战斗的斗志，实在是让片冈十分欣赏。

　　哪怕是两度被打出全垒打，这个选手的脸上也依然带着笑容。

　　这是十分难得的一件事，也是让片冈十分欣赏的一件事。

　　“不管场上的比赛局势如何，他都积极投球，享受这个比赛的过程。”

　　那种感觉就好像刚刚学会打棒球的小孩儿一样。

　　以天久光圣现在所展现出来的投球和技术，他当然不可能是真的刚刚学会打棒球，那他现在依然能有这样的表现，就显得难能可贵了。

　　“这个选手，天生就适合当投手！”

　　这个时候的片冈监督，遥看着投手丘上的天久光圣。脑海中却情不自禁的开始回忆起他上一批弟子。

　　那个叫做丹波光一郎的少年。

　　说到投球的天赋，其实丹波光一郎一点儿都不差。如果他的性格再坚强一些的话，就算达不到全国顶尖，达到全国这个水准还是没问题的。

　　可惜……

　　一个王牌投手的养成，除了技术的培养之外，选手性格的培养也是重中之重。

　　场上的比赛还在继续，泽村荣纯拿下全垒打之后，场上的局面变成了无人出局，无人上垒。

　　走上打击区的御幸一也，表现得干劲满满。他当然有干劲，眼前这个局面正是一鼓作气击溃对手的好机会。

　　不管天久光圣表现的多么的平静，但刚刚被打出全垒打的他，现在必然着急找回状态。

　　所以能够选择的投球也不过就两种而已，要么是犀利的直球，要么是他平日里最擅长的滑球。

　　至于说他新磨练出来的，现在拿来当决胜球的纵向滑球。这个时候的天久光圣，百分之百不会拿出来用。

　　为什么？

　　很简单，因为刚刚被泽村荣纯拿下全垒打的就是天久光圣纵向的滑球。

　　在人性的弱点里，有着一朝被蛇咬，十年怕井绳的劣根性。

　　刚刚被打出全垒打的球，就算是投手不服气，还想要继续投。捕手也绝对不会允许。

　　来吧！

　　算准了一切的御幸一也，一开始就紧贴内角好球带站立。

　　他完全封堵了天久光圣使用滑球的空间。

　　这样的做法，自然让高见和天久十分不满。

　　这个家伙！！！

　　深深的看着打击区上，好像故意挑衅一样的御幸一也。高见的内心中，充满了不安。

　　现在他也是左右为难。

　　本来想用天久光圣最擅长的滑球，现在看来是没有戏了。

　　不！

　　不应该这么想。

　　仿佛警钟一样，在高见的脑海中，突然就冒出了一个念头。

　　对方是在故意封堵天久的滑球空间，可同样的，一旦真的把滑球投出来。

　　现在的御幸一也应该也束手无策吧？

　　抱着这样的想法，高见抬头看了一眼投手丘上的天久。

　　这个时候的天久光圣，显然跟他想到一块儿了。看到高见打出的暗号之后，毫不迟疑的点了点头。

　　对方越是认为这个时候他没有办法投出滑球，他就越要投投看。

　　天久光圣就是这样倔强一个小伙。

　　接到暗号之后，几乎没有什么停留，直接把球投了出去。

　　白色的小球就好像冲着御幸一也飞过去一样。

　　而此刻站在打击区上的御幸一也，眼瞅着白玉球向自己飞来，却一点儿都没有惊慌。

　　他不慌不忙的把自己的身体侧开，然后两只脚很自然的滑动了一步。

　　不知不觉，原本紧贴内角好球带站立的他，竟然空出了十几公分的空间。

　　这个时候，天久光圣的滑球看起来也碰不到御幸了。

　　以为御幸是被吓的，才主动后退的高见。

　　看到这一幕的时候，心中还闪过一丝喜悦。

　　御幸要是主动退避，那么他们接下来的配球就轻松了。

　　只是他的这一丝笑意还没有传达到心里，局面上就有了新的变化。

　　看起来好像游刃有余一样，御幸一也的后退，并不是突然间心血来潮，或者是被吓得干脆后退。

　　他是有计划的。

　　说白了，他是故意退出来的。目的就是勾引市大三高的投捕搭档，把他想要的球勾引出来。

　　来了！

　　对方就好像按着御幸一也给设定好的剧本演戏一样，严丝合缝，一点儿都没有偏差。

　　投出了跟御幸一也猜测中一模一样的球。

　　嘻嘻……

　　这个时候，就连沉稳的御幸一也，都没有办法保持平静了。

　　他很开心！

　　而且也丝毫没有掩饰自己开心的意思。

　　“乒！”

　　被咬准了的滑球，直接被打了出去。

　　棒球打出去之后，画着一条完美的弧线，跌落在了两个外野手中间。

　　御幸一也撒开自己手中的球棒，马不停蹄的跑上了二垒。

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　看到这一幕的青道高中支持者，感觉自己身体内的血液都是奔腾不已的。

　　他们兴奋的呼唤着青道高中和御幸一也的名字。依照青道高中的特性，这一次他们拿下追加分是板上钉钉的。

　　千万不要小看这个追加分……

　　现在已经进行到了第六局，而且打线轮的也很快。

　　如果这个时候青道高中还能拿下追加分的话，他们甚至有机会七局就提前结束比赛。

　　如果是一般的对手，青道高中就算是提前结束比赛，好像也不值得高兴。

　　实力差距太大嘛！

　　两者根本就不是一个等级的对手，就好像一个二三十岁的成年人，欺负了一个五岁的小孩，就算是打赢了，也没有什么好光荣的。

　　就算是一脚就将对手干翻了，那也是欺负小孩。

　　性质是不会改变的。

　　但是如果能够七局就解决市大三高，那效果就大大的不同了。

　　相当于一个二三十岁的成年人，一拳ko了另外一个成年人。

　　这是同等级的较量，青道高中赢了也才体面。

　　现在是四分领先，再拿下一分五分领先。

　　这样只要第七局再拿下两分……

　　画面太美，简直不敢想象。

　　只要是想到青道高中可以这么血虐市大三高，青道高中的支持者就激动不已。

　　尤其是队伍里那些铁杆儿球迷，一个个更是激动的不得了。

　　西东京三大豪门之间的恩怨，用仇深似海来形容也不为过。能够将自己的竞争对手血虐到这个程度，试问还有什么能比这个更让人兴奋？

　　现场几乎所有人，都认为青道高中必然不会放过这个扩大比分的机会。

　　青道高中休息区里的片冈监督，自然也不希望放弃这样的机会，但是眼前的场景又由不得他做主。

　　他抬头看了一眼现在青道高中的第五棒和第六棒，打消了之前的念头。

　　战术得分不是不可以，那也要看场上的跑者和打者分别是谁？

　　如果是其他的老生，片冈监督肯定不会犹豫。哪怕是替补的那些老生，也都磨练出了战术打击和配合的技巧。

　　但现在青道高中轮到的，是两个一年级的新人。

　　让他们跟御幸一也配合盗垒，不管怎么想，都难以让人安心。

　　片冈监督犹豫了一番，最终还是放弃了原先那个诱人的打算。

　　他决定把场上的局面完全的交给选手们，让选手们自己来作出抉择。

　　此刻站上打击区的是青道高中的新一年级生，结城将司。

　　当他看到片冈监督并没有给他打出保送的暗号，结成的心里是大大的松了一口气。

　　让他短打，实在是难为他了。别说对手是天久光圣这样的刺头，就算是一般的投球，他短打起来也很困难。

　　相比于短打，他还是更愿意相信自己挥棒打击的实力。

　　手中的球棒高高举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的天久光圣。

　　这个时候的结成，并没有因为局势彻底倒向青道高中就轻松下来。相反，此刻他的胸腔内，燃烧着澎湃的斗志。

　　如果不能够在这里展现出他自己本身的价值和实力，他又如何能够替代那些学长们？

　　“嗖！”

　　没有给结成将司多想的机会，那颗白色的小球就那么直愣愣的投了过来。

　　来的好！

　　看准了飞来的棒球，结成的心中大大的喊了一声好。

　　然后他非常果断的把自己手中的球棒挥舞了出去。

　　“轰……”

　　球棒挥动的过程中，巨大的破空声，从高见的鼻前飞过。


第022章 最强新人！

　　“轰！”

　　球棒从高见的眼前飞过，瞬间抽空了高见面前所有的空气，让高见感觉到瞬间的窒息。

　　可能是周围的空气也看不过眼了，立刻从四面八方涌了上来。在窒息的感觉之后，扑面而来的是一阵风。

　　“啪！”

　　球棒最终没有能够碰到那颗白色的小球，所以天久光圣投出来的球，还是落到了高见张开的手套里。

　　“好球！”

　　裁判的声音听起来一如既往的干脆。

　　可此时的高见却没有办法因为这一颗好球，而感到开心。

　　他震惊的看着自己身旁的高大身影，刚刚升上高中的结成将司，身高已经逼近了190公分。

　　高大的他，光是单纯站在打击区上，就已经能给人带来巨大的威慑力。

　　原先高见的心里还有些轻视，认为眼前这个少年直接担任青道高中的第五棒，还稍显稚嫩了些。

　　但是现在，他一点那种感觉都没有了。有的只有忌惮和谨慎……

　　这个家伙的挥棒太吓人了！

　　这也就是没有能够碰到白色的小球，一旦让他真的把球碰到了，后果恐怕不堪设想。

　　他眼中的惊恐和忌惮，实在是太明显了，就连投手丘上的天久光圣也已经留意到了。

　　“你太小题大做了！高见！！！”

　　这个时候的天久光圣，眼中已经没有了笑意。他所拥有的只有一股傲气。

　　虽说今天这场比赛，他已经等于是输给了青道高中。

　　但是他所输给的，是青道高中的大魔王泽村荣纯，是那个有着全国第一捕手之称的御幸一也。

　　顶多再加上，那个跟老鼠一样狡诈的仓持洋一……

　　至于其他人，天久光圣还真没有看在眼里。

　　连青道高中那些实力精湛的23年级老学长，天久光圣都没有放在眼里，更不用说像结城将司和王玺这样的一年级生了。

　　对于青道高中，天久在内心里是极度认可的。他也认为对方应该是现阶段全国最强大，也是最好的球队。

　　至于说让两个一年级生来担任青道高中的第五棒，第六棒。

　　哼，简直就是开玩笑。

　　正是因为心里认可，所以他才更加看不惯这一点。

　　“就让我来告诉你们好了，高中棒球的残酷。”

　　天久光圣拉开架势，直接把他手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道光箭一样，瞬间出现在了打者眼前。

　　结城将司也不甘示弱，看到白色的小球飞过来，直接把手中的球棒挥舞了出去。

　　“嗡……”

　　低沉的挥棒声，和白色小球的破空声交织在了一起。但是他们运行的路径，就跟她们的声音一样泾渭分明。

　　两者最少差了七八公分，交错而过，谁也没有碰到谁。

　　“靠，这离着也太远了吧！”

　　“这么重要的比赛，让一年级生上场还太早了。”

　　“不过这个小子的挥棒倒是让人充满了惊喜。”

　　“说实话，那股气势还是很震撼的。”

　　“好好培养的话，有成为四棒的潜力呢。”

　　虽然有人对结成将司这样的表现并不是很满意，但青道高中的支持者们大体上还是很期待他的。

　　因为他哥哥的原因是一方面，更重要的是，这家伙确实很有潜质。

　　不说别的，这种畅快淋漓的挥棒，就不是任何人都能拥有的。

　　哪怕是青道高中的大魔王泽村荣纯，在这一方面都有极大的欠缺。不然如果泽村荣纯也拥有这个等级的挥棒，那他的实力简直就逆天了。

　　只是，还太稚嫩。

　　在这种豪门之战里，他还很难派上用场。

　　“嗖！”

　　跟观众们预测的几乎一模一样，等到天久把第三球投过来的时候，两人的对决就已经结束了。

　　这一次结成将司的挥棒，是离着白色小球最近的一次。

　　可差距依然有足足五公分之多。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何疑问，结成将司被三振出局。

　　因为挥棒的力度太大，以至于他的头盔都歪了。

　　青道高中的休息区里。

　　小伙伴们的感情十分复杂，他们不知道该以何样的面目，来面对这个被片冈监督重点提拔的新秀。

　　这个时候宽慰好像都不太好。

　　毕竟对方可是顶着青道高中第五棒的名头。

　　二垒的位置上，御幸一也苦笑着摇了摇头。

　　原本已经上到二垒的他，认为自己铁定能够顺顺利利的回到本垒。但是现在，他发现自己还是太天真了。

　　现在他身后站着的已经不是昔日里可靠的队友们，而是刚刚被提拔上来的小学弟。

　　但也不是说小学弟的实力不优秀，只不过他们身上的短板还是太多，短时间内根本派不上用场。

　　一出局，二垒有人！

　　“第六棒，外野手，王玺同学！”

　　这个时候，王玺站上了打击区。

　　站上打击区的王玺，身上的压力比结成将司更大。

　　结成背负的压力，只是片冈监督的期待。

　　而王玺，可是带着世界冠军的光环。

　　其他的新人，一般很难引起高中棒球界的重视。在大多数观众看来，两者之间的差距实在是太大了。

　　中学时代的顶尖明星选手，只能说是非常有潜力新秀。

　　而高中时代的顶级明星选手，是可以短时间之内冲击职棒的。

　　说白了，一个是还没有成长起来的天才。一个是已经熟透了的果实，两者所代表的意义截然不同。

　　天才只要是还没有成长起来，其实什么都不是。

　　当然！

　　这也不排除那些天赋异禀，在中学时代就已经有职棒选手实力的人。

　　毕竟世界之大，无奇不有。

　　在各种各样的传说里，这样的人都不在少数。原先泽村荣纯在中学时代厮混的时候，就有人曾经提出过这样的想法。

　　当时的大魔王，就算是拖到职棒里，应该也有着很强的竞争力。

　　除了泽村荣纯这样的怪物之外，另一个被这样说的就是世界冠军王玺。他在宝岛的时候，甚至以娱乐赛的形式，跟职棒的选手正面交手过。

　　结果非常让人意外。

　　一对一单挑，跟十个打者对决。

　　他被打出了四个安打，拿下了五个出局，一个三振。

　　而打击职棒投手的球，同样是十轮对决。

　　他曾经拿下过三支安打。

　　这样恐怖的实力，被人津津乐道。

　　也正是因为有着这样的经历，他才会被称为宝岛十年一见的超级天才。

　　这样的家伙，自然比结成将司更加让人期待。

　　同样的，他所承受的压力，也要比结成将司更大。

　　“看你的了！”

　　“打出去吧！”

　　青道高中的看台上，一年级的小伙伴们，激动得不得了。

　　尽管他们对于王玺和结成将司现在所占据的位置，虎视眈眈。

　　但是，这并不妨碍他们跟那两个人是站在同一个阵线上的。

　　他们都是同年的选手。

　　所以理所当然也要同气连枝。

　　如果说就连他们中最优秀的王玺，现在都没有跟豪门投手交手的实力。

　　那么他们呢？

　　这个对手非同小可，要不就用绝杀球吧？

　　捕手位置上的高见，明显被之前结成将司的打击震慑到了。

　　在这样的情况下，他配球的时候明显比之前要谨慎不少。

　　投手丘上的天久光圣，却态度坚决的摇了摇头。

　　不，不用！

　　对方的名头虽然很响亮，之前的战绩也很显赫。但说到底，毕竟是一年级的新生，用不着小题大做。

　　解决了挥棒吓人的结成将司。让天久对青道高中这两个一年级的选手有了更清晰的认识。

　　他们虽然很有潜力，但眼下的实力还算不上优秀。

　　解决他们，并不困难。

　　高见倒是也没有固执己见，他原本也认为只用直球和普通滑球就够了。

　　现在不过是坚定了自己之前的想法。

　　来吧！

　　“嗖！”

　　就在高见刚刚打出暗号不久，天久光圣的投球就飞了过来。

　　这个时候天久光圣和高见的潜意识里有这样一个想法。

　　那就是结成和王玺的打线安排！

　　为什么青道高中会把结成将司安排在第五棒，而让王玺担任第六棒呢？

　　在青道高中这样的豪门队伍，任何一个棒次都有着它独特的意义。

　　这样的安排也就意味着，在青道高中的监督和教练们看来。

　　王玺的实力，绝对不会超过结成将司，最多两人也就是半斤八两而已。

　　对付一个跟结成将司同等级的对手，只用普通的滑球就足够了。

　　殊不知，正是这样幼稚的想法，彻底害了他们。

　　刚看到飞过来的是普通滑球的时候，王玺整个都激动了。

　　之前见识了天久光圣纵向滑球，王玺的心里，就有不小的担忧。

　　虽然他对自己的实力很自信，但是天久光圣的实力也不差。

　　就王玺自己的看法，现在的天久光圣，都可以直接拉到职棒球队里参加比赛了。

　　可恶！

　　就在他即将束手无策的时候，对方竟然投过来了最普通的滑球。

　　这一刻，王玺的感觉就跟吃了蜜差不多。

　　对方这样的举动实在是太善解人意了，让他想不有所表示都不行。

　　手中的球棒高高举了起来，对着飞来的白色小球，毫不客气的打了出去。

　　“抱歉，忘了告诉你！”

　　“同样的球路，不要连续对我用三次！”

　　第一次是滑球，第二次还是滑球……

　　现在到了第三次，天久光圣竟然还想用滑球。

　　王玺都不知道该说什么了。

　　通过几轮的观察，天久光圣的滑球，早已经深深的刻进了他的脑海。

　　不客气的说，对方棒球上的每一个变化，他都熟捻在心。

　　打出去是理所当然的结果。

　　“乒！”

　　在这一次，青道高中跟市大三高的豪门之战上。

　　王玺，真正做到了一鸣惊人。

　　他在王者青道高中，有了角逐主力背号的资格。

　　……


第023章 让人绝望的魔王

　　当王玺干净利落的把球打飞出去之后，整个的神宫球场，气氛变得十分古怪。

　　刚才还言之凿凿说青道高中新生不行的那帮人，算是被彻底的打了脸。这大耳光扇的，疼的要死。

　　周围的小伙伴们看向他们的眼神，就跟看白痴也差不了多少。那些刚才还吐槽青道高中不行的人，现在都恨不能找个地缝钻进去了。

　　在这古怪的气氛中，场上对决的选手却没有停下来。

　　把球打出去的王玺，心中大大的松了一口气。

　　总算是没有丢人！

　　任何一个流着华夏血统的子孙，本身自然而然的会带着一股民族情节。这种感觉说不清道不明，但却又真实的存在着。

　　就算是昔日里被列强环伺，被欺压得不堪入目，所有华夏儿女只能够卑微的活着。

　　也有不少人挺直了腰杆，为自己的民族自豪奋战。

　　这大概就是泱泱中华的传承了，它刻在每一个华夏儿女的血液中。

　　简单点说，其实都有那么一股发自骨子里的倔强。

　　不能丢人！

　　尤其是在异国他乡，更加不能丢人。

　　王玺的骨子里，就有着这样的情节。

　　球打出去之后，他撒开自己手中的球棒，飞奔向了一垒。

　　与此同时，原本老实待在二垒的御幸一也，没想到竟然还有这样的机会。

　　虽然是没想到，但他行动起来可一点儿都不慢。判断出王玺打出去的球会落地，他直接离开了二垒，飞奔向三垒。

　　等他快要跑到三垒的时候，就看到青道高中三垒侧的跑垒指导员冲着他打出继续跑的暗号。

　　也就是说，现在有机会。

　　御幸一也连回头看都没有回，直接一脚踩过三垒的垒包，飞奔向本垒。

　　他对于自己的队友，百分百的信任。这说的可不仅仅是场上跟他配合搭档的队友，就连跑垒指导员的判断，他也愿意相信。

　　最终在白色的小球回传回本垒之前，御幸一也提前踩上了本垒的垒包。

　　“安全！！”

　　这一刻，整个神宫球场完全沸腾了。

　　所有青道高中的支持者自发的站了起来，挥舞着自己手中所有能够挥舞的东西。甚至有一个狂热的球迷，带着他七岁的儿子来看比赛。

　　孩子原本被他一直抱在怀里，这个时候忍不住也举了起来，把孩子吓得哇哇大哭。

　　旁边的母亲立刻来了一脚飞踹……

　　总之，现场疯狂无比。

　　对于青道高中的支持者来说，他们会这么激动也是理所当然的。

　　一方面是为青道高中可以碾压老对手市大三高而兴奋。

　　另一方面也是陶醉于现在球队的实力。

　　市大三高亮眼的历史战绩就不提了，就说他们在这一届东京春季大赛里的表现，也是耀眼夺目的吓人。

　　首先他们就干挺了春季甲子园的亚军稻城实业！接着又在之前一场比赛中干掉了仁王学社。

　　这两个学校可都不是什么等闲之辈，那就是放在全国里也都是顶尖豪门。市大三高可以战胜他们，实力是毋庸置疑的。

　　原本有不少专家教授预测，说市大三高跟青道高中的比赛，也必然是一场空前的激战。

　　但是现在看起来完全不是那么回事嘛。

　　稍微联想一下，稻城实业高中之前不是市大三高的对手，市大三高又被青道高中虐的这么惨。

　　两支球队的差距，一目了然嘛……

　　王者青道！

　　看起来，地位稳固的很。

　　有着这样的感悟，也难怪青道高中的球迷会激动。

　　“青道！青道！！”

　　大和田秋子，把手里的笔记本和照相机也举了起来，跟着周围的球迷一块儿加油。

　　直到富士夫给了她一个冷眼，大和田秋子才反应过来，自己究竟是来干嘛的？

　　她羞愧的低下了头，老老实实的坐到了座位上。

　　“不要忘了自己的身份！”

　　富士夫的眼神，出人意料的严厉。

　　大和田秋子的脑袋跟小鸡啄米似的，连连点动。

　　随着王玺拿下适时安打，青道高中领先的分数一下子达到了五分。

　　局面空前的有利！

　　青道高中的小伙伴们，也是兴奋的不得了。看眼前的比赛发展，青道高中可能会拿下一个非常出人意料的结果。

　　一个在比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴们，自己都不敢想象的结果。

　　同为一年级的选手，现在坐在观众席上观看比赛的新生们，感觉更是深刻。

　　“这个家伙简直就非人类啊！”

　　其中一个小伙伴说道。

　　另一边，由井熏点点头。

　　他也认为王玺十分优秀，在这一届新生里数一数二。

　　不过，我也不会输就是了。

　　接下来比赛的进程，十分的出人意料。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候，白州也把球打了出去！

　　“乒！”

　　白色的小球画着一条弧线，跌落在了一垒手的一侧。

　　星田守侧扑，并没有能够拦住球。

　　身后的二垒手反应及时，同样一个扑倒，勉强把这颗球扑到自己的怀里。

　　可是因为一二垒手都扑到了，天久的补位又不及时……

　　所以白州还是非常顺利的上到了一垒。

　　原本待在一垒的王玺也顺利到了二垒。

　　局面变成了一人出局，一二垒有人。

　　观众席上的青道高中支持者们，感觉都要疯了。他们兴奋的挥动着自己手中的一切，声嘶力竭的呼喊着青道高中的名字。

　　这一局从泽村荣纯的全垒打开始，青道高中已经先后拿下了两分。

　　原本大家认为这样已经足够了，青道高中也应该适可而止了。

　　没想到局面的发展却非常出人意料，青道高中的整个打线反而有串联起来的意思。

　　他们爆发出了非同一般的实力。

　　打者们，一个个表现的也十分给力，给人的感觉好像攻击永远都不会停止。

　　很好！

　　青道高中的休息区里，片冈监督十分振奋的点了点头。

　　眼前这个攻击节奏非常的不错，青道高中应该有很大的机会，彻底将市大三高击溃。

　　在关东大会开始之前，夏季大赛到来之前。

　　这样一场畅快淋漓的胜利，对于青道高中的意义是很大的。

　　本来拿下春季甲子园的冠军，选手们的气势就已经很强了。这个时候再大比分的战胜市大三高。

　　选手们的自信心也就建立起来了。

　　最少他们不会再像之前那样，认为自己比之前那一批三年级的选手差。

　　真要说起实力了，现在这支青道高中也已经很强了，就算不如之前那个也相差无几。

　　但是选手们的心态却一直没有转变过来，在他们的心中，三年级的学长永远是最厉害的。

　　是他们心灵上难以攀爬逾越的高峰。

　　一开始这样想还没什么，可是到了现在还这么想，就一定程度上制约了选手们的进步。

　　更自信吧！

　　相信你们自己，是全国最好的。

　　颇为遗憾的看了一眼二垒上的王玺和休息区里的结成。

　　其实今天这场比赛这么安排，片冈监督还有另外一层意思要表达。

　　但是很可惜，这层意思并没有表现出来。

　　场上的比赛还在继续。

　　自从第一局丢了三分之后，状态越来越好的天久光圣。一直把青道高中的打线，压制的很好。

　　没想到，在这一局里，竟然又接连丢了两分。

　　天久脸上的表情，已经没有了一开始的淡然。相反，多出了几分狰狞的味道。

　　可恶！可恶！！！

　　他竟然被一个一年级的小学弟教做人了，简直就是奇耻大辱。

　　还有白州……

　　队友的表现也不给力，刚刚那一球明明有机会拦下来的。

　　外忧内患，几乎马上就要将这个乐观坚强的少年击溃。

　　“呼！！！”

　　长长的出了一口恶气，天久光圣努力让自己平静下来。

　　周围队友们的加油声也变得清晰。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们会用身体拦下来的……”

　　想起身边的这些队友，天久光圣心里十分清楚，他身边的这些伙伴并不是不优秀，最少也不会比青道高中的守备阵容差。

　　之所以会出现眼前这种窘状，完全是他咎由自取。

　　不！

　　内心中发出一声不甘的巨吼。

　　天久光圣心中瞬间想明白了很多事情。

　　他不能继续这样下去了，不然如果他继续这样糊里糊涂下去，最终只会被青道高中推向深渊。

　　不，决不！

　　越是这种时候，越是不能退缩。

　　就算是熬干了身体里的所有力量也好，一定要解决青道高中的这些打者。

　　重新振作起来的天久光圣，整个人散发着一股迷人的光辉。

　　在这一刻，他用尽了自己全身的力气，把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　好球！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何疑问，那么犀利的变化球，前园自始至终都没有能够打中。

　　两出局，一二垒有人。

　　为了寻找对方的破绽，片冈监督这个时候故意把樋立换上了场。

　　这样做，除了是对金丸的打击表现不满。

　　同时也是为了换一个人，来寻找机会。

　　场上的选手，天久光圣现在已经渐渐都清楚了。

　　这个时候突然更换一个选手，看对方怎么应对？

　　可以一定程度上看出对方的策略。

　　想法是很美好，但是结果却比想象中更加残酷。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　三个出局数，攻守交换。

　　转眼间比赛来到了六局下半，泽村荣纯上场投球。

　　在无人上垒的情况下，对付市大三高的下位打者们。

　　泽村荣纯表现的很平静，投球的时候也是非常自然。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　全部都是用的怪癖球，泽村荣纯愣是用五球就拿下了三个出局数。

　　泽村荣纯投球的举动虽然非常温柔，但是他展现的内容却残酷的很。

　　没有机会！

　　大魔王泽村荣纯的投球，留给对手的只有深深的绝望，根本就没有任何翻身的机会。

　　六局比赛结束，场上的比分是5:0。

　　市大三高的休息区里，鸦雀无声。

　　那种感觉就好像乌云笼罩在头顶，明明是大白天，但是天却黑了……

　　足足过了半晌，田原监督才苦笑着摇头。

　　“不愧是大魔王！”

　　一个人的名字可能有取错的，但是一个人的外号却从没有叫错的。

　　什么是大魔王？

　　也只有像泽村荣纯这样，跟他交手的时候，会让人感觉深深绝望。

　　才能称得上大魔王吧！

　　……


第024章 泽村教育学弟

　　“青道高中，还真是运气逆天！”

　　帝东高校的监督，眼神中都流露出了几分羡慕。

　　虽说之前的几年，青道高中的招生工作进行的一直不是很顺利。别说是全国范围内的顶尖天才了，就算是东京地区里的顶尖天才，也轮不到青道高中来挑选。

　　所以尽管青道高中之前几年一直没有能够打进甲子园，但是大家对于片冈监督的评价却不低，他愣是带着一帮天赋二流的选手，保持着豪门高校的竞争力。

　　巧妇还难为无米之炊。

　　就算是当监督的能力再优秀，有些东西也是无可奈何的。

　　就好像华夏足球队的主教练，不管是国内一流的还是国际一流的，都请来了不少，成绩也没有上去。

　　片冈监督在这种客观条件的制约下，能够做到那种程度，已经是很了不起了。

　　如今他也算是苦尽甘来，这两年的招生工作顺利得让人叹为观止。

　　棒球虽然是九个人的运动，但是具体到哪个选手最重要，毫无疑问当然还是投手。

　　进攻的时候，投手只是1/9，这没有什么好说的，任何一个位置的选手都是一样。

　　但是守备的时候，就大大不同了。在一般的球队中，投手的重要性都能占到整个队伍的百分之六七十。甚至一些比较弱的球队中，投手的重要性甚至会占到恐怖的七八十。

　　像之前中学时代，曾经两度称霸全国的赤城中学棒球队，他们的投手就占到了整个球队守备的95%以上。

　　说句不中听的，如果把王牌投手拿出来，剩下的赤城中学棒球队根本什么都不是。

　　就算是在守备体系相当完善的豪门高校，投手的重要性也普遍高于全队的百分之六七十。

　　如果是以投手为核心的球队，重要性更是能够达到80%左右。

　　所以说青道高中真的很幸运，原本一直因为投手战力不足的原因，而没有办法突破东京的封锁。

　　去年春天的时候，随着大魔王泽村荣纯的加盟，青道高中得到了最重要的一块拼图。

　　也是从那个时候开始，青道高中的好是层出不穷。

　　降谷晓，小凑春市，冬天秀明……

　　加上原来的御幸，仓持，白州……

　　一支王者之师就这样形成了。

　　风水轮流转，再厉害的王者之师，他们能够坚持的时间也不过就是两三年。

　　毕竟选手们在高中学校里停留的时间是有限的，他们不能一直留在学校。

　　他们总有一天会长大，会升上大学，乃至是进入职棒。

　　到了那个时候，青道高中的王朝就过去了。

　　看一个球队是不是能够一直保持着王者的节奏？

　　最重要的还是看这个球队的新生！

　　现在青道高中站在球场上的九个选手，是以二三年级的选手为主没错。

　　可同时也加上了两个新人，最重要的是，这两个新人的实力都不错，尤其是还有一个投手。

　　这样一来，就算泽村荣纯他们毕业，青道高中的成绩也无须担心。

　　王者的传承已经传承了下来，相信他们会越来越好。

　　这样的状况，也由不得其他教练不羡慕了……

　　他们看向王玺的目光中，充满了各种各样复杂的情绪。

　　“怎么就不是我们球队呢？”

　　如果是之前，帝东高校的监督是绝对不会有这样的奢求的。

　　他们球队的王牌投手，现在是二年级。理论上讲，这个时候是绝对不会有那种特别拔尖儿的顶级投手进入帝东高校的。

　　天才嘛，总是心高气傲的，他们又怎么会心甘情愿的在冷板凳上坐一年半呢？

　　可现在，事实就发生在眼前。青道高中的王牌投手，同样是二年级的。而且地位比他们帝东高校的王牌投手还要稳固的多。

　　这样的情况下，王玺竟然能够加入青道高中，自然也就可以加入帝东高校。

　　这个时候，帝东高校的监督都感觉自己的肠子都要悔青了。

　　另一边药师高中的监督轰雷市，也没有好到哪里去。

　　他虽然咧开嘴角笑，但是这个笑容却没有达到眼底。

　　原本以为他们在今年的招生工作已经做得十分优秀了，没想到跟青道高中一比还是有不小的差距。

　　这个西东京最大的刺头，现在看起来比之前还要棘手。

　　当初他怎么就一时糊涂加入了药师高中，如果是在其他的地区，他要打进甲子园，明显要容易得多。

　　“哎，也只有在这样严酷环境下成长起来的天才，未来才能走得更远。”

　　自言自语的嘀咕了一句，他把目光放到了自己的儿子身上。

　　轰雷市！

　　不管怎么说，对于他自己儿子的实力，轰雷藏是百分之百信任的。

　　继续向前吧。

　　你的对手已经变得比之前更恐怖。

　　全场所有人都为王玺的表现而惊讶，就连神宫球场的解说，这个时候也不断反复念着王玺的名字。

　　上一次看到这么牛逼的新人，还是他们球队里的泽村荣纯。

　　没想到现在青道高中又冒出一个这样的选手来。

　　这种感觉十分古怪，感觉就好像又见证了一个大魔王的养成。

　　也难怪解说会这么激动了。

　　外面都已经把王玺夸成了一朵花，青道高中的休息区里，反而表现的很平淡。

　　五分领先的他们，看不出多少的喜悦。

　　尤其是23年级的选手们，脸色出奇的凝重。

　　新人带给他们的压力是难以想象的。

　　选手们会这样也就罢了，就连监督和教练也都冷淡的很。

　　王玺明明拿下了适时安打，回来却遭到了这样的冷遇。

　　就算小伙再怎么成熟，这个时候心里也很不是滋味。他一言不发的坐在休息椅上，等着第七局比赛开始。

　　七局上半，再度轮到青道高中进攻。

　　率先站上打击区的依然是仓持洋一。

　　“嘻哈！”

　　无视了休息区里低气压的气氛，站上打击区的仓持，看起来斗志满满。

　　他之前的表现倒是没有丢脸，自然有理由轻松。

　　另一边在休息区里，原本老老实实坐在休息椅上的泽村荣纯，突然冲着结城将司和王玺招了招手。

　　球队里的王牌投手灵魂人物，主动邀请他们。

　　王玺和结成将司倒是没有表现出刺头学弟的劲头来，老老实实的来到了泽村荣纯身边。

　　“感觉怎么样？”

　　泽村荣纯的问题看起来没头没脑。

　　但王玺和结城将司，却瞬间心领神会，他们知道择村荣纯问什么。

　　问的是天久光圣的投球！

　　“很强！”

　　结成将司的话非常简练，很有他哥哥的风范。

　　说起这个的时候，一脸通红。

　　也不知道是羞愧还是不服输。

　　泽村点点头，然后把目光看向王玺。

　　“直球很犀利，滑球也很刁钻。尤其是新用的那种纵向滑球，如果跟普通的滑球你结合使用的话，效果恐怕还会翻倍……”

　　王玺就好像面对考试一样，回答的很仔细，也很认真。

　　休息区里的小伙伴们不知不觉的竖起了耳朵。

　　就连片冈监督和落合教练，不自觉的都留意起了这里的状况。

　　“观察的很仔细！”

　　泽村荣纯冲着王玺点点头，继续说道：“刚刚那一球，你是靠自己实力打出去的？还是蒙的？”

　　可能是没有想到泽村荣纯会问的这么直白，王玺脸上的表情明显愣了一下。不过他还是非常老实的回答说道。

　　“两者都有。”

　　“因为一开始就知道打不了那种纵向的滑球，所以我一开始就是瞄准的普通滑球……”

　　最后天久光圣投过来的也是普通滑球！

　　这球当然是王玺靠着自己的实力打出去的！

　　可他一开始就逃避了纵向滑球，说是蒙的也没什么不可以。

　　“跟我想的差不多。”

　　泽村荣纯赞许的点点头。

　　周围的小伙伴，有好几个眼中却露出了忌惮的神色。

　　天久光圣的滑球，其刁钻程度绝对可以跟泽村荣纯等级2的变化球相提并论。

　　之所以泽村荣纯的球不容易被打中，是因为他会的多，并不是说他的球球比天久光圣更刁钻。

　　通过之前的交手，青道高中的打者也不是没有人瞄准滑球出手。

　　可是，结果无一例外。

　　他们都没有能够打中！

　　这么刁钻的球路，王玺竟然可以靠着自己的实力把球打出去。

　　这个新生的实力，恐怕已经超过现场大部分老生了。

　　“眼前这个对手，在全国范围里，能够排进前20。算得上是全国最顶尖的投手之一了！”

　　泽村荣纯就好像在陈述一件再平常不过的事情，语气不疾不徐。

　　“我们现在跟之前已经不同了，是连续称霸了夏季和春季的王者。如果不是有把握，把这个投手的球打出去。恐怕很难拿到背号！”

　　这话泽村荣纯既像是教育王玺，同时也好像是给其他的队友传递信息。

　　所有人都一脸若有所思的看着泽村荣纯。

　　“在现在全国范围内，真正能够对我们青道高中造成威胁的球队，十个手指头就能数的过来！这些球队里的每一个王牌投手，都比眼前的天久光圣更厉害。如果没有信心跟这样的对手对决，很难在青道高中拿下背号！”

　　“你们刚刚都已经跟对手对决过三次了，结成挥棒最近的一次，离着人家的投球都有五公分以上的距离。王玺被解决了两次，最后一次还是靠着运气打出去的。再加上你们守备方面的经验不足……”

　　“如果这个时候我是我们青道高中监督的话，我是绝对不会把主力的背号交给你们的。虽然你们的打击实力已经不比一些主力差，但是守备方面太多不足。如果不是打击实力耀眼到让我和球队无法舍弃的话，我甚至不会在主力军里给你们安排位置。”

　　听到泽村荣纯的话，结成和王玺都是一幅非常受打击的表情。

　　旁边的御幸，尴尬的挠了挠后脑勺。

　　他知道泽村荣纯想趁机给小学弟们上一课，但是这个说法会不会太严厉了？

　　总体上来说，这两个小学弟的表现还是很不错的。就算像泽村荣纯说的，暂时没有办法成为主力。但成为轮换选手应该是没问题的……

　　泽村荣纯没有理会两个人脸上的表情，继续说道。

　　“离夏季大赛开始还有三个月，如果想成为球队里不可或缺的一员。就想想自己现在能给球队做什么？”

　　“努力向上爬吧，我会站在这里等着你们。”

　　……


第025章 最后的挣扎

　　把那番话说完，泽村荣纯的任务就算完成了。

　　片冈监督和落合教练，之所以会在今天这个比赛里，把两个新人安排在那么重要的位置，也是煞费苦心的！

　　两人的高中之旅，实在是太顺了。本来就是明星选手，又进入了现在全国声势最强的青道高中。

　　这本身已经很牛了！

　　他们两个愣是在很牛的基础上，还更进了一步。在春季大赛中，就被提拔成了球队的主力。

　　对于所有的一年级选手来说，他们最理想的开局也不过是在夏天之前被提拔到一军的队伍里。

　　等到一年级的秋天，成为球队里的轮换主力。

　　等到二年级的秋天，成为球队里的核心选手。

　　这是一个有实力的高中选手，进入豪门最靠谱的途径。

　　毫不客气的说，能够一步一步走到最后的，都会成为非常出色的选手。就像之前那一届三年级的学长们，只要是留在最后的主力选手，都已经成为了明星球员。

　　返回头再看结城将司和王玺！

　　他们现在所走的道路，比起之前青道高中那些学长，可要顺太多了。

　　都不用等到夏天，在春天的时候就已经被提拔到了一军。并且在一军里的位置越来越稳……

　　片冈监督和落合教练既感到欣慰，同时也有一点儿小担忧。

　　实在是他们所走的道路太顺了，有没有可能因为太顺了，他们反而会小看高中的棒球。从心理学的角度上讲，这不是没有可能。反而是像泽村荣纯那样的选手，能够自己调整心态的是凤毛麟角。

　　犹豫了一番之后，两人还是决定让他们好好见识一下高中棒球的残酷。

　　所以他们才选择了市大三高！

　　只有这个对手是够分量的，足够让这两个年轻的选手见识到实力的差距。

　　当然，他们之所以有信心这么做，肯定也考虑过这件事可能发生的意外。

　　毕竟在这个过程中，他们是做出了大量牺牲的。既然做出了牺牲，肯定就会有损失。

　　首先他们就完全放弃了四棒之后的得分……

　　可就算这样，他们依然有信心能够战胜市大三高。

　　这么说可能还不太精确，最准确的说法应该是他们相信泽村荣纯有能力完封市大三高的打线。

　　事实上，也只有泽村荣纯站在投手丘的情况下，他们才敢这么玩儿。

　　不然一个搞不好，鸡飞蛋打都是轻的。

　　这一点，身为球队王牌的泽村荣纯，自然体会得更清楚。甚至他对片冈监督和落合教练的良苦用心，都了解的差不多。

　　只不过事与愿违，今天这场比赛并没有按照片冈监督和落合教练事先想好的剧本来演。

　　结成将司是没有能够把球打出去，可在青道高中里没有把球打出去的，也不只是他一个。

　　除了他之外，青道高中超过一半的选手都没有能够在打击上拿出成果。

　　到现在为止，真正能够在进攻上表现出实力的。

　　也就是仓持洋一，泽村和御幸一也。

　　就连小凑，白州，前园，这三个非常有实力的选手，都没有成功攻略天久光圣。

　　结成将司当然丢脸，但是相比之下，他这样的结果，也不是不能接受。

　　非要找一个原因的话，那也只能怪今天他们的对手天久光圣，实在是太强了。

　　如果事情只是这样进展的话，就算是片冈监督和落合教练的目的没有完全达到，但也能达成一部分。

　　可意外偏偏发生在了王玺身上。

　　王玺不单漂亮的拿下安打，而且还是一个适时安打。

　　这就比较尴尬了。

　　有实力的老生都做不到的事情，人家一个新生愣是把球打了出去。

　　还想让人家去体验高中棒球的残酷，这不是开玩笑吗？

　　比赛的局势虽然对青道高中变得愈加有利，但不管是片冈监督还是落合教练，谁都笑不出来。

　　他们精心准备的计划，就这样付之流水了。

　　也是因为这样的原因，泽村荣纯才会主动站出来，跟两个小学弟交流。

　　这样的比赛局势下，他们是感受不到监督和教练的良苦用心的。

　　既然没有合适的机会，合适的场合，合适的时间和地点。

　　泽村荣纯就只能自己找机会了！

　　他单刀直入地指出了两个小学弟的问题，至于这些问题，两个小学弟是不是真的听了进去？

　　那就是他们自己的事情了。

　　身为青道高中的学长，在一旁帮助学弟，这也是青道高中的传承。

　　泽村不管是前世还是今生，对这一点都感触很深。

　　他也曾经受到过克里斯学长，结成学长，小凑亮介学长的指点……

　　如今他也要把自己的经验告诉小学弟们，希望他们能够领会。

　　当然，师傅领进门，修行还要看个人。

　　至于泽村荣纯说的这些话，学弟们能够领悟多少？那就不是泽村荣纯能够控制的了。

　　有一些事情，就是如此。做到问心无愧就好，多的就不要强求了。

　　就在泽村指导小学弟们的工夫，场上的比赛有了新的变化。

　　第一个站上打击区的仓持洋一，在之前的表现非常好。青道高中第一次得分机会，就是他创造的。

　　但是这一次，他明显遇到了困境。

　　天久光圣已经完全解锁了他的纵向滑球，跟他的普通滑球进行搭配。

　　威力顿时提升了一个等级。

　　不单有横向的变化，还有纵向的变化。

　　整个好球带变得宽大无比。

　　仓持虽然努力的做着纠缠，但最终也没有能够把球打出去。

　　“嗖！”

　　最终在纠缠了五六球之后，天久光圣靠着一颗犀利无比的纵向滑球，迫使仓持洋一挥棒落空。

　　被三振出局。

　　“三振！！！”

　　当看到仓持洋一被三振的时候，现场的气氛突然变得风声鹤唳起来。

　　原本气势高涨的是青道高中支持者，不知不觉在气势上也弱了不少。

　　观众们加油的气氛，跟选手们在球场上的表现也有很大的关系。

　　眼前这个局面，实在是很难让他们士气高涨。

　　青道高中的休息区里。

　　大家的脸色绷得比较紧，这个时候也没有人主动跳出来说什么。

　　这个天久光圣就跟个打不死的小强一样，按照青道高中之前的攻击节奏，如果是其他投手的话，这个时候早就被击垮了。

　　可是这个家伙呢？

　　非但丝毫没有被击垮的意思，反而表现得越来越猛。

　　让青道高中棒球队的这些小伙伴们，一时间也是束手无策。

　　“真是古怪，这家伙的投球看起来比一开始的时候更强了！”

　　“刚刚开始比赛的时候，他的球还能很容易碰到。到了现在，已经渐渐打不动他的决胜球了。”

　　“天久光圣！这个家伙毫无疑问也是全国最最顶级的投手！”

　　青道高中棒球部的小伙伴们，在比赛占据绝对优势的情况下，讨论话题比较客观。

　　御幸一也已经在做手部热身了，对于大家的说法并没有参与。

　　泽村荣纯更是拿起了球棒。

　　随着仓持洋一被三振出局，这个时候就轮到第二棒的小凑春市来上场打击。

　　身为球队第三棒的泽村荣纯，自然要走上等待打击区的位置。

　　走到了等待打进去的位置上，泽村并没有像以往那样蓄势待发，反而是一遍又一遍的挥舞着自己手中的球棒。

　　投手丘上的天久光圣，自然也留意到了泽村荣纯不一样的表现。

　　“不必着急，大魔王先生！解决了眼前这个家伙，我会好好招待你的。”

　　他嘴上嘀咕了一句，然后把目光放在了小凑春市身上。

　　之前几次对决，小凑春市除了一个战术打击，并没有拿出什么像样的表现。

　　看起来解决他，好像费不了什么力气。

　　但是天久光圣却不敢有丝毫的大意，他的一双眼睛，散发着专注而认真的光芒。

　　到了现在，天久光圣可丝毫不敢小觑青道高中的任何一个选手。

　　像王玺之前那样的亏，他只要吃一次就够了。

　　到了现在，他是再也不敢像之前那样大意了。

　　难怪古人说，苍鹰博兔，须用全力。

　　如果不一开始就给对方摧古拉朽般的攻击，最后吃亏的很可能是自己。

　　在投球的时候，天久光圣仿佛是用上了自己全身的力气。

　　小凑春市，鼓着腮帮子，看着投手丘上的天久光圣暗暗运气。

　　今天第一场比赛，他对自己的表现也是极为不满意的。所以暗暗发誓，一定要把球打出去。

　　泽村同学！降谷晓同学！！！

　　昔日里，他们这一届在一年夏天之前就升上一军的三个人。

　　有两个人已经走在了前方，就好像指路的明灯一样，指点着方向。

　　小凑春市当然不希望自己是被留下来的那一个。

　　在之前过去的那几个月里，他不断提升着自己挥棒的速度。目的就是不管对方的球变化的多么犀利，他都要用挥棒追上。

　　现在就到了展现自己打击成果的时候。

　　就是现在！

　　眼瞅着天久光圣的投球飞了过来，小凑春市的眼前一亮。

　　通过之前的观察，天久光圣用普通滑球的次数，要比他用直球和纵向滑球加起来的次数还要多。

　　也就是说，只要把球锁定在普通的滑球上。

　　那么他就有1/2以上的概率能够赌中球！

　　当然，仅仅赌中球的变化是没有用的。

　　最重要的还是堵住对方的球路。

　　喜欢用内角！

　　这就是小凑春市的发现！

　　也是只有他自己才能够利用的发现。

　　看准了飞来的白色小球，小凑春市毫不客气的拉开架势，干净利落的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞到了离一垒手三米左右的位置。

　　很好！

　　这个球的距离在一垒手和二垒手中间，是一个不大的空档。

　　可是空档再小也是空档啊！

　　只要是这一颗白色的小球可以冲出去，那就是一个超级长打！

　　可惜，这个打落在空档里的球，被人硬生生的拦了下来。

　　是一垒手星田！

　　他一个侧身飞跃，硬生生的用手套扑住了这个球。

　　然后把球回传回一垒。

　　天久光圣也提前行动了一步，到了一垒进行补位。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何的悬念，小凑春市就这样干净利落的出局了。

　　局面变成了两出局，无人上垒。

　　等待打击的位置上，泽村荣纯拿着球棒走上打击区。

　　原本青道高中的支持者，都认为这一次有很大的机会，能够七局提前结束比赛。

　　但是现在看来，恐怕是很难了。

　　市大三高，不愧是老牌豪门。他们的守备也是全国顶尖一流的。

　　……


第026章 超出了高中的水准

　　之前表现非常优秀的第一棒和第二棒，就这样被市大三高干净利落的解决掉了。

　　这件事对青道高中棒球队的选手来说，冲击不小。

　　休息区里原本十分乐观的气氛，不知不觉也低迷了下来。

　　受到冲击最大的，还是两个新生。因为他们之前跟天久光圣有过交手的经验，所以他们对天久光圣的投球了解的才更加清楚。

　　站在旁观者的角度上看，这种感觉会更加清晰。

　　那就是跟他们对决时的天久光圣和现在球场上的天久光圣压根儿就不是一个人。

　　“一场比赛对于投手来说是非常漫长的，谁都没有办法对每一个对手都用尽全力。就连泽村，都不得不用怪癖球来调整节奏，节约体力。所以免不了会看客下菜碟……”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　给人的感觉就好像故意说给两个新人听的！

　　“原本只有对泽村荣纯和御行的时候，天久才会这么认真。但是现在的天久光圣，明显已经被激怒了！他已经不管现在站在自己对面的究竟是谁？想的事情只有一个，那就是拿下出局数。”

　　看着这样的天久光圣，落合教练就感觉自己正在看一只发狂暴走的野兽。

　　尽管明知道这样的状态，不可能维持很长的时间。

　　盛极必衰嘛！

　　但困兽在疯狂的那段时间里，威慑力可是远超从前的。

　　现在的天久光圣，进入的就是这样一种状态。

　　抬头看了一眼比赛的记录，现在已经是第七局了，双方的差距有足足五分。

　　对手是市大三高这样的全国顶级豪门，这样的分数不能说少，但也实在是不多。

　　最少落合教练是不知足的。

　　如果能够再拿下两分的话，可以提前结束掉这场比赛，对于青道高中来说意义完全不一样。

　　如果青道高中能够展现出那样的威势，一些豪门就算是碰到青道高中，也不敢跟青道高中死磕。

　　最少在关东大会的这段时间里，青道高中可以很好的保存自己一方的实力。

　　哪怕是到了夏季大赛，有着这样的威势，也可以吓掉一部分意志力不太坚强的对手。

　　千万不要小看这一点优势，就好像滚雪球一样，才开始雪球大小无所谓，滚到最后最大的才是胜者。

　　而雪球，不就是一点一点的优势积累起来的嘛。

　　真可惜。

　　本来以为轮到青道高中的核心打者，青道高中是很有机会在这一局里拿下两分的。

　　但是现在的话恐怕很难了！

　　对方王牌投手的意外觉醒是一回事，另一方面青道高中自己也已经被人家拿下了两出局。

　　这个局面肯定是相当不利的。

　　最起码想要在这一局拿下两分，变得困难无比。

　　除非！

　　落合教练目光殷切的盯着打击区上。

　　如果现在打者是其他人，落合教练甚至都不会有这样的妄想。但现在打者是泽村荣纯的话，有一些事情就很难说了，泽村荣纯无疑是一个能够缔造奇迹的选手。

　　对于他，落合教练自始至终都充满了期待。

　　尤其是在他身后，还有御幸一也！

　　对方是很疯狂没有错，但是过刚易折……

　　落合教练心里的这些小九九，青道高中棒球队的小伙伴们是体会不到的，在他们看来，眼前已经是大势已去。

　　两个新生更是感触颇深。

　　原本他们对于泽村荣纯的话，理解的还不是很透彻，但是看了刚刚的两个对决。

　　他们清楚的意识到了自己跟顶级高中选手之间的巨大差距。

　　当然，这种意识还不足以让他们清晰的对自己的实力有一个定位。

　　毕竟今天这场比赛中，青道高中一军主力的选手，没有能够把球打出去的比比皆是。

　　他们不过是其中的一两个，并不是丢脸到不行的那种。

　　想要让他们真切的体会到那种差距，还需要另外找一个合适的机会才行。

　　双手交叉的片冈监督，戴着墨镜的他，脸上看不出任何的表情。

　　不过此时他的心里，已经隐隐有了一个计划。

　　如果正式比赛不行的话，那不妨就在迎新赛上动动手脚好了。

　　虽说那两个选手已经被提拔到了一军，但是迎新赛也是可以参加的嘛，毕竟他们也都是一年级的选手，不是吗？

　　当然，这需要找一个合适的借口。

　　如果他们能够主动请缨的话，那自然是最完美了。

　　片冈监督也在打着自己的算盘。

　　打击区上的泽村荣纯，却没有那么复杂的心思。

　　他现在的想法很简单，那就是把天久光圣的投球打出去。

　　每一个投手在不同的时间段，不同的心态下，不同的环境里，都会爆发出不一样的实力！

　　现在的天久光圣，尽管存在着这样那样的很多问题。

　　但是单就投球来说，现在天久光圣的投球，还是要超过之前他所有的投球！

　　泽村荣纯能够清楚的感觉到这些，所以心中也是充满了期待！

　　帮助青道高中连续称霸了夏季和春季的甲子园。

　　现在的泽村荣纯，对于成绩的渴求，已经没有之前那么强烈了。

　　结成学长，克里斯学长，小凑亮介学长……

　　前世那些对自己有恩的学长，泽村荣纯也用实际行动回报了他们。至于说跟周围的队友一块奋战，泽村也有非常强大的信心。

　　这个时候，他唯一渴求的就是在这个过程里可以跟更多的高手对决。

　　其实如果不是被学生的身份限制的话，现在他已经迫不及待的想要去挑战职棒了。

　　进入大联盟确实还稍微早了一点儿。亚洲人的身体素质本身在大联盟里就有很大的局限性，像泽村荣纯现在还没有完全成年，他的局限性就更大了。

　　但是挑战岛国的职棒，应该是完全没有问题的。

　　泽村对他现在的实力，有着充足的自信。

　　用富士夫的话来说，现在泽村荣纯的球技已经远远超出了高中的水准。

　　也就是有限的几个顶尖选手能够带给他威胁，其他的人根本不足为虑。

　　如今天久光圣进入暴走的状态，对于泽村荣纯来说，实在是再好不过的结果。

　　他可是迫不及待的想要跟高水准的对手对决。


第027章 不可战胜

　　随着青道高中两度称霸全国，作为王牌投手的泽村荣纯，实力也得到了大家的认可。

　　他这个大魔王名号，已经不仅仅是称赞他在中学时代取得的成绩了。就算在高中棒球界，他这个名号也是名副其实。

　　虽然在专业棒球界，谁是现今高中生里的第一投手？还有不小的争论。但是在广大球迷的心目中，现在谁是全国第一的高中生投手？那结论是毫无疑问的。

　　肯定是王者青道高中的王牌投手，大魔王泽村荣纯。

　　甚至他响亮的名号，已经不仅仅限制在投手的范围里了。

　　甚至有人直接认为泽村荣纯是现今高中生里，最强的选手。

　　也就是现今高中里的全国第一人！

　　这样的说法，也不是完全没有道理。泽村荣纯除了是一个优秀的王牌投手之外，同时也是一个非常厉害的野手，更是一个了不起的打者。

　　他在高中所拿下的成绩，绝对对得起粉丝们这样的爱戴。

　　这就是大魔王，泽村荣纯。

　　被誉为远超同届的选手。

　　以泽村荣纯那成熟的心态，他当然不会沉迷在媒体这样的吹捧中。

　　媒体的那张嘴就跟棉裤似的，如果你全听他忽悠，就算尿了裤子也不知道。

　　不过泽村荣纯自己最近也越来越感觉到，周围对手实力的不足。原本他刚刚进入高中的时候，周围还有不少人能够对他构成威胁，就算是泽村荣纯想要拿下不错的成绩，也需要竭尽全力才可以。

　　那种挑战，只要是泽村荣纯想起来，就会情不自禁的热血沸腾。

　　但是现在这种热血沸腾的感觉，泽村荣纯是越来越少感觉到了。

　　过去的那一年里，泽村荣纯在各方面成长速度太快。

　　以至于他也越来越难碰到旗鼓相当的对手。尤其是之前那些三年级的学长们毕业之后，现在留在高中赛场的，最多也只比泽村荣纯大一岁。

　　他们对泽村荣纯那种身体上的压制，也越来越小。

　　总体来说，大家都是同龄人，又能有多少差距？

　　一方面泽村荣纯成长迅速，另一方面，能够对他造成威胁的选手逐渐退役。

　　以至于到了现在，泽村荣纯甚至有一种高手寂寞的感觉。

　　这种感觉实在是不好！

　　泽村荣纯非常清楚这一点，球技这东西如逆水行舟，不进则退。

　　如果因为对手实力不强，他止步不前。

　　最后他进入职棒，所面对的困难可能就更大。

　　不能这样！

　　为了避免这种情况发生，泽村荣纯也是煞费苦心，想出了不少的主意。

　　他一方面努力锻炼，提升着自己的实力。另一方面也在试图寻找够分量的对手。

　　所以之前接到美洲的邀请，他才会那么的激动。

　　他已经迫不及待的，想要体会跟顶尖高手对决的那种快感了……

　　原本以为，就算一切顺利，他也需要等一段时间才能梦想成真。

　　没想到这么快，他就遇到了成长起来的天久光圣。

　　这种感觉还真是不错。

　　泽村荣纯非常清楚，随着时间的推移，跟他同龄的这些选手，进步也会越来越大。

　　如今大家已经大半年不曾交手，泽村荣纯就好像突然找到了新乐趣的顽童。

　　他迫不及待的想要会一会这帮老对手的。

　　不知道这些家伙在这大半年里，究竟又有怎样的成长？

　　当然，在这之前，他还必须先要料理了自己眼前这个对手。

　　站上打击区的泽村荣纯，这个时候状态出奇的好。

　　周围的世界在他的眼中变得越发清晰，对手们的一举一动都没有逃脱他的双眼。

　　就连眼神儿在这个时候，都比之前变得好了很多。

　　泽村荣纯甚至能够看清楚天久光圣脸上那傲娇的表情。

　　看得出来，小伙还是很不服气的。之前几次交手，总体来说，他是完全输给了泽村荣纯。

　　事实上，如果不是连续输给泽村荣纯的话。他可能也丢不了这么多分。

　　现在场上的比分还是5:0，青道高中领先足足五分。

　　这五分就算不全是泽村荣纯拿下的，最少也有三四分，跟他脱离不了关系。

　　投手丘上。

　　天久的目光锐利而专注。

　　他并没有因为自己之前的失利，而对泽村荣纯有任何的畏惧情绪。

　　相反，这个时候的他，给人的感觉就好像恶毒的豺狼。

　　随时准备将泽村荣纯给吞噬掉。

　　“还是不肯放弃跟对方核心选手的对决吗？”

　　作为搭档的高见，倒是没有天久光圣那么坚定的情绪。

　　说实话，眼前这种局面，就算不保送泽村，他也想在好球带的边缘跟泽村荣纯对决。

　　毕竟现在双方的比分差距已经很大了，如果这个时候比分差距再度被拉开的话。

　　市大三高所面临的局势，势必会雪上加霜。

　　如果真的被青道高中侥幸的提前结束掉比赛。

　　那市大三高的脸，算是彻底的丢尽了……

　　虽说这么想，很没有志气。但是为了不至于提前结束掉比赛，这个时候跟泽村荣纯和御幸一也正面对决是不明智的。完全可以用好球带边缘的球跟他们纠缠，就算让他们侥幸上垒了，也可以稳稳的拿下现在青道高中的第五棒打者。

　　这么想的高见，转头看向了自家的休息区。

　　王牌投手太固执了，就算是他想要改变王牌投手的主意，也要跟自家的监督商量才可以。

　　市大三高的休息区里。

　　田原监督当然明白自己弟子的意思，他也慎重的打量了一下比赛的计分板。

　　最终冲着高见坚定的摇了摇头。

　　不需要那么做！

　　豪门也有豪门的尊严，为了输得好看一点，就丧失掉跟对方决斗的信心。

　　这可不是什么好现象。

　　田原监督也知道这个时候已经无力回天，不过他还是希望市大三高的选手，可以在球场上展现出自己的风采。

　　如今的市大三高，虽然选手们嘴上都不服输，但是心里都一清二楚。

　　他们恐怕已经没有任何机会了。

　　唯一一个对这个结论不服气的就是现在投手丘上的天久光圣，他认为球队依然有机会。

　　只要他可以堂堂正正的解决掉泽村荣纯，青道高中的士气一定会遭受重大的打击。

　　如今想要单纯凭着实力硬碰硬解决青道高中，已经不现实了。

　　市大三高唯一的机会就是狠狠的打击，是青道高中的士气，逼迫他们自己露出破绽。

　　只有青道高中自己露出了破绽，市大三高才有机会。

　　“没有理由逃避，就在这里正面对决！”

　　就好像做好了觉悟的冲锋队员，这个时候的天就光剩哪里，还像一个普通的棒球选手，就好像站在战场上的武士。

　　他身上澎湃的战意，就连打击区上的泽村荣纯都可以感知的一清二楚。

　　“吆，还挺有干劲儿的。”

　　在精神力高度集中的情况下，泽村荣纯的心态却很轻松。

　　这种感觉非常难以形容，如果非要找一个比喻的话，就有点儿像大人跟小孩打球一样。

　　他看到对方有出色的表现，自然会感觉比较有兴趣。

　　但是对于胜利。

　　自始至终，他都没有怀疑过。

　　“最后获胜的人，一定是我！”

　　天久光圣可不知道泽村荣纯现在心里的想法，他在投球的过程中，将全身的力量都压在了自己投球出手的那两根手指上。

　　这一刻，他使出了全身的力气。

　　投出了他最擅长的滑球！

　　原本他是想投纵向滑球的，可只要想到泽村荣纯把球打出去的身影，他的身体就开始情不自禁的颤栗。

　　不，不能那样。

　　泽村荣纯把球打出去的那一幕，深深的刻印在他的脑海中，让他根本就没有办法投出纵向滑球。

　　在暗暗吸了一口气之后，天久光圣总算是勉强让自己平静下来。

　　然后他非常果决的拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球投出来……

　　球路，普通滑球！

　　说是普通，但也要看在谁的手里。

　　天久的滑球投起来，其犀利程度绝对不在泽村荣纯等级二的变化球之下。

　　“去死吧！”

　　这一刻的天久光圣，已经在脑海中脑补出了泽村荣纯被解决掉的画面。

　　想来他一定是一脸的愕然，满脸的不敢置信……

　　打击区上的泽村荣纯，表现的倒没有那么不堪。

　　在他现在的视野中，天久光圣的投球一丁点儿都不快，那种奇怪的感觉，就好像电影的胶卷儿，被放了慢镜头一样。

　　泽村荣纯可以清晰的看到棒球的每一个变化。

　　来的好！

　　这一刻，泽村荣纯挥棒信心十足。

　　他算准了挥棒的时机和打击的方位，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，泽村荣纯的脸上浮现出了一阵奇怪的神色。

　　他愕然的看着投手丘上的天久光圣，好像不敢置信对方竟然能够投出这样的球来。

　　意外虽然意外，但泽村荣纯的行动却没有停止。他立马把全身的力量都凝聚在挥棒的手臂上，狠狠的用蛮力把球硬生生的带飞了出去。

　　白色的小球画着一条并不漂亮的弧线，歪歪扭扭的跌落在了外野的空档里。

　　泽村荣纯撒开自己手中的球棒，飞奔上了二垒！

　　刚刚的那一球，他并没有能够打中球心。

　　棒球运行的速度和所变化的角度，都比泽村荣纯所看到的更凌厉更快。

　　以至于他算准的时机，出现了小小的误差。

　　差之毫厘谬以千里，泽村荣纯本来十拿九稳的全垒打，也因为这一点误差，差点没成了内野反弹球。

　　最终还是靠着泽村荣纯那丰厚的经验和蛮力的挥棒技巧。

　　泽村才勉强把球打出去。

　　两人出局，二垒有人。

　　看到泽村荣纯顺利的把那一球打出去，整个市大三高的休息区，全都变得鸦雀无声。


第028章 乌龙全垒打

　　两出局，二垒有人！

　　在这种情况下，遇到青道高中的第四棒御幸一也。全国最少一多半的投手，恐怕都会选择保送！

　　更不用说现在的局面还是，比赛到了第七局，双方的差距已经拉开到五分……

　　这种情况下，青道高中只要能够再拿下两分，所造成的局面，就是市大三高选手们最不愿意看到的。

　　他们很有可能会丢一个大脸。

　　考虑到这一点，似乎保送御幸一也成为市大三高选手们最好的选择。

　　可是现在市大三高的选手们，却一点儿那样做的打算都没有。从捕手，投手到他们所有的野手。

　　没有任何一个选手在这个时候退缩，他们一个个眼睛里冒着凶光，就好像要把眼前的对手给生吞活剥了一样。

　　显然他们已经做好了打算，宁肯站着死，也不跪着生。到最后也要贯彻自己球队的风格，绝对不逃避。

　　“还挺有骨气的嘛。”

　　御幸一也走上打击区之后，抬眼看着市大三高的选手们，十分欣慰地说道。

　　在他身后，是结城将司和王玺。虽然对两个小学弟的观感不差，但是御幸一也知道，以他们现在的实力想要把暴走的天久光圣给制服，恐怕并不现实。

　　青道高中如果想要提前结束掉今天这场比赛，最后这副担子免不了还要压在他的身上。

　　这个时候市大三高没有逃避跟他的对决，选择正面对决，实在是再理想不过。

　　手中的球棒高高举了起来，御幸眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的天久光圣，现在的天久，看起来就好像一个炸了毛的野兽，随时都可能发出疯狂一击。

　　老实说这样的天久光圣，让御幸一也感觉十分的棘手。已经发了疯的他现在所有的投球都是非理性的。

　　这样让人完全摸不准脉的投球，恰恰是御幸一也最不喜欢的。

　　他更希望对方能够掌控节奏，精准控球。这样他才能在猜中对方投球之后，干净利落的把球打飞出去。

　　相反，如果对手完全丧失的理智，投球根本不知道会落在哪里，这样的话，御幸一也就只能依靠自己挥棒的实力来打击了。

　　这样不好。

　　这样一点技术含量都没有的事情，让御幸十分的不习惯，也不喜欢。

　　可是没有办法，现在看起来，他就是球队里得分唯一的希望。

　　一旦他被解决，青道高中第七局的进攻也就到此结束了。

　　其实就算那样的话也没什么好可惜的，对手是市大三高，青道高中棒球队的小伙伴们，虽然心里有着那样的想法，但也没有多少人真的认为青道高中可以完虐市大三高那样的程度，七局就提前结束比赛。

　　只是有点儿可惜了，泽村荣纯这个二垒打……

　　看着二垒的位置上，泽村荣纯跃跃欲试的想要盗垒，努力的彰显着自己的存在感，牵扯投手的注意力。

　　虽然效果微乎其微，但是御幸一也还是能够感受到他的那种企图心。

　　哪怕是为了自己这个搭档，御幸一也也认为自己绝对不能轻言放弃。

　　总归是有机会的。

　　站上打击区，短短几秒钟的工夫，御幸一也的脑海中就闪现出了无数的念头。

　　这些作为对手的天久光圣和高见，是没有办法体会到的。

　　他们所能够感知到的就是御幸一也身上那种浓郁的威胁感。

　　刺激的他们身体里的每一个细胞核，神经元都开始微微颤动。

　　一旦有人站上了垒包，尤其是到了二垒。

　　御幸一也身上那种唯我独尊的气势就显得越明星，到了现在，就连对手都受到了很大的感染。

　　好像到了这个时候，不管什么球他都能够打出去。

　　在捕手的位置上，高见深深的看了御幸一眼，在心里暗暗想道。

　　眼前这个就是现阶段全国呼声最高的第一捕手。

　　青道高中被称为王者不是没有原因的。

　　除了他们连续称霸了去年夏天和今年春天的甲子园之外，还有一点不得不提。

　　那就是他们球队里有全国呼声最高的第一投手和第一捕手。

　　作为同年龄同位置的选手，又都是在各自豪门里，担任主力捕手。

　　高见对于御幸一也的认知，是十分详细的。

　　也正是因为这个原因，他对御幸一也的实力才越加认可。

　　尽管两人是同龄，但高见在私底下对于御幸一也十分推崇，甚至仔细研究过御幸一也所有的比赛录像。

　　虽然到不了脑残粉那个级别，但不能否认的是，高见确实很欣赏御幸。同样的，他对于御幸一也的研究也更深一些。

　　就像现在，他差不多已经预料到了御幸一也的打算。

　　对手很强！

　　这一点是毋庸置疑的，如果不强的话，又怎么能够成为现阶段全国第一捕手，呼声最高的选手呢？

　　“投球的位置没有什么太大的关系，只要不是太甜就可以。最重要的是突出你的特色……”

　　清楚了御幸一也的特点，高见在配球的时候显得游刃有余。

　　投手丘上的天久光圣，接到暗号之后，几乎没有任何迟疑，直接把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道发着光的箭矢，瞬间穿越了十几米的空间，出现在了打者面前。

　　来了！

　　御幸一也看到飞来的棒球，几乎一点迟疑都没有，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　不确定对方会把球投到哪个角落，这个时候的御幸一也，其实并没有太多的选择。

　　只要是对方的投球进入了好球带，他就不能放过。

　　现在这一球就是如此，虽然投球看起来颇带着几分异样，但是进入好球带是板上钉钉的。

　　御幸当然不能放过。

　　白色的小球在进入好球带之前突然拐弯。

　　这犀利的变化，就算之前御幸一也已经做好了足够的心理准备，应对起来也免不了有几分仓促。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，打着旋儿的飞到了界外。

　　“界外！”

　　打击区上的御幸一也，脸色有几分凝重。

　　原本他其实猜到了，这一球天久光圣有很大的概率投滑球。

　　可是……

　　没想到球飞过来的时候，比之前犀利这么多。

　　现在的天久光圣，已经完全开启了暴走模式。他的投球让人摸不着头脑，找不到规律。

　　就算是找到了规律，以他现在的状态，你也不知道他会把球投到哪里。

　　虽说大家都知道，天久光圣眼前这个状态，是不可能一直持续下去的。

　　可你又不得不承认，在能持续的这一段时间里，天久也确实变得比以前更棘手了。

　　而且未来几乎是可以预期的。

　　只要天久光圣能够在今天这一关里闯过去，那么他的未来，恐怕将会更进一步。

　　破而后立。

　　如果没有能够立起来也就罢了，一旦真的立了起来，其综合实力绝对远超之前。

　　“呼！！！”

　　长长的出了一口气，御幸一也把自己脑海中的杂念全部抛开。

　　眼前不是想那些的时候，最重要的是把天久光圣的球打出去。

　　御幸一也重新变得专注起来。

　　捕手的位置上，原本表情紧张的高见，这个时候反而放松了下来。

　　很好！

　　通过这一次的对决，他大体上已经摸清楚了御幸一也的特点。

　　御幸一也很强，没有错。

　　但这并不意味着他就没有弱点了。

　　来吧！

　　自认为找到了御幸一也的弱点，高见在配球的时候变得无比自信。

　　暴走了的天久光圣，更加不会有任何的迟疑。他每一球都竭尽了全力，把自己吃奶的力气都用上了。

　　“嗖！”

　　到现在为止，天久光圣明明已经投了不少球，但是他的投球看不出有任何的凝滞。

　　相反，给人的感觉越来越流畅，威力也越来越强劲。

　　“乒！”

　　这一次御幸一也挥棒，甚至都没有能够把球打到前方。

　　棒球擦着球棒飞到了主裁判的身后。

　　“界外！！”

　　接连两个界外球，御幸一也被两好球追逼。

　　二垒位置上一直摆出积极盗垒姿态的泽村荣纯，试图分散天久光圣的注意力，结果却打错了算盘。

　　市大三高的投捕搭档，完全就没有理会他。

　　对于已经拿下两好球的他们来说，现在泽村荣纯的举动已经无所谓了，只要他们能够顺利的解决掉御幸一也。

　　哪怕是泽村荣纯真的上到三垒，又有什么关系？

　　“这些家伙还真淡定啊！”

　　对于这一点，泽村荣纯也是无可奈何。

　　他同情地看了一眼打击区上的御幸一也。

　　搭档，不是我不想帮忙，只是眼前这个情况，我实在是束手无策。

　　打击区上。

　　已经被两好球追逼的御幸一也，清楚的意识到了一个非常现实的问题。

　　那就是不管他再怎么折腾，恐怕都很难猜中对方的球路，并把球打出去了。

　　呵呵~

　　无奈的苦笑了一声。

　　这个时候的御幸一也，彻底撕下了自己一直以来的‘面具’。

　　他脸上的表情再不像以往时候那么轻松。

　　反而带着一股冷酷肃杀的味道。

　　既然之前预测球路的打击策略行不通了，那就只能换另外一种节奏了。

　　进入青道高中已经两年，在这两年里，御幸一也所学会的可不仅仅是当捕手的技巧。

　　他的打击实力同样是不容小觑的。

　　早在三年级那些学长还没有退役的时候，御幸一也就是球队打击阵容里，重要的一环。

　　更不用说现在了，现在他已经是青道高中里，核心的第四棒。

　　哪怕不预测任何的球路，只是单纯的打击实力。

　　他在现在这支青道高中棒球队里，都是首屈一指的。

　　当取巧的办法已经行不通，这个青道高中的队长，球队的核心第四棒。

　　正式露出了自己狰狞的獠牙。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一缕白光。

　　瞬间穿越了十几米的距离，出现在了御幸一也手边的位置。

　　来了！

　　看着棒球不断接近，御幸一也的挥棒也毫不迟疑。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　然后落在了球场的大后方。

　　市大三高的外野手，当看到球被打那么远之后，立刻掉头往回就跑。

　　跑了一段距离之后，他转回头寻找天空中的棒球。

　　哪里还有棒球的影子？

　　飞出去了吗？

　　心中的疑惑一闪而过，市大三高的外野手停了下来。

　　然后他就看到自己的队友给自己指手画脚。

　　嗯？

　　他不明所以的看着自家的队友。

　　然后就发现自己身边的左外野手，疯也似的往他身后跑。

　　原来，那颗在外野手眼中已经飞出球场的球，其实压根儿就没有飞出去。

　　反而是夹在了球场边界的墙缝里。

　　只不过是飞出去的速度太快了，所以他转回头看的时候，棒球已经在他的前方落地。

　　超过110米的超距离长打，中间又有外野手的守备失误！

　　泽村荣纯回到本垒是理所当然的。

　　就连御幸一也，等到师大三高另外一个外野手冲上前的时候，他已经越过了二垒。

　　还没有跑到三垒的御幸，就看到自家的跑垒指导员，不断冲自己打出继续的手势。

　　有机会！

　　这就没有什么好疑问的了，他紧跟着跃了过去。

　　“安全！！”

　　比分变成了7:0！

　　青道高中正式达成了提前结束比赛的条件。


第029章 有效比赛？

　　刚看到球场上的比分变成7:0的时候，青道高中的支持者们，并没有第一时间忘情欢呼。

　　才开始，他们只是震惊的看着球场上，那个巨大的比分。眼神中充满了，不敢置信。

　　今天青道高中的对手是什么人？那可绝对不是什么鱼腩队伍，而是一直以来在西东京里跟青道高中有着血海深仇的死敌，全国最顶级的豪门市大三高。

　　就是那个在第一轮里就干掉了稻城实业的市大三高。

　　就是那个在上一轮比赛中干挺了仁王学社的市大三高。

　　虽然之前的春季甲子园，市大三高并没有捞到机会参加。

　　但是大家对于这支豪门球队的实力，大体上还是有一个预测的。

　　市大三高哪怕是放在之前的春季甲子园里，表现的也绝对不会比药师高中差。

　　说白了，对方应该有着全国八强级的实力。

　　王者青道高中实力虽然强悍无比，但是面对这样的对手，怕也讨不了好去。

　　没想到完全不是那么一回事。

　　把其他豪门队伍虐的死去活来的市大三高，跟青道高中一比赛，根本不是对手。

　　到了现在已经7:0落后。

　　这个比分虽然还达不到血洗的程度，但是考虑到这只是第七局，如果青道高中可以守住下半场市大三高的攻击。

　　那这一届春季大赛很有可能会出现非常戏剧性的一幕。

　　四强级的球队，被七局有效比赛。

　　这个画面光是想想，就让人感觉激动不已。

　　与此同时，赤心兄弟会的队伍里。

　　作为泽村荣纯第一批粉丝的大林和小林乐得哈哈大笑，他们一个劲儿的拍着自己的肚子，已经完全瘫倒在座位上。

　　周围跟他们一样举动的观众不在少数。

　　市大三高的外野手实在是太逗了，他那一脸懵的表情，莫名的取悦了这些球迷。

　　在棒球比赛中，这样的场景可是不多见。

　　“哈哈！哈哈……”

　　整个神宫球场都沉浸在一片欢乐的海洋中。

　　青道高中自己这边的休息区里也差不多，小伙伴们兴高采烈的庆祝着。

　　虽说不是没有过这样的设想，但是当这一切真的实现的时候，青道高中棒球队的小伙伴们还是非常激动。尤其是那些3年级的选手，他们对市大三高更有着切肤之痛。

　　能在今天这场比赛里，狠狠的教训市大三高。

　　足以让他们非常欢乐开心了。

　　泽村荣纯和御幸一也两个人在本垒会合。

　　泽村有些羡慕的看着御幸一也，主动张开了双手，跟他庆祝胜利。

　　御幸一也同样伸出了双手，紧紧的跟泽村的双手拍在一起。

　　“啪！”

　　随着四只手掌拍在一起，整个现场的氛围更是到达了顶峰。

　　不管之前多么惊讶，现在青道高中的支持者也已经缓过劲儿来了，他们不停的呼喊着青道高中的名字。

　　“青道！青道……”

　　全场数万人的欢呼，把整个神宫球场震得瑟瑟发抖。

　　“你这小子，最近怎么跟开挂一样，动不动就拿下全垒打，已经大大刷新你全垒打的纪录了！”

　　泽村荣纯非常疑惑地说道。

　　他是真有点儿好奇，自从三年级的学长们退役之后，御幸一也就真的跟开了挂一样，去年的时候还稍微好点儿，只是在没有人上垒的时候，提升了他自己的上垒成功率。

　　今年更是不得了。

　　不管是在之前的甲子园赛场上，还是这一届春季大会上，御幸一也都拿下了不少的全垒打。

　　“我这大概也算开窍了吧！”

　　御幸一也笑着说道。

　　泽村荣纯没有理会他的胡说八道，率先回到休息区。

　　御幸一也看着泽村荣纯走在前方的背影，眼神中闪过几分莫名的神色。

　　越是有天分的选手，越是不肯轻易服输，他之所以能够有今天这样的成长，也多亏了泽村荣纯的刺激。

　　如果不是有泽村荣纯这样的搭档，很难说他会不会这么努力，这么拼命？

　　不过结果总是好的，随着她努力练习自己的挥棒技巧，现在的御幸一也打击实力也跟着水涨船高。

　　回到休息区之后，两个人得到队友们迎接英雄凯旋一般的对待。

　　小伙伴们当然激动，今天这场比赛，青道高中之所以能够扬眉吐气，血洗了老对手市大三高。

　　很重要一个原因，就是因为泽村荣纯和御幸一也的出色发挥。

　　如果不是他们的话，今天这场比赛绝对没有这么容易。

　　此刻站上打击区的结成将司，脑海中却丝毫没有跟学长们庆祝的想法。

　　今天这场比赛对他的打击无疑是最大的。

　　如果他跟王玺全都没有能够拿下成绩也就罢了，毕竟他们是新人，离全国顶级的选手还有差距，这也不是不能接受。

　　结成将司虽然心高气傲，但并不是目空一切。他还是很清楚，高中棒球跟他之前所接触的初中棒球还是有很大不同的。

　　两者压根就不是同一个水平线上的东西。

　　可是王玺的表现，偏偏十分出色。甚至超过了很多有实力的学长……

　　同年的选手有着这样的表现，让结成将司心里怎么能没有芥蒂？

　　所以他也要把球打出去。

　　用自己的实际行动向片冈监督证明，他没有看走眼。

　　就算是内心中迫切的希望能够马上把球打出去，但是结成将司站上打击区之后，还是贯彻了自己的挥棒风格。

　　“轰！”

　　他那种气势逼人的挥棒，光是在一旁看着就感觉畅快淋漓。不用说，正好打中球心，只要是能够蹭到棒球，应该也可以把球蹭出去。

　　只是很可惜，连续三次挥棒，他都没有能够碰到那颗白色的小球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　随着结成将司的出局，青道高中在这一局的进攻也算是结束了。

　　作为新人的结成将司，在今天这场比赛中，终于见识到了全国顶级的高中投手，究竟有着怎样的实力？

　　哪怕对方没有竭尽全力，依然能够像戏耍小孩儿一样，把他玩弄于股掌之间。

　　那都不用说把球打出去了，就连蹭到对方的球都很难。

　　天久光圣累喘吁吁的回到了市大三高的休息区里。

　　回到休息区之后，他直接把毛巾蒙在了自己的头上，弯着腰低声抽泣。

　　性格开朗的他，不到比赛最后一刻，一般是绝对不会轻言放弃的。

　　但是现在因为他的原因，却造成了局势这么不利的局面。

　　自责冲击着少年的内心！

　　一方面他暗恨自己实力不足，另一方面也懊恼自己太过任性……

　　这个时候的他，如果不能够及时的把自己的心态调整回来。接下来的高中生涯里，恐怕很难更进一步了。

　　好在市大三高的田原监督，也不是个简单角色。

　　“刚刚的投球很好，完全展现了我们球队的斗志。至于说现在场上的分数，也算比较真实的显示出了我们两支球队的巨大差距。如果心有不甘的话，就努力锻炼自己吧！到了夏天的时候，再向青道高中复仇好了，天久男孩！”

　　毛巾中，滴落出了泪水。

　　天久颤抖着点点头。

　　绝不！

　　下一次他绝对不让青道高中的打者，再碰到他的球了。

　　“很好！”

　　自家主裁判和自家王牌投手振一搭一唱，就好像自己的球队已经输了一样。

　　星田守的脸憋的通红。

　　开什么玩笑？

　　就算这一场比赛已经无力回天，他也绝对不允许市大三高，就这样输给青道？

　　“比赛还没有输呢，别哭哭啼啼的！”

　　听到了星田守的话，市大三高的小伙伴们，一个个振作了精神。

　　是啊，比赛到现在又没有结束，虽说比分已经难以再追回来，但是他们的斗志还在，最起码也不能这么丢人。

　　就算是今天这场比赛输了，他们也要从大魔王泽村荣纯的身上撕下一块肉来。

　　去年的时候，稻城实业高中的打线能够做到。

　　没有理由，他们就做不到。

　　市大三高的几个打者，一下子就来了斗志。

　　他们一个个目光变得十分火热，势要将泽村荣纯拉下马。

　　市大三高的选手们，倒也不是完全没有根据，就这么胡思乱想。

　　如果现在站上打击区的是市大三高的下位打者，就算是他们再怎么不甘心，也不会提出拿下一分的口号。

　　最后如果这分数拿不下来的话，他们只能自己丢脸而已。

　　但是现在打线轮到了从第二棒开始的核心打者。

　　这意义就大大不同了。

　　以他们核心打者的实力，去打泽村荣纯的球。

　　说不定还真有机会拿下分数。

　　上场守备之前，御幸一也敏锐的察觉到了对方的打算。

　　“对方显然还没有放弃呢！”

　　“这才有意思呀！”

　　泽村荣纯不以为然地说道。

　　如果说市大三高是这么容易就能放弃比赛的对象，片冈监督也犯不着对他们这么上心了。

　　以后的西东京，也就再也没有所谓的三大豪门了。

　　豪门会只剩下两个。

　　市大三高会被除名。

　　既然是豪门高校，在球队里的这几年，肯定会得到球队的传承。不管局面是多么的不利，他们心中的傲气和火焰都绝对不会熄灭。

　　这才是豪门的种子。

　　之前青道高中连续五年没有能够打进甲子园，却依然得到周围球队的尊重，就连实力最强盛的稻城实业，面对青道高中的时候，都不得不小心谨慎的对待。

　　这是为什么？

　　就是因为青道高中有豪门的种子。

　　就算是之前连续好几年没有能够打进甲子园的时候，青道高中的每一届选手，也都得到了青道高中棒球队豪门的传承。

　　他们在灵魂深处继承了王者青道的名号。

　　背负着这个名号战斗。

　　市大三高现在的这些选手也一样。

　　哪怕局面看起来，已经没有任何办法能够挽回。他们也不会跟那些鱼腩队伍一样，被打击得溃不成军。

　　就算是他们这种反抗，在青道高中看来毫无威胁可言。

　　他们也会用自己的实际行动来表达自己的态度。

　　我们是敌人！

　　“有什么打算吗？”

　　御幸一也认真的看着泽村荣纯问道。

　　泽村荣纯点点头。

　　“当然有！”

　　既然对方已经摆明了这样的态度，那出于对对手的尊敬，自己自然也要全力回应才可以。

　　“全力以赴吧！”

　　“好！”

　　七局下半，市大三高进攻。

　　泽村荣纯和御幸一也走上了球场。

　　青道高中离获胜，仅仅还差最后三个出局数。

　　……


第030章 晋级决赛

　　“青道！青道……”

　　青道高中的支持者们，还在声嘶力竭的呼喊着青道两个字。

　　就现在的情况看起来，如果中间没有什么意外发生的话，这些家伙会一直呼喊到比赛结束。

　　他们全都相信自家王牌投手的实力，相信泽村荣纯一定能够干净利落的解决对手。

　　当然也不是所有人都在关注投打的对决，有一些比较专业的人士认为，今天这场比赛已经没有任何关注的价值。

　　就算是市大三高垂死挣扎，拿下一分又怎么样？

　　结果不会有任何的改变，输的还是市大三高，只不过输的会稍微体面一点。

　　他们现在关注的方向，是今天这一场比赛里上场的两个青道高中的新一年级生。

　　这里边就包括来自棒球王国杂志的资深记者富士夫和他的搭档大和田秋子。

　　青道高中战胜了市大三高，提前有效比赛，这当然是大新闻！

　　但是光是这个新闻爆点是不够的。

　　其他的媒体同行也不傻，人家难道就不会报道吗？

　　大家都报道，棒球王国的优势又在哪里？

　　按照富士夫一贯的尿性，他肯定会另辟巧径。这一次，他就把目光瞄准了青道高中的两个新人身上。

　　当然。

　　干记者这一行的聪明人不少，同样把目光瞄准在两个新人身上的也大有人在。

　　想要把这个素材写好，还需要看记者的功力。

　　大和田秋子目光殷切的盯着王玺。

　　在今天这场比赛里，最出人意料的毫无疑问就是王玺了，这个在中学时代曾经称霸全世界的冠军投手。

　　哪怕是进入了高中，也展现出了非同一般的实力。

　　他现在所在的这个平台，是青道高中，也是现阶段全国最好的平台。

　　看起来一条光明的明星选手之路已经为他铺开。

　　“王选手恐怕会出大名呢！”

　　大和田秋子十分肯定地说道。

　　他从现在王玺的身上，看到了过去泽村荣纯的影子。

　　就算在未来的时光里，王玺最终的成就，没有能够赶上泽村荣纯，想来也不会太差。

　　旁边的富士夫却非常肯定的摇了摇头。

　　“恐怕没有那么容易！”

　　什么？

　　大和田秋子不明所以的看着富士夫。

　　“棒球选手是很神奇的一个物种，单纯看一场比赛，很难判定这个选手的实力。”

　　他倒是也没有完全否认王玺的天分，不过说的话里，让人隐隐有一种十分不安的感觉。

　　“王玺选手的位置是投手，现在青道高中最不缺乏的就是投手。如果他想要尽快成名的话，就必须改到其他的位置。不然的话，他就只能耐心的等着泽村荣纯他们这一届退役……”

　　“这两种情况都算不上理想。改了其他的位置之后，王玺同学练习投球的时间相应也就减少了，这会损耗掉他当投球天分。专心投球的话，他就不得不浪费一年半的时间。”

　　说到这里，富士夫的目光变得无比深邃。

　　“表面上看，王玺同学进入青道高中是一帆风顺。但是他所面临的挑战是地狱模式，如今这个挑战不过是刚刚开始。”

　　以后能不能够杀出重围，还是一个未知数。

　　当然了，宝剑锋从磨砺出。

　　如果王玺真的能够在投手王国青道高中里杀出一条血路。

　　那么他未来的成就，必然不可限量。

　　“相反，结成同学看起来在今天这场比赛吃了大瘪！但是自始至终，他都贯彻着自己的打击风格。这样的打者一旦完全熟悉了高中的棒球节奏，实力恐怕会突飞猛进。”

　　这话倒不是富士夫信口胡说，他是有根据的。

　　事实上，天才强打几乎都有这样一个过程。

　　除了泽村荣纯之外，一开始能够贯彻自己打击风格的打者，未来成才的概率最高。

　　最重要的是，现在的青道高中就缺乏这样的力量型打者。

　　如果说接下来王玺面临的是地狱级副本！

　　那结成将司未来面临的就是普通级考验。

　　只要他能够尽快的成长起来，必然能够成为青道高中的重要战力。

　　说到这里的时候，富士夫的心里已经隐隐有了打算。

　　他相信自己回去之后一定能够写一份非常好的稿子。

　　把镜头重新挪回到比赛的赛场。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　尽管市大三高第二棒的打者，已经用上了自己的浑身解数，可是他依然没有能够碰到泽村荣纯的球。

　　此刻站在投手丘上的泽村荣纯，浑身上下散发出来的恐怖气势，就跟真正的大魔王没有任何两样。

　　他投出来的球，就好像会不断加速一样，让打者措手不及。

　　市大三高的休息区里。

　　田原监督皱着眉头，看向神宫球场的球速显示器。

　　虽说之前看青道高中在甲子园里的比赛录像，他们就知道现在的泽村荣纯跟半年多前的他比起来，已经有了明显的提升。

　　但是还是没有想到，泽村荣纯现在的球速会提升到这么恐怖的程度。

　　最快的球速147公里！

　　加上时不时出现的变速球，以及他那奇怪无比的投球姿势。

　　想要抓住泽村荣纯的球，困难无比。

　　“可恶！”

　　有时候田原监督自己都不得不承认，自己非常羡慕青道高中的片冈监督。他也不知道是走了什么狗屎运，竟然能够招揽到泽村荣纯这样的天才。

　　大家都是西东京的豪门，之前市大三高的声势，还远在青道高中之上。

　　为什么泽村荣纯当时选择高中的时候没有选择他们，而是选择去了青道呢？

　　要知道市大三高可不是没有对泽村荣纯发出邀请。

　　当初大魔王毕业的时候，全国所有的豪门高校，不管是感觉自己有希望的，还是感觉自己没希望的，都对泽村荣纯伸出了魔爪。

　　他们抱着的心思是，就算自己得不到，也绝对不能让泽村荣纯落入其他人的麾下。

　　市大三高也是其中之一。

　　田原监督的懊恼，没有人能够替他解答。

　　场上的比赛还在继续。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了市大三高的第三棒，高见。

　　只见高见走上了打击区，一双眼睛就好像野兽一样，都开始冒红光了。

　　身为市大三高的主力捕手，球队的领导者之一，按说他不应该有这么外露的情绪才对。

　　但是只要想到自己搭档在休息区里哭泣的身影，高见眼中的怒火就没有办法熄灭。

　　他无论如何，都想要替自己的搭档讨回公道。

　　来吧！

　　就算是大魔王又怎么样？

　　他一定要把球打出去。

　　捕手的位置上，御幸一也清楚的感觉到了高见想要挥棒的意图。

　　对于他来说，态度这么鲜明的对手，反而并不难对付。

　　“对方在着急挥棒！没有必要用那么犀利的变化球，一颗钓球足以解决他了！”

　　看到御幸一也打给自己的暗号，泽村荣纯无奈的摇摇头。

　　按照他原本的设想，这个时候自然要用强横无比的实力，彻底的碾压对手。

　　但是御幸一也的建议也不是不好。

　　这个时候想要简单的解决对手，其实让他打出去更容易一些。

　　听人劝吃饱饭。

　　尤其是自己搭档的建议，更应该好好听取才对。

　　泽村拉开架势，全力以赴的把自己手中的白色小球投了出来。

　　在他投球的过程中，手套和身体一直遮挡着他投球的手。

　　“嗖！”

　　等看到那颗白色小球露出来的时候，泽村荣纯的投球就已经飞了出来。

　　好快！

　　这样的场景，不管看多少次，高见都很难适应。

　　但是他又不得不承认，泽村的投球确实是很漂亮。

　　球队里有这样的王牌投手，一定会很安心吧。

　　摇摇头，把脑海中不该有的妄想抛开。

　　虽然内心中十分想要接泽村荣纯的球，但是现在却不是那样的时机。

　　现在最重要的是把泽村荣纯的球，打出去。

　　他挥动着自己手中的球棒，瞄准飞来的棒球，果断挥棒。

　　“乒！”

　　这一球比他想象中要好打得多。

　　他竟然轻而易举的就碰到了球，并把球打飞出去。

　　只是这一球飞得太高了。

　　白色的小球高高的飞了起来，最终落向二垒。

　　“小春！”

　　泽村荣纯转头招呼了一声。

　　小凑春市早就等在了棒球落下来的正下方，不费吹灰之力的接下了这一球。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中离最后的获胜，仅仅还差最后一个出局数。

　　打击区上的高见，眼神中一片茫然。

　　有哪位好心的大哥大姐能够帮他解释一下，刚刚究竟发生了什么？

　　回到休息区的时候，高见的脑海逐渐的清晰起来。

　　虽然他依旧无法确定刚刚究竟发生了什么？不过有一些东西却是可以猜出来的。

　　就在刚刚泽村荣纯用了他之前很久都没有用的上飘球。

　　那一球上飘的幅度并不大，所以打中之后才能飞出那么远。

　　对方用的是钓球！

　　想明白了这一切，高见十分不甘心的看了青道高中的休息区一眼。

　　御幸一也！

　　这应该是那个家伙的主意了。

　　依照泽村荣纯刚刚的状态来看，他还以为泽村荣纯想要三振自己的。

　　没想到最后是这样的结果。

　　大魔王泽村荣纯，之前的投球节奏，大家还有规律可循。现在他们这么玩儿的话，就一点儿规律都没有了。

　　能够在一局比赛中，自由转换自己的投球节奏。

　　现在的大魔王泽村荣纯，看起来也比之前更加可怕。

　　“第四棒，一垒手，星田！”

　　这个时候站上打击区的是星田守！

　　他脸上的表情一片淡然。

　　可不管是投手丘上的泽村荣纯，还是捕手位上的御幸一也。

　　都丝毫不敢小觑这个家伙。

　　之前他也是市大三高里，唯一能够把泽村荣纯投球打出去的人。

　　“哪怕在强打如云的市大三高里，眼前这个家伙的水准跟其他选手也是很不同的。”

　　御幸一也深深的看了他一眼，转头给泽村荣纯打出暗号。

　　泽村十分肯定的点点头。

　　他也认为御幸一也的分析没有错。

　　既然这样的话，就不得不给对方准备一份大礼了！

　　等级四，解锁！

　　因为泽村荣纯拥有怪癖球改这样的秘密武器，偶尔投出太过刁钻凌厉的变化球，大家也不会多想。

　　只有这种变化球被反复应用，才会被大家所警惕。

　　这样一来，就给了泽村荣纯和御幸一也操纵的空间！

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　打击区上，星田守的眼睛，猛的瞪大。

　　东京春季野球大赛半决赛第一场，青道高中出战市大三高的比赛。

　　最终青道高中技高一筹，以7:0战胜对手，七局有效比赛。


第031章 真幻影投球

　　“好球！”

　　泽村荣纯第一个球投出来，打击区上气势如虹的星田守，并没有挥棒。

　　泽村荣纯轻松的就拿下了一个好球数。

　　球数领先的泽村荣纯，和他的搭档御幸一也。并没有因为球数领先，脸上就露出什么喜色。

　　相反他们脸上的表情相当的凝重，给人的感觉就好像马上要下雨了一样。

　　十分的阴沉。

　　御幸一也抬头看了一眼星田守。同为豪门高中的四棒打者，他对于星田守，还是有一些研究的。

　　这个家伙之前的实力虽然也很出色，但是在御幸一也看来，也就是那么回事。

　　市大三高号称强打如云，但真正够得上全国顶尖的打者却没有。本身整体的攻击配合也不是很强……

　　对于泽村荣纯来说，几乎是没有什么太大的威胁。

　　原本御幸一也是这么想的，没想到半路杀出个程咬金。

　　星田守不知道什么时候就冒了出来，给人的感觉相当危险。这个家伙的挥棒，明显已经到了一个崭新的层次。已经有了全国顶尖打者的苗头……

　　而且直觉也很可怕。

　　他本来想要让泽村用一个钓球，解决对方。

　　没想到星田守好像早就看穿了，根本就没有挥棒。

　　这可不行！

　　脑海中瞬间浮现出好几个念头，最终御幸一也还是决定启用等级四的变化球。

　　倒也不是说，眼前这个对手已经把他们逼到了这个地步。只不过是眼前这个机会，实在是再合适不过了。

　　再加上又有怪癖球改来打掩护，使用一次的话，应该也不会引起其他人的警惕。

　　试试吗？

　　当御幸把这个意思传达给泽村荣纯的时候，泽村十分肯定的点点头。

　　他早就想要在实战中试试等级四的变化球了！

　　如果不是为了对付夏天那几个对手，他又何必把新的变化球给隐藏起来？

　　现在可以在实战中找机会应用，再理想不过。

　　一球！

　　取得了泽村荣纯的同意，御幸也没有大意。

　　如果那个变化球连续应用两次，肯定会引起看台上那些来侦察的对手注意。

　　那就得不偿失了。

　　所以能够用的机会只有一次。

　　首先还要再拿下一个好球数才行。

　　这一次御幸一也给泽村打出了卡特球的暗号。

　　泽村荣纯微微点头之后，直接把球投到了内角。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像要击中星田守的胸膛。

　　“乒！”

　　面对着犀利无比的一球，星田守表现的却不慌不忙，他稳稳的挥动着自己手中的球棒。球棒发出低沉的破空声，把球碰了出去。

　　原本星田守对这次挥棒是信心十足的。

　　他有预感，这球一定能够飞出去。

　　没想到棒球在接近他手边的时候，还往内侧滑动了一下。

　　以至于他的挥棒也出现了稍微的偏差。

　　白色的棒球贴着三垒边线外侧飞出去，然后反弹出去。

　　球离球场边线，最多不超过15公分。

　　星田守的脸色，有几分难看。

　　大魔王泽村荣纯，果然不是那么容易就能对付的。

　　棒球的变化幅度虽然不大，但是尾劲却很强。

　　以至于他都没有能够拉打好！

　　青道高中的休息区里，突然间变得安静起来。

　　泽村荣纯的球被人家这么干净利落的打出去，在青道高中的选手们看来还是很震撼的。

　　果然！

　　御幸一也却一脸不出所料的表情。

　　星田守的挥棒，果然比以前更可怕了。这个家伙在过去的七个月里，不知道是怎么成长的，现在已经有了全国顶级打者的实力。

　　能够追上泽村荣纯的球，并把球打出去。

　　这可以看作全国顶级打者的门槛。

　　毕竟一般的对手，根本就碰不到泽村荣纯的变化球。

　　当然，也不是说打者能把泽村荣纯的球打出去，他们的实力就要超过泽村。

　　站在泽村荣纯的角度上讲，他本身也不是以三振为生命线的投手。他本身就是让打者打中球的类型。

　　只不过一般的高中生跟他的等级差距太大，才会造成之前那样的误解。

　　能够打中泽村荣纯的球，也只不过说明这些家伙够资格跟泽村荣纯交手而已。

　　球数两好零坏，打者被追逼。

　　很好！

　　对于这个局面，御幸一也是十分满意的。

　　事情的发展，跟他设想中的几乎一模一样。

　　接下来就是见证奇迹的时刻。

　　他非常果断的给泽村荣纯打出了新的暗号。

　　等级四，真幻影！！！

　　泽村荣纯的变化球，有好几个是误导打者视线的。

　　但是那些球大多都是因为泽村荣纯投球姿势奇特，或者是变化太过犀利造成的。

　　而泽村荣纯新的变化球，则完全不同。

　　右脚高高抬起来，好像战斧一样，狠狠落下。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯右手的手套好像盾牌一样推着出去。

　　打击区上的星田守，腮帮子紧紧的鼓着。

　　他目不转睛的盯着泽村荣纯的投球动作。

　　可是不管他看多少次，得出的答案都是一模一样的。

　　那就是泽村荣纯的投球动作，每一次都是一模一样的。从他的投球动作里，压根儿就看不出泽村荣纯接下来要投什么样的球。

　　除此之外，因为泽村荣纯手套和身体的阻挡。你甚至没有办法在他投球的过程中看到他的放球点。

　　可恶！

　　这样一来，等到打者看到泽村荣纯的放球点，棒球其实已经差不多要出手了。

　　来了！

　　仿佛经过了千呼万唤一样，泽村荣纯的投球总算是飞了出来。

　　好快！

　　因为看不见放球点的关系，如今看到白色的小球，白色的小球就已经飞了出来。

　　给人的感觉，泽村荣纯的球速非常快。

　　这是真实的感觉，并不是虚张声势。

　　站在打者的角度上看，泽村荣纯的球速跟155公里球速的投球差不了太多。

　　如果打者事先不经过一定的适应。光是这一点，他们就难以应付。

　　好在之前两轮对决，星田守已经渐渐适应了泽村荣纯这种奇葩的投球。

　　所以表现的丝毫不慌张。

　　这一刻，他把自己大脑完全放空，将身体的控制权交给了自己的潜意识。

　　过去一年里，每天都挥棒千次以上。

　　到了现在，光是练习挥棒的次数已经超过了50万次。

　　日复一日的挥棒练习，让他的身体已经完全习惯了这样的节奏和动作。

　　看到白色小球飞过来的瞬间，星田守的身体自然而然的动了起来。

　　这一刻，他感觉真的有棒球精灵落在了他的球棒上。

　　看到了！

　　哪怕明知道这是幻觉，星田守内心也无比的雀跃。

　　他真的看到了，就像大前前辈说的那样。

　　真的有棒球精灵落了下来……

　　这一刻的星田守，内心中无比坚信。

　　自己一定能够把泽村荣纯的投球给打出去。

　　“嗡！”

　　球棒挥动过程中，传出破空声。

　　御幸一也都能够听得一清二楚。

　　他下意识的皱了皱眉头。

　　心中甚至升起了一丝不祥的预感。

　　这一刻的星田守，给人的感觉就好像点燃了引线的炸药包一样，无比危险。

　　这种不祥的预感，也就是一瞬间，就被御幸一也硬生生的压了下来。

　　不会的！

　　相比于这不祥的预感，他更愿意相信泽村荣纯的实力。

　　泽村的投球，可是在他亲眼见证下成长起来的。

　　绝对不会输给任何人！

　　打中了！

　　眼瞅着球棒，就要击中白色的小球。星田的内心也忍不住流露出一丝喜悦。

　　他有预感，只要能够碰到球，他就有把握让球飞出去。

　　可是眼瞅着就要被他打出去的那颗白色小球，就那么神奇的消失了。

　　被他球棒打中的那颗球，就好像幻影一样，变成了泡沫。

　　星田守的瞳孔，一下子瞪大了。他不敢置信的看着投手丘上的泽村荣纯，好像看到了什么不可思议的怪物一样。

　　怎么可能？

　　他明明就已经把球打出去了，为什么球会在他眼前消失呢？

　　没有人能够回答他的疑问。

　　泽村荣纯的脸上露出舒心的笑容。

　　经过不懈的努力，他总算是又开发出了一种等级四的变化球。

　　这个等级的变化球就不仅仅是高中时期的武器了。

　　就算是未来进入大联盟，这也能成为他必要的杀手锏之一。

　　很好，很强大！

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　三出局，比赛结束。

　　“东京春季大赛半决赛第一场，青道高中出战市大三高的比赛，最终的获胜者是青道！！！！！”

　　神宫球场的解说员，声音高亢的宣布着比赛的结果。

　　青道高中的休息区里。

　　小伙伴们兴奋的蹦着跳着。

　　如果是击败了其他的对手，哪怕是七局有效比赛，也不足以让青道高中这帮家伙，这么高兴。

　　但对手是同地区的死敌市大三高。

　　那就大不一样了。

　　他们有理由开心，有理由狂欢。

　　青道高中的支持者，更是全体起立，为他们支持的球队送上最热情的掌声。

　　反观市大三高的休息区里。

　　却是一片乌云惨淡。

　　所有的选手都耷拉着脑袋，更有几个心理素质脆弱的，痛哭出声。

　　“去整队吧！”

　　田原监督不愧是名监督，这个时候表现的依然很有风度。

　　指挥自己的弟子们去整队。

　　他深深的看着青道高中休息区的方向。

　　脑海中浮现出今天这场比赛的每一个细节。

　　实力还是不足。

　　哪怕是他们认为自己已经卧薪尝胆了七个月，但两支球队的差距依然很大。

　　还需要更加努力才行啊！

　　如果市大三高，不能够百尺竿头更进一步。

　　以后恐怕连挑战青道高中的机会都没有。

　　应付完记者，青道高中一军的所有选手并没有马上离开。他们吃完了经理们准备的饭团子，直接走上了看台。

　　神宫球场还有一场比赛，值得他们关注。

　　东京春季大赛半决赛的第二场。

　　药师高中出战帝东高校的比赛，即将开始。

　　……


第032章 帝东战药师

　　东京，神宫球场。

　　春季大赛半决赛的第二场，东东京的王者帝东高中，即将出战西东京最近半年里横空出世的超级黑马药师高中。

　　药师高中在之前的春季甲子园里，打进了全国八强！

　　这样两支球队的碰撞，同样非常引人注目。

　　来神宫球场现场看比赛的球迷，虽然远没有之前那一场多，但人数也上万了。

　　看台上，青道高中棒球队一军所有主力选手赫然在列。除了他们，在东京地区有名有号的强校，几乎都有人来侦查这场比赛。

　　反而是刚刚比赛输给青道的市大三高，这个时候急着回学校舔舐伤口，倒是没有出现在看台上。

　　之前来充当拉拉队，给青道高中一军加油的那些青道二军三军的选手。

　　乘坐上大巴车，准备离开。

　　他们现在最重要的任务是磨练球技，不断往上爬，直到爬上一军。

　　至于说东京同地区里，还有什么比较厉害的球队？那不是现在的他们，应该关心的问题。

　　说白了，他们还不够身份。

　　走上大巴车的一年级新生，自然也是不甘心的。同样是一年级的选手，有人已经能够代表球队出场比赛了，这个时候能跟泽村学长，御幸学长他们一块儿留下来，观看对手，研究对手。

　　而他们只能灰溜溜的坐着大巴车先行回到学校。

　　要说现在他们心里没有任何想法，那是绝对不可能的。

　　“真羡慕那些家伙！”

　　拓马直言不讳地说道。

　　“光是羡慕也没用，如果想跟他们站在一起，必须尽快爬上一军才行。”

　　旁边的金发少年奥村光舟，平淡说的。

　　他的语气虽然十分淡然，但眼神中的斗志却一点都不淡然。

　　“你也已经按耐不住了吗？”

　　跟他们相距不远，泽村荣纯的两个小学弟也在讨论这个问题。

　　“真是让人嫉妒！”

　　广田说道。

　　他旁边的松本，根本没有搭理他的意思。

　　“喂，你最起码给我个反应啊？不要故意装深沉，少年，这不合适你！”

　　松本强忍住翻白眼儿的冲动，恶狠狠的瞥了自己的好友一眼。

　　他跟广田的友谊，说起来也十分神奇。

　　原本泽村荣纯还在赤城中学棒球队的时候，两个人都在泽村荣纯面前不断争宠，是典型的冤家对头。

　　一个是泽村荣纯的小搭档，一个是泽村荣纯的亲传弟子……

　　两个人如果说在经验和年龄上有差距，还有可能和睦相处。

　　当两人全都是初学者的时候，想要和睦相处几乎是不可能的。

　　再加上他们本身各自的性格，都有着很大的缺陷。

　　如果不是泽村荣纯压着，搞不好两人就上演全武行了。

　　这样两个人，就连泽村荣纯都没有办法想象他们会和睦相处。为此，在离开赤城中学棒球队的时候，还单独给他们两个开了个小会。

　　谁也没想到泽村荣纯离开球队，他们反而成了彼此最可靠的队友……

　　虽说两人相处的过程中，还时常有一些小矛盾！

　　但那种战友的情谊，却在这一年里，磨练了出来。

　　现在两个人的关系虽然没有好到穿一条裤子的程度，但也有了坚实的基础。

　　“如果羡慕的话你也可以爬上去呀！我们的监督并不是会论资排辈的人，只要你有实力的话，一定会得到提拔的。”

　　松本淡然说道。

　　广田的脸色一下子就变得酱红起来。

　　这话表面听起来没有什么问题，但其实是赤裸裸的打脸了。

　　也就是说，他现在没有能够选拔进一军里，完全是因为实力不足嘛……

　　则凡有实力想要争夺一军名额的选手，或多或少都有这样的感触。

　　落在队伍最后方的陈平，在即将走上大巴车之前，回头看了一眼神宫球场。

　　在他的眼中，神宫球场显得特别壮观！

　　……

　　在神宫球场的看台上，青道高中一军主力的20人，稳稳的坐在那里。

　　如今他们已经晋级决赛，倒是可以抱着悠闲的心态，来观看这一场对决了。

　　现在正在交手的两个强敌，只有战胜了彼此，最后的胜者才有跟青道高中交手的资格。

　　帝东高中的休息区里。

　　向井太阳输给青道高中之后，也不知道是起了什么心思，留起了大背头。

　　所有的头发，全都被他抿在脑后，露出一个锃光瓦亮的小脑门。

　　他抬起头，看着看台上青道高中的阵容，脸上露出几分冷笑。

　　“这还真是居高临下！”

　　想起青道高中跟市大三高的比赛，向井太阳的心中，就燃烧着一股火焰。

　　去年他们就输给了青道高中，这几个月同样是卧薪尝胆……

　　市大三高败了！

　　换了他们又如何？

　　扪心自问，帝东高校的选手们也没有什么太强的信心。

　　单纯说第四棒强打，帝东高校是要超过市大三高的。

　　市大三高的第四棒星田守，不过是刚刚觉醒的顶级打者。帝东高中的第四棒乾宪冈可不一样，乾一直都是全国顶级的打者之一。

　　这是一个能够在成宫鸣手中拿下全垒打的超级强打！

　　可是除了他之外，帝东高校的其他打者，实力就非常一般了。

　　跟市大三高比起来，都有不小的差距！

　　市大三高跟青道高中交手，也就仅仅从泽村荣纯的手里拿下了一支安打而已。

　　换了他们帝东高校，真的敢拍着胸脯保证，一定比市大三高做的更好吗？

　　恐怕谁也不敢这么说。

　　王者青道！

　　今天这场比赛，泽村荣纯用他强横无比的实力，彻底为青道高中奠定了基础。

　　地位无可动摇。

　　就连一些豪门球队，扪心自问的时候，也不由得摇头。

　　实力差距太大了！

　　在棒球场上运气虽然也是实力的一部分，但货真价实的实力如果差距太大的话，运气能够决定的东西就太少了。

　　事实摆在眼前，这对帝东高校绝大部分选手，都是重重一击。

　　当然也有人不服气。

　　就比如说向井太阳！

　　虽然他也不认为自家的打线能够攻略得了泽村荣纯。

　　但是他对自己的投球却很自信。

　　他相信可以在投手丘上跟泽村荣纯争锋！

　　棒球比赛就是这么有意思，只要他们不丢分，比赛就不会输。

　　如果比赛真的打成那个德行，最后的胜败就要看双方的斗志，毅力和体力了……

　　比起这些的话，向井太阳对自己周围这些队友，有着绝对的信心。

　　铁壁，帝东高校！

　　在整个东京范围里，豪门高校有好几家，这些豪门高校的综合守备能力都不差。

　　但要说这里面谁是第一名？

　　那恐怕还是帝东！

　　几乎全部的注意力都放在了青道高中那边，对于自己今天的对手，向井太阳反而没有太在意。

　　比赛之前，他们也是仔仔细细研究过药师高中的。

　　之前曾经在春季甲子园里肆虐过的他们，有一个非常响亮的称号。

　　全国最狂暴打线！

　　这个名号虽然没有青道高中王者那个外号来得响亮，但里面透露出来的内容，依然让人心驰神往。

　　全国最强打线啊！

　　有几个球队能够称上全国最强？

　　药师高中能够得到这样一个名号，不难看出他们的实力。

　　可这个名号也就能够吓唬吓唬一般人，想要吓唬住向井太阳是根本不可能的。

　　在他看来，药师高中这个名号，简直就跟笑话一样。

　　还全国最狂暴打线，就药师高中现在的打线，除了几个强劲的点之外，其他的点都弱的很。

　　相比之下，还是王者青道高中的打线更有威胁吧。

　　“接下来就让你们见识见识，平民和贵族之间的差距好了！”

　　向井太阳看向药师高中的目光中，带着几分轻蔑。

　　另一边药师高中的休息区。

　　轰雷藏四仰八叉的躺在休息椅上。

　　他身后的真田正用手指戳他的脊梁。

　　“怎么了？”

　　轰雷藏不明所以的看着真田。

　　“学校董事会的人也会来呢！”

　　真田一句废话都没有，直奔主题。

　　他太了解自家监督了，这个时候跟他说一些无关痛痒的，他压根也听不进去。

　　轰雷藏无奈的叹了口气，然后把自己的身子坐端正。

　　打出名气有好处，可也有不好的地方。

　　随着关注他们的人越来越多，校董会也开始插手球队。

　　专业的训练和指导选手，他们肯定是不太行的，但是态度也很重要啊。

　　身为春甲八强的监督，你整天跟个吊儿郎当的醉鬼一样是怎么回事？

　　这不有损学校形象吗？

　　轰雷藏带领球队拿下春甲八强之后，药师高中学校的高层，一方面给他涨工资提高待遇，同时也拿出一大笔钱，改善了学校的设施。

　　另一方面，对于球队的监督轰雷藏也提出了素质方面的要求。

　　在外边一定不能给学校丢脸。

　　尤其是在公众场合，也就是比赛，或者接受媒体采访的时候。

　　轰雷藏暗暗叫苦。

　　可没有办法，这一切都是他自找的，为了自己的宝贝儿子，他也只能选择忍了。

　　“该做的准备已经都做了，该告诉你们的情报，我也已经都告诉你们了。还是那句话，既然上场了，就好好享受比赛。”

　　“是！！”

　　帝东高校表现得比较克制，药师高中就不一样了。

　　他们的选手一个个高昂着脑袋，给人的感觉都要飞起来咬人了。

　　“那些家伙，真让人不爽！”

　　帝东高校的一个选手，气呼呼的吐槽道。

　　都说瘦死的骆驼比马大，他们再怎么说也是东东京的王者。去年夏天的时候，同样是全国八强。

　　怎么药师高中这些家伙的反应，好像完全没有把他们放在眼里。

　　是可忍孰不可忍，就算叔叔能忍，婶婶这个时候也绝对忍不了。

　　帝东高校的选手，一个个眼神都变得凶恶起来。

　　那种感觉就好像要把眼前的对手给生吞活剥一样。

　　一局上半，药师高中进攻。

　　乾宪冈率先走向球场，在他身后，帝东高校的选手就好像军队一样，紧紧的跟在了后面。

　　“准备好了吗？”

　　走到捕手位置上的乾宪冈，先给向井太阳打了个暗号。

　　向井太阳高高昂着头，接到暗号之后，微不可察的点了点头。

　　他当然已经做好了万全的准备。

　　很好！

　　对于自己的搭档，乾宪冈无疑是非常了解的。

　　既然小太阳自己都说自己准备好了，那他就一定准备好了。

　　既然这样的话，那我们就不必客气了，直接开始吧。

　　西东京春季大赛，半决赛第二场。

　　东东京王者帝东高校跟西东京超级黑马药师高中的比赛一触即发。

　　率先发动进攻的是药师！而第一个站上打击区的。

　　是捕手秋叶！

　　……


第033章 东京豪门排名

　　“终于等来了！”

　　神宫球场的看台上，一个球迷目光殷切的盯着球场上的对决。

　　跟他一样状态的人有好多！

　　此刻最少有上万只眼睛，目光中是含着期待的。

　　如今这个时代，被人称之为东京王朝。现在俨然已经变成了全国最激烈的激战区，甚至有人调侃说东京的比赛就相当于一个小规模的甲子园大赛了。

　　作为一个东京的球迷，他们对这样的说法，当然十分自豪。

　　可是在私底下，球迷们对这些学校也有一个具体的排名。虽说豪门不少，在总有一个谁强谁弱？

　　比如说现阶段排名第一的自然是两度称霸甲子园的青道高中，虽然在半年前，他们曾经输给过稻城实业一次。可同样的，他们赢了稻城实业两次。

　　两支球队的胜败比是2:1。

　　相对而言，青道高中自然更强势一些。

　　更不用说，青道高中两度称霸全国。就算在全国范围内海选，说现在最好的高中是哪一家？青道高中也是首屈一指。

　　尽管有不少理智的球迷，并不看好在接下来这个夏天，青道高中能够继续夺冠。

　　毕竟枪打出头鸟。

　　现在全国所有的高中学校，只要是有志于称霸全国的，都将矛头对准了青道高中，把青道高中当成自己的第一假想敌。

　　就算其中只有一个成功了，其他的都失败了。

　　青道高中的结局依然不理想。

　　这也是没办法的事，能够连续称霸三届甲子园的球队，还从来没有诞生过呢。

　　历史的经验告诉他们，青道高中想要走到最后，恐怕非常难。

　　但这并不能够否认一个事实，那就是青道高中依然是现阶段全国实力最坚强的球队。

　　他们之所以称霸全国的概率没有之前那么高，主要是因为他们现在所处的位置，跟实力本身是没有什么太大关联的……

　　全国都是最好的青道高中，放在东京里，自然也是首屈一指。

　　所以排名第一的是青道高中，这个是没有任何疑问的。

　　哪怕是其他豪门的球迷，也默认了这个排名。

　　青道高中所取得的成绩，同时也是最好的证明。

　　那么除了青道高中之外呢，在剩下的东京豪门里，谁能够排名第二？

　　这就不得不说稻城实业高中了。

　　在青道高中崛起之前，稻城实业在整个东区地区，几乎是相当于半个霸主的。

　　虽说统治力不像现在的青道高中这么强，但是十几年他们也是参加了十几次甲子园。

　　相当于每年都能参加一次！

　　多数是夏季大赛，偶尔也有春季大赛……

　　看这样的成绩，就能知道他们之前有多么的强势。

　　就算是现在，青道高中异军突起。稻城实业高中也没有完全的没落下来。

　　他们的球队依然很强势！

　　也是在青道重回王者之位之后，唯一曾经战胜过青道高中的球队。

　　不说别的，光这一条履历就闪瞎了所有人的眼睛。

　　不服的话，你也去挑战青道啊！你要是赢了也能当第二。

　　之后稻城实业高中在这届春季甲子园里的表现，因为他们的支持者证明，他们不是胡说八道，信口开河。

　　说到分组的话，恐怕没有任何一支球队有稻城实业高中那么倒霉。稻城实业高中自始至终就没有跟任何一个弱队打过比赛。

　　在这样的情况下，他们依然顽强的打进了春季甲子园的决赛。

　　虽然最终遗憾的输给了青道高中，但他们本身的强横实力，也让人没有办法怀疑。

　　甚至有人断言，稻城实业高中可能是现阶段唯一在双方都在巅峰状态的情况下，有可能正面对决中击败青道高中的球队。

　　虽然没有青道高中的拥护那么高，但是稻城实业高中还是被大多数球队选为了第二。

　　也就是说，东京地区前两名的球队，并没有太大争议的价值。

　　真要看的话，还是两名之后……

　　谁才是东京地区现阶段实力排名第三的球队？

　　这个候选人就比较多了。

　　比如说东东京的王者帝东高校，西东京的豪门之一市大三高。

　　东东京的强豪仁王学社。

　　还有一个候选者，就是之前东京秋季大赛的亚军，这一届春季甲子园的八强之一。

　　西东京超级黑马药师高中。

　　这几支球队比起来，仁王学社明显差了不是一星半点。

　　他们跟市大三高的比赛也佐证了这一点。

　　剩下的三个候选者是帝东高中，市大三高跟药师高中。

　　现阶段，市大三高和药师高中，都没有跟帝东高校交手的经历。

　　所以他们之间具体谁强谁弱，还真不好说。

　　反而市大三高跟药师高中之间可是先后交手过两次。

　　那两次交手的结果，对市大三高来说，是血淋淋的惨痛教训。

　　他们先后两次都输给了药师高中。

　　虽然不能单纯就靠这两场比赛，彻底断定药师高中就比市大三高强。

　　那你总不能说，药师高中比较弱吧？

　　哪怕有着豪门的底蕴在，市大三高的支持者也不敢说他们比药师高中更强。

　　这样一番比较之后，最后还有能力争夺第三名位置的就只剩下帝东高校和药师高中。

　　这两个球队，一个拥有着全东京乃至全国最坚强的铁壁守备。同时还有着东京小王子之称的向井太阳。

　　如今在东东京的地位稳固的可怕。

　　另一支球队，拥有被称为全国最狂暴的打线，同时还拥有在之前春季甲子园里一战成名的怪物强打轰雷市。

　　这两支球队的交锋，让资深的东京球迷都非常感兴趣。

　　这场比赛之后，谁是现阶段东京地区实力排名第三的球队？

　　也就一目了然了。

　　是帝东高校的铁壁，将药师高中的狂暴攻击，阻挡在铁壁之外。

　　还是药师高中，利用他们无比狂暴的打线，打爆帝东？

　　这都十分让人期待。

　　观众们现在的期待值爆满，球场上即将碰面的选手，心态和状态自然也都不差。

　　率先站上药师高中打击区的是秋叶一真。

　　他也是在进入药师高中之前，曾经得到过轰雷藏指导的小球员之一。

　　本身的天赋极为出色，同时还是一个技巧型的打者。加上不错的盗垒速度，在现在这支药师高中里，位置相当的重要。

　　也能成为球队里出色的第一棒！

　　站上打击区的他，看起来就好像狡猾的豺狼一样，紧紧的盯着投手丘上的向井太阳。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督，慵懒的坐在那里。

　　他的脑海却并不像他表面上这样慵懒。

　　“对方的特点已经很清楚了吧，等好球过来，根本就不现实。那家伙的控球之优秀，甚至还要超过明川的杨舜臣。不管等多少球，好打的球也不会出现。既然这样的话，就不妨选定一个角落……”

　　打击区上。

　　秋叶一真也没闲着，脑海中不断回忆起轰雷藏的教导。

　　因为控球优秀，所以向井太阳是绝对不会把球投到偏向正中位置的。

　　可不把球投到偏向正中的位置，剩下的位置就只剩下了内角和外角！

　　只要选中其中一个就好！

　　对方的投球变化虽然刁钻，但并不属于那种让人打不中的类型。

　　选定了投球的位置，全力挥棒！！！

　　来吧！

　　坚定了信心的秋叶一真，目不转睛的盯着向井太阳。

　　……


第034章 三维初体验

　　秋叶一真，在药师高中一众核心主力里，算是不多几个有脑子的存在。

　　他分析起对手的优点和缺点来，那也是头头是道。就好像现在，面对实力极不好惹的向井太阳，他一开始就想到了克制的办法。

　　所谓的控球好，无非是把投球集中在好球带的四个角落。

　　投手能够控制的好球带投球范围越宽，相应的打者就越不容易打中球！

　　在这种情况下，打者又该如何应对？

　　首先当然要找到对方的弱点，也只有找到对方的弱点，才能想出攻略对手的策略。

　　在东京所有的明星选手里，向井太阳的球速是最慢的。这样就可以仔细的区分投球的范围……

　　可如果你真的确定了范围再挥棒的话，就会落入对方的陷阱和圈套。

　　向井太阳的投球，带着神秘的特性，总是能让人没有办法打中球心。

　　全力挥棒虽然是个不错的应对方法，之前跟帝东高校交手的球队也不是傻子，他们同样是这么做的。

　　可是效果却微乎其微……

　　“既然单纯全力挥棒没有用处，那不妨一开始就瞄准对方的投球角落。”

　　轰雷藏所想出来的策略相当的简单粗暴，他是将两种应对方法，结合在了一起……

　　当然打棒球不是纸上谈兵，轰雷藏之所以能够想出这样的策略，也是因为他对自己手下的弟子们有着充足的信心。

　　别的不说，打第一棒的秋叶就有把握在瞄准内角的情况下，全力挥棒！

　　来了！

　　做好了准备的秋叶，很快就等来了第一球。

　　白色的小球被投出来的时候，速度变得极快。

　　球速比想象中的要快一些！

　　另外，向井太阳这投球姿势也挺让人别扭的。他不光是左投手，而且是十分罕见的左侧投手。

　　整个投球姿势，在东京地区是蝎子炒辣椒独一份。

　　第一次面对他的时候，虽然没有面对泽村荣纯那么恐怖。但也让人感觉十分的别扭！

　　尤其是以他现在那样的出手角度，不管是把球投到内角还是外角，都给人很别扭的感觉。

　　他一旦投到外角的话，你甚至很难区别好坏球。投到内角的时候，就好像要砸中打者一样。

　　那些能够成为全国顶级明星投手的，有一个算一个，都有着自己的投球特色。向井太阳这特色虽然算不上顶尖，但同样让人感觉十分的棘手。

　　好在秋叶一真早有准备，还能够沉着的应对。

　　面对飞来的外角球，他没有挥棒！

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　那颗白色的小球虽然擦着了好球带，但并没有完全进入好球带里。

　　所以成了坏球。

　　捕手位置上的乾宪冈，皱着眉头打量了秋叶一真一眼。

　　这个家伙比他们想象的要谨慎得多，原本他们以为药师高中的选手都是积极挥棒的类型。

　　现在看起来也不完全是如此。

　　这样的话！

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　外角，外角，最后一球还是外角……

　　如此坚决的选择，就好像帝东高校的投捕搭档，已经完全把秋叶一真的打算看穿了一样。

　　“这家伙！”

　　秋叶深深的看了一眼乾，因为东京小王子向井太阳的名头太过响亮，所以大家竟然不自觉的忽略了乾宪冈的存在。

　　可事实上，这个家伙当捕手的技术，还是很让人惊艳的。

　　一出局，无人上垒。

　　看台上，青道高中选手们的聚集地。

　　“全都是外角啊！”

　　仓持苦笑着摇摇头。

　　帝东高校现在这对投捕搭档的配球，越来越让人摸不着头脑。

　　“对方之所以会选用全部用外角，是因为看穿秋叶在瞄准内角打！”

　　泽村荣纯平淡说道。

　　乾宪冈嘛！

　　御幸一也望着捕手位置上的那个身影，笑着点了点头。

　　这家伙也是个劲敌呢。

　　原本以为，他也就是打击实力比较让人忌惮。没想到干起捕手来，同样有声有色的。

　　帝东高校有这样的领导者在，不愁没有好成绩。

　　当然！

　　最重要的还是现在的东东京地区，虽然有不少强队，但能够对帝东高校构成真正威胁的，还不存在……

　　相比之下，西东京就完全不同了。

　　单纯概率模拟计算的话，帝东打进今年夏天甲子园的概率甚至都要超过青道。

　　“我们的运气还真是……”

　　足足过了半晌，御幸一也才嘀咕了一句。

　　以他的心态，按说是不会说出这样的话。但人比人该死，货比货该扔，跟帝东高校的前景一比，青道高中所处的环境，跟地狱也差不了多少。

　　“只有在这样的地方成长起来，我们才能蜕变成真正的王者。”

　　反而是前园，态度比较坚决。

　　御幸十分佩服的看了一眼前园！

　　有时候有些人，你想不佩服都不行。

　　真要说到实力，现在的前园也就勉强够得上一军主力的标准。

　　但要说到野心和信心，他却超过了青道高中棒球队绝大多数选手。

　　“乒！”

　　就在这个时候，场上的对决有了新的变化。

　　药师高中的三年级第二棒，被解决掉了。

　　他虽然漂亮的把球打进了球场，但是面对帝东高校的铁壁守备，他根本无力抵抗。

　　被封杀出局。

　　也就是眨眼的工夫，帝东高校已经拿下了两出局。

　　“投的好！”

　　“让他们打过来吧！”

　　“帝东！帝东！”

　　“太阳！太阳！！！”

　　看台上爆发出了声势不小的加油声。

　　明星选手所拥有的并不仅仅是精湛的球技，同时还有着非常高的人气。像大魔王泽村荣纯，东京现在已经晋级帝王的成宫鸣，都是如此。

　　向井太阳跟那两位比起来，虽然差了一点。但是在东京地区，同样有着十分高的人气，手下有好多粉丝。

　　看到向井太阳表现好的时候，这些粉丝们的表现也越加疯狂。

　　三岛就是在这样的情况下，站上的打击区。

　　对方的声势实在是非同小可，让他想不羡慕都不行。

　　三岛在药师高中的地位非常重要，他不单是球队的替补投手，同时也是核心强打。

　　优秀的选手，都是心高气傲的。

　　这一点在三岛的身上，表现得尤为明显。

　　他有一个小小的笔记本，在那个笔记本上记录着不少的名字。

　　有他们球队里的两个，同时还有东京其他球队里的五个。

　　最后，还有全国范围内的四个。

　　如果是一个不太了解棒球的人看这些名字，好像没有什么大不了的。

　　但是对高中棒球稍微了解的人，看到这些名字都不会无动于衷。

　　首先是跟三岛一个学校里的两个人，也就是药师高中里的两个人。

　　排名第一的是轰雷市，排名第二的是真田俊平。

　　接下来是东京范围内的六个人。

　　他们分别是青道高中的王牌投手，在全国拥有大魔王名号的泽村荣纯。

　　稻城实业的王牌投手，之前拥有东京王子之称的成宫鸣。

　　青道高中主力捕手，也是现阶段全国第一捕手呼声最高的御幸一也。

　　之前单对单交手，曾经把三岛压制的没有任何脾气的市大三高王牌天久光圣。

　　最后一个，就是眼前的帝东高中王牌投手，向井太阳！

　　这些，都是三岛发誓要打败的目标。

　　也就是让他认为，实力暂时比他还强的棒球高手。

　　来吧！来吧！！

　　手中的球棒高高举了起来，这一刻三岛的目光都是狰狞的。

　　他三岛的逆袭之路开始了，首先第一个要被他打败的就是向井太阳。

　　下定了决心的三岛，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的向井太阳。

　　就好像凶猛的野猪，盯上了自己的猎物。

　　“呀，真是吓人！”

　　他这样的态度，想不引人注目都不行。

　　投手丘上的向井太阳明显的注意到了，嘴角勾勒出一丝冷笑，他手中的白色小球被毫不迟疑的投了出来。

　　“嗖！”

　　凡人的眼界，如何能够看到他所看到的世界？

　　白色的小球画着一条非常漂亮的线，飞进了好球带。

　　所以已经做好准备的三岛，当然不会放过这一球。

　　他非常果断的挥棒出手，瞄准这一球，狠狠的打了出去。

　　只是白色的小球，并没有如他所愿，被打进球场里。

　　反而是乒的一下碰了球棒，滚落到界外。

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　接连两球都被打飞到界外，这个时候三岛的气势很强。

　　他往日里的战绩虽然没有轰雷市那么彪悍，但在一些关键的对决上，表现也是很耀眼的。

　　属于那种场面越大发挥越好的选手。

　　就好像现在，他给人的感觉就好像马上能把球打出去。

　　就在这个时候，向井太阳的第三球来了。

　　投过来的这一球明显偏离了好球带！

　　这非常符合投捕搭档的配球规律，在两好球领先之后，投手一般都会用坏球来勾引打者挥棒。

　　“我是那种一旦被追逼就乱了方寸的白痴吗？”

　　三岛的脸上，露出几分冷笑。

　　他当然不是那样的白痴，也不会跟白痴似的那么做。

　　所以对这明显是坏球的一球，他放过了，没有挥棒。

　　“啪！”

　　被三岛放过的那一球，若见了乾宪冈的手套。

　　然后三岛就听到了，他认为十分不可思议的一番话。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　……


第035章 前世五明星

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　听到主裁判喊出这番话的时候，三岛整个身体在打击区上都石化了。

　　足足过了半晌，他才反应过来，转头怒视主裁判。

　　刚刚怎么可能是好球，你的眼睛是瞎的吗？

　　还好，残存的理智告诉他，这样于事无补，他强忍着怒火走下打击区。

　　三岛回到休息区，周围所有的人都好奇的看着他。

　　三岛被看得都有些恼羞成怒了，躲在队伍的最后方。

　　“三岛仔，我记得我之前曾经提醒过你吧，可能有这样的球！”

　　轰雷藏慵懒的坐在休息椅上，语气平淡地说道。

　　三岛的心中，恍然大悟。

　　之前看帝东高校比赛的时候，也曾经有选手跟主裁判争吵起来。说主裁判的好球带范围太宽了些。

　　原本大家认为，那只是因为向井太阳控球好的关系。

　　现在看起来，好像根本不是那么回事。

　　轰雷藏耷拉着眼皮，整个眼睛被他眯成了一条细缝。

　　这条细缝里，向井太阳的身材越来越高大。

　　这样的投手，哪怕是在职棒的球场上，他都从来没有见过。

　　果然，林子大了，什么鸟都有。

　　看台上，青道高中的聚集地。

　　泽村荣纯摇摇头，看向向井太阳的目光里充满感慨。

　　这就是三维投球了！

　　虽然小伙子平时的那副鼻孔朝天的态度，让泽村荣纯看的稍微有点儿不爽。

　　但不得不说，这个家伙在控球上的天赋，已经走到了所有人的前方。

　　他眼中所看到的世界，跟其他人看到的世界也是完全不一样的。

　　“是个麻烦家伙呢！”

　　旁边仓持的眼神里，充斥着怒火和一丝忌惮。

　　在他之前所有交手的对手中，有几个人是他特别不愿意碰到的，在整个东京范围里就有两个。其中一个是明川的杨舜臣，另外一个就是向井太阳。

　　哪怕是现在，他的实力已经今非昔比。他也不愿意跟这两个家伙对阵……

　　感觉肯定会被针对的很惨。

　　“最讨厌这些家伙！”

　　场上的比赛还在继续，一局的下半轮到帝东高校进攻。

　　药师高中的先发投手是他们的王牌真田俊平。

　　在今天这场比赛里，真田先发上场，药师看样子是铁了心想要打进决赛了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，彼此面面相觑。

　　看起来，决赛可能不会像他们之前想的那样轻松呢！

　　如果打进决赛的是帝东高校，那青道高中应该很容易就能够获得决赛的胜利。

　　东京春季大赛的冠军，对于帝东高校这样的超级豪门来说形同鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　考虑到之后就要进行到关东大会，他们跟青道高中死磕的概率是0%。

　　到时候青道高中只要派出一两个主力，应该就不难拿下比赛的胜利，帝东高校也不会傻到跟青道高中竞争。

　　毕竟青道高中是王者，对于冠军的执着是比其他豪门球队强不少的。最重要的是他们输不起……

　　相反，如果是药师高中的话。

　　恐怕就不一样了。

　　虽然轰雷藏监督也是一个非常识时务的监督，但药师高中并不是一个非常厉害的传统豪门。

　　他们的历史成绩完全是一片空白。

　　最好的成绩也不过是之前春季甲子园对全国八强。

　　从来没有拿下过一次冠军！

　　这就比较尴尬了！

　　一次冠军都没有拿下过，他们会对冠军没有任何企图心吗？

　　恐怕不会。

　　用脚趾夹盖想，药师也肯定会拿出一定的实力，来争夺这个冠军的位置。

　　虽说不一定百分百的跟青道高中死磕，但青道高中想要靠着替补轻而易举的拿下胜利，恐怕也是不可能的。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　“出局！！！！”

　　“出局！！！！！”

　　……

　　也不过就短短几分钟的工夫，球场上的对决就已经分出了胜负。

　　经过了春季甲子园的磨练，现在的真田俊平早已经今非昔比。

　　看起来在过去的几个月里，真田俊平脚上的伤已经完全养好了。而且他还加大了对自己下肢力量的锻炼。

　　投球的时候，整个身体完全就跟一个大风车一样，全是从脚到手，没有一个地方不用力。

　　所有力量都集中在投球的手指上，爆发出来的球速相当惊人。

　　平均有143到144公里。

　　这么快的球，投到内角之后，还有细微的变化。

　　让帝东高中的打者，一时间手足无措。

　　很快就被拿下了，三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　“真田！”

　　“俊平学长……”

　　“不愧是王牌，太能干了。”

　　虽然没有同队里怪物轰雷市那么大的名气，但是真田俊平的人缘和名气也不错。

　　上场比赛的时候，就有不少人给他加油打气。走下场来的时候，周围的伙伴也都笑着给他道贺。

　　用他们监督轰雷藏的话来说。

　　真田就是他们的意外之喜呀！

　　如果球队里不是有这么一个压得住场的人物在，光靠他带来的那几个家伙，恐怕药师高中还真走不到今天这一步。

　　比赛进行到第二局的上半！

　　之前表现非常不错的东京小王子向井太阳，即将跟之前在春季甲子园里一战成名的怪物强打轰雷市对决。

　　“哇，这也算全国等级的对决了吧！”

　　“是啊，就算在甲子园里，这样的对决也是很罕见的。”

　　“两边都要加油啊！”

　　观众们一个个的兴奋得不得了。他们手舞足蹈的看着场上的对决。

　　青道高中的小伙伴们也来了精神，一个个瞪大了眼睛。

　　“将司，看好眼前这个家伙！如果你未来的目标真是大联盟的话，他很可能是你最强的竞争对手。”

　　泽村荣纯笑呵呵的对身边的小学弟说道。

　　结成将司的天赋非常出色，加上他单纯的性格，很容易就出成绩。

　　但真要说未来的成就，他还真比不上轰雷市。

　　这不是泽村的猜测，而是他前世看到的事实。

　　轰雷市啊！

　　他们差不多时代在大联盟里成名的五位选手，有三个都是投手。

　　超级怪物本乡正宗。

　　现在的东京王子，后来的骨气投手成宫鸣。

　　以及他自己变化球小王子，泽村荣纯。

　　天才总是扎堆出没的，他们差不多年龄段的投手，就有三个人走到了最后。

　　虽然进入大联盟之后，他们并没有能够更进一步。成为像铃木一郎那样的跨时代选手。

　　更不用说成为传奇了！

　　什么是传奇？

　　现在大联盟里投手的最高奖项就是以传奇球员的名字命名的。

　　而那也是泽村荣纯追寻的目标。

　　尽管没有达到那样的高度，但是他们也都成了大联盟里小有名气的明星选手。

　　除了他们三个投手之外，剩下的两个是打者。

　　其中之一就是现在的轰雷市！

　　而且他也是五个人里，名气最大的一个。

　　一个非常接近于铃木一郎的存在。

　　一个最高在一个赛季拿下三成二打击率，整个职业生涯平均打击率在三成以上的怪物打者。

　　一个单赛季最少拿下25支全垒打以上的恶魔。

　　一个所有投手的噩梦。

　　如果不是因为这个家伙的负面新闻不够多，再加上他的守备实力并不是很优秀。

　　他马上就会成为跨时代的选手。

　　泽村荣纯之所以会跟结成将司提起轰雷市，就是想让结成将司以轰雷市为目标。

　　有人说，一个人的目标有多大，他未来的成就就有多大！

　　换了以轰雷市为目标之后，但愿结成将司的成就也比前世更辉煌吧。

　　这是泽村荣纯的想法，他当然不会全盘告诉自己的小学弟。

　　可是站在结成将司的角度上，他就不会这么看待问题了。

　　他看向轰雷市的目光里，充满了挑衅。

　　结成将司还是第一次听泽村荣纯这么夸奖一个选手！

　　这让他对轰雷市起了很大的好奇心。

　　同时也激起了他心中的傲气。

　　我绝对不会比他差！

　　“轰！”

　　结成将司这个想法，很快就被淹没了，原因就是轰雷市的挥棒！

　　仿佛天塌地陷一般，轰雷市的挥棒，带着一股一往无前的味道。

　　给人的感觉不寒而栗。

　　观众们兴奋得不得了！

　　他们已经很久很久没有看到这样畅快淋漓的挥棒了！

　　所以每一次看药师高中比赛，他们都感觉无比的舒爽。就好像大热天吃了一块冰糖雪莲。

　　那凉爽让人沉醉。

　　“轰雷市！轰雷市！！！！”

　　他们异口同声的呼喊着场上打者的名字，就好想要把自己的力量也传递给对方。

　　“还真够吓人的！”

　　投手丘上的向井太阳，高高昂着头。

　　眼前的轰雷市让他情不自禁的想起了泽村荣纯。

　　这两个家伙从某种程度上讲实在是太像，都强的跟怪物一样。

　　站在打击区上，哪怕什么都不做，都能带给别人巨大的压力。

　　更不用说挥棒了！

　　面对这样的轰雷市，向井太阳却丝毫没有退缩的打算。

　　早在这届春季大赛开始之前，他已经做好了足够的心理准备。本来这心理准备不是用来对付轰雷市的。

　　他想用来对付大魔王泽村荣纯。

　　现在无所谓了。

　　一旦失败，他就被淘汰出局。也就没有了跟大魔王泽村交手的机会。

　　既然这样的话，那就用来对付你好了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿过了18米的空间……


第036章 全国最狂躁

　　向井太阳跟轰雷市的对决，吸引了全场无数关注的目光。

　　任何一个关注东京高中棒球的人，都很难对这个对决不感兴趣。别的不说，看青道高中小伙伴们的表现就知道了。

　　他们一个个眼睛瞪得跟铃铛一样，目光专注的看着场上的对决。

　　此刻在他们内心中涌现的期待，是其他人难以理解的。

　　这两个家伙，青道高中棒球部的小伙伴们都有交手的经历，对于两人的对决，大家也很期待看他们分出一个高下。

　　然后大家就看到向井太阳投出了一球。

　　他的投球在旁观者看来，虽然球速不错，角度很刁钻，但也就仅此而已，并没有什么太多的特质。

　　不过只要对向井太阳稍微有点了解的人就知道，他的投球实力不能单纯只看这些表面的东西。不真正对决，你永远不知道这个家伙有多么的可怕。

　　另一边的轰雷市，跟向井太阳完全相反。

　　那是一个只要看过他挥棒，你就知道他是一个什么等级打者的人。

　　这种好像暴风雨一般的挥棒，只要见过一次，就让人印象深刻。

　　现在也是如此。

　　“轰！”

　　球棒挥动出去的过程中，仿佛天塌地陷一般，带着无与伦比的气势。

　　站在捕手的位置，乾宪冈甚至有片刻的窒息感。

　　刚刚那个家伙的挥棒，瞬间抽空了周围所有的空气。

　　乾宪冈的大脑就好像突然被雷劈了一样，单单是这一次的挥棒，就刷新了他的世界观。

　　这个世界上还真有啊，挥棒如此恐怖的怪物。

　　“乒！”

　　棒球被打到之后，就好像发射出来的炮弹，瞬间穿越了一段距离落在了界外。

　　“嘎嘎，嘎嘎~”

　　第一球打到了界外，轰雷市却好像完全不在意。

　　“再来吧！”

　　看起来好像完全没有进入好球带，但其实球已经进来了，真的进来了……

　　这样仿佛在钢丝上跳舞一样的投球，轰雷市也是第一次见。

　　原本就斗志十分高昂的他，此刻就跟打了鸡血一样。

　　兴奋的浑身颤抖。

　　“这个怪物！”

　　帝东高中的投捕搭档，反而被吓了一跳。

　　虽说眼前这个结果是他们之前早就已经预料到的，但真的出现这一幕的时候，他们还是心情复杂。

　　轰雷市对于界外的球也不放过。

　　这么说好像还不太准确，更准确的说法是这个家伙好像能够预测球能不能落进好球带？

　　“真是个怪物！”

　　再度感慨了一声，乾宪冈却不得不提起精神，继续跟这个怪物对决。

　　来吧！

　　他对向井太阳的投球有着十足的信心。

　　就是为了应对像轰雷市这样的怪物，他们在过去的七个月里，才卧薪尝胆练习了那么久。

　　只要是跟青道高中打过比赛的队伍，只要是有心能把泽村荣纯解决掉的队伍，必然都磨练了一套杀手锏。

　　有一句话说天才是扎堆出现的，这句话不是没有道理。天才也需要天才的对手来竞争！

　　因为泽村荣纯这个大魔王的出现，有不少本身就很有天分的选手，在这短短的时间里更进一步，达到了匪夷所思的高度。

　　轰雷市是其中之一。

　　而向井太阳同样是其中一个。

　　为了能够解决泽村荣纯这个大魔王，他在私下里也没少想办法。

　　现在就是验证他们成果的时候。

　　来吧！

　　乾宪冈张开了手套。

　　投手丘上的向井太阳，好像也下了莫大的决心，直接拉开架势，把手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　这一球径直落到了低角度。

　　“嘎嘎！！！”

　　他们的对手也就是轰雷市，却完全没有在乎棒球这奇妙的变化。

　　看到白色的小球飞过来，他没有任何迟疑的挥动着自己手中的球棒，硬生生的把这颗白色的小球给怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　看到白色小球被打出去之后，乾宪冈和向井太阳的脸上，非但没有露出沮丧的神色，反而变得愈发专注。

　　“外野手！”

　　向井太阳本身并不是那种能让打者挥棒落空的投手，他是靠守备来拿下出局数的投手。

　　哪怕是准备的杀手锏，也是偏向这个方面的。

　　如今他就是利用螺旋球的特性，逼迫轰雷市打出高飞。

　　某种程度上讲，他们也确实成功了。这一球被轰雷市硬生生的扫飞到外野，棒球飞得很高。

　　帝东高校的外野手，早早就等在棒球的下方。

　　美中不足的是，这颗球打出去的速度实在是太快了。根本就没有给外野手接球的时间。

　　直接越过了外野手的头顶，好像流星坠地一样，重重地击打在外野的护墙上。

　　“哈哈~”

　　狂笑一声，轰雷市撒开自己手中的球棒，飞奔向前方。

　　因为这一球打出去的速度太快，留给万一手的准备时间也实在是太短，等到外野手捡起球准备回传的时候，轰雷市已经接近了三垒。

　　这家伙一个漂亮的滑垒，直接摸上了三垒的垒包。

　　动作之标准，哪怕是青道高中这些身经百战的选手也自愧不如。

　　可是药师高中的队友，对于他这样的表现，好像并不是特别满意。

　　“白痴，球还没有传回来，你滑什么垒？”

　　“笨蛋，那个球离这本垒最少有100米，干嘛停下来！”

　　“混账东西……”

　　药师高中的选手们，打起棒球来轻松自在，吐槽其自家队友来，也是毫不留情。

　　三垒上的轰雷市尴尬的笑着。

　　他这次失误，却没有让帝东高校的选手感觉任何的放松。

　　乾宪冈皱着眉头，打量着三垒上的轰雷市。

　　说实话，他没有想到这个家伙速度竟然这么快！

　　刚刚那个距离下，虽说帝东高校的外野手并没有第一时间拦住球。但本身他就退后了很多，离着球并不是很远。

　　在这样的情况下，这家伙竟然一口气跑上了三垒，甚至有机会冲击本垒？

　　简直不可思议！

　　就他刚刚展现的速度，百米绝对能够跑进11秒。

　　不光是打击实力恐怖，就连速度也这么牛吗？

　　都说人比人该死，货比货该扔。

　　乾宪冈原本以为自己的身体已经算很不错了，但是跟这个怪物比起来，差距还不是一星半点儿。

　　他隐隐被对方的恐怖实力给震撼到。

　　当然，这只是他潜意识里的想法，并且隐藏的很深。

　　别说对手，就连乾宪冈自己，也没有能够察觉到。

　　场上的比赛还在继续。

　　轰雷市上到三垒之后，打者轮到了第五棒的真田俊平。

　　对于真田的打击特点和实力，帝东高校的投捕搭档是有仔细研究过的。

　　真田最擅长打的就是直球，单纯说打直球的实力，甚至不在轰雷市之下。

　　这样的话，只要全用变化球就好了。

　　打定了主意的向井太阳，第一球就用了螺旋球。

　　没想到走上打击区的真田俊平，压根就没有跟他正面对决的打算。反而是利用了一个短打，把球碰了出去。

　　短打！

　　这样的举动，把帝东高校的选手给吓了一跳。

　　印象中药师这个球队是喜欢积极进攻的狂暴球队，这也是他们这个球队的特色。

　　原本以为药师高中肯定会坚持自己的特色，没想到这个时候突然就改了风格。

　　“只要能够拿下分数，战术什么的无所谓！”

　　药师高中的休息区里，原本慵懒坐在休息椅上的轰雷藏突然笑了起来。

　　他无时无刻不在提醒着自己的弟子们要享受棒球。

　　不管是他们正常打击也好，短打也好。

　　只要是他们自己打的开心就好……

　　原本大家还都喜欢贯彻自己的打击风格，但是现在为了队友，为了球队，他们已经渐渐抛弃了那种个人英雄主义。

　　偶尔也会客串当绿叶。

　　就像现在，利用短打保送拿下一分。

　　真田俊平大概认为这样的结果，对对手的打击会更大吧。

　　“你们还真是成熟的吓人呢！”

　　轰雷藏低声嘀咕道。

　　虽然嘴里在吐槽着，但是他脸上的笑容却从来没有停下。

　　但是真的很欣慰。

　　选手们能够有这样的态度，也就标志着他们真的成熟了。

　　“安全！！”

　　伴随着一声怪笑，轰雷市直接返回了本垒，帮助球队率先拿下一分。

　　总比分变成了1:0。

　　丢分之后的东京小王子，向井太阳。非但没有失落，反而表现得越加专注。

　　他把自己身体里澎湃的怒火，转化成了投球的动力。

　　非常简单的就拿下了两个出局。

　　三出局，攻守交换。

　　到了第二局的下半，帝东高校进攻。

　　“乒！”

　　率先登场的第四棒，乾宪冈。

　　直接瞄准了真田的第一球，狠狠的敲飞了出去。

　　“飞，飞出去了！”

　　直接拿下了全垒打，把比分追了回来。

　　双方就这样互不相让的打了三局，比分依然停留在1:1上。

　　真田俊平和向井太阳，都展现了极为精湛的球技和旺盛的斗志。

　　勉强算是打了个势均力敌。

　　这种拉锯一直持续到第四局，才有了根本性的转变。

　　率先发动攻击的药师高中，竟然集体哑火了。

　　包括第三棒的三岛，乃至第四棒的轰雷市，都被先后解决掉了……

　　四局下半，帝东高校进攻！


第037章 疯狂的药师

　　“乒……”

　　“出局！！”

　　打出去的棒球就好像被人事先设定好了路线，径直落到了帝东高校守备的阵容里。

　　这无比诡异的一幕，让药师高中的选手们，跟吃了个苍蝇一样，恶心的要命。

　　最可怕的是一直到现在，他们也没有琢磨明白，究竟是哪里出了问题？

　　投手丘上的向井太阳，一张脸笑得跟开了花一样。

　　他无比喜欢这种感觉，把对手玩弄于股掌之间的感觉。

　　“不停的挥动你们手中的球棒吧，就好像小丑一样！”

　　在这一刻，药师高中的最强打线，哪里还是全国最狂暴的打线，简直就成了提线木偶。

　　完全受到对方的操控，向井太阳想让他们干什么，他们就必须干什么。

　　就这样四局下来，就连轰雷市都没有再有任何表现。

　　他的球高高的打飞到外野，直接被外野手给接杀了。

　　药师高中的休息区里。

　　就连一向慵懒的轰雷藏监督，这个时候也没有办法保持之前那种平静的状态，他叉着腰，看着帝东高校的投手丘。

　　对方比他想象中的更麻烦。

　　比赛之前，他当然也是做了一番精心准备的。但是那些准备等到真正对决的时候，效果却并不是很理想。

　　向井太阳！

　　这个在东京少年成名的投手，一直担任着球队里的王牌。别看只是刚刚升上二年级，但是战斗经验之丰富绝对是令人发指。

　　“必须要尽快想个办法才行！”

　　轰雷藏暗暗下定决心，一定要想个策略，尽快的将向井太阳给拿下。

　　可不等他有所行动，帝东高校的行动就开始了。

　　“乒！”

　　先是第三棒的一个二垒安打，紧接着乾宪冈拿下了适时安打！

　　双方的比分变成了2:1，帝东高校完成逆转。

　　作为东东京地区最强盛的豪门，帝东高校的拥趸比其他豪门甚至还要多一些。

　　这个时候，全场好几千观众都跟着欢呼雀跃。

　　药师高中所面临的局势急转直下。

　　之后他们的王牌投手真田振作起来，连续拿下出局数，总算没有让乾宪冈回到本垒，没有让比分继续扩大。

　　可他们想要追回一分，却无比困难。

　　接下来的比赛里，向井太阳让药师高中的选手们好好的见识了一番，什么叫三维投球。

　　有时候你不能怪向井太阳太过高傲，人家确实有傲娇的资本。

　　他所看到的世界跟普通选手所看到的世界，压根就不在一个次元里。

　　在三维的世界里，他的投球无往不利。

　　药师高中的选手虽然积极挥棒，但是很快都被解决了。

　　比赛一直打到第七局的时候，双方的比分还是2:1。

　　在这个过程中，帝东高校不是没有人上垒。

　　他们虽然不以攻击力见长，但攻击实力丝毫不差。如果不是运气欠缺了点，比分没准就被拉开了。

　　这种情况一直持续到了第七局，药师高中进攻。

　　比赛打到现在，除了第二局轰雷市的一支超长打！

　　向井太阳没有放任何一个药师高中的选手上垒。

　　他所展现的统治级的投球实力，震惊全场。

　　东京小王子名不虚传。

　　到了第七局也是如此，很快就从第二棒和第三棒身上拿下了出局数。

　　三岛在打击的过程中，内心是充满了不甘的。

　　可惜没有什么用，他依然被套路了。

　　白色的小球被打出去之后，成了内野反弹球。

　　被向井太阳稳稳地接在了手套里，然后送上了一垒。

　　两出局，无人上垒。

　　对于投捕搭档来说，这是千载难逢的对决机会。

　　所以他们选择在这里跟轰雷市正面对决！

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏的脸色稍微有些僵硬。

　　他之前安排的计划一直没有成功，这个时候只能把希望寄托在他宝贝儿子身上了。

　　这个时候不成功便成仁。

　　“看你的了，雷市！”

　　一旦两支球队的投手都非常优秀，比赛很容易就转变成投手战。

　　真田俊平的实力虽然非常优秀，但是跟向井太阳比起来，终究还是差了那么一丝丝。

　　眼前的局面就说明了一切。

　　比分是2:1，药师高中落后。

　　这种情况下，药师高中如果还想翻盘的话。他们唯一能够选择的道路，就是跟对方投手硬碰硬。

　　如果不能在正面的对决中击溃向井太阳，药师高中恐怕很难有机会再把比分追回来了。

　　必须要打出去。

　　嘎嘎，嘎嘎嘎……

　　打击区上的轰雷市，桀桀怪笑。他的笑声特别渗人，就连乾宪冈都免不了受干扰。

　　虽然对这样的举动非常讨厌，但乾宪冈却不会因为这个就小觑轰雷市。

　　这个家伙实在是太强了！

　　虽然看起来不太聪明，但是打击的实力却是毋庸置疑的。

　　一旦被他瞄准，事情恐怕会变得非常麻烦。

　　想了想，乾宪冈在打出暗号的时候，还是十分的谨慎。

　　他甚至想用模棱两可的边角球，来跟轰雷市分胜负。

　　只是后来一想，这么做好像也没什么用。

　　轰雷市的打击范围非常宽，哪怕是模棱两可的球，他也能够打出去。

　　如果不想让他把球打出去，唯一的办法就是依靠向井太阳的投球特性和精密的配球……

　　来吧！

　　脑海中瞬间闪现出无数个念头，最终有一个念头冒了出来。

　　乾宪冈非常肯定的给向井太阳打出暗号。

　　投手丘上的向井太阳，非常肯定的跟乾宪冈点了点头。

　　在这个瞬间，帝东高校的投捕搭档，他们的心，是紧紧连在一起的。

　　说是心意相通也不为过。

　　向井太阳非常理解乾宪冈打出这样暗号的意图，并且他也相信可以用这样的投球解决掉轰雷市。

　　就像他们之前做的那样！

　　“嗖！”

　　拉开架势之后，向井太阳就把球投了出来。

　　打击区上的轰雷市，给人的感觉就好像择人而噬的恶魔。

　　如果这个时候有二次元的动画特效，他的眼睛里应该散发着恶魔的猩红色光芒。

　　虎视眈眈的看着飞来的棒球，内心中不断咆哮。

　　来吧！来吧！投过来吧！！！

　　白色的小球跌入低角度，速度看起来非常快。

　　这是向井太阳的决胜球螺旋球。

　　来了！！

　　看到对方决胜球的瞬间，轰雷市非但没有任何的沮丧，反而有种心满意足的感觉。

　　就是这个！

　　一直等到白色的小球接近手边，还带着微弱的变化。

　　向井太阳投出来的低角度螺旋球，当初青道高中棒球队跟其对战的时候，片冈监督是指挥所有打者直接放弃那种球的！

　　如果给所有的选手的所有投球排一个等级。

　　向井太阳的螺旋球，也势必名列前茅。

　　帝东高的投捕搭档，一开始就用决胜球，是为了加深这种球在轰雷市脑海中的印象。

　　他们倒是没有天真的认为靠着这种球，可以直接解决了轰雷市。

　　但是拿下两个好球数应该还是可以办到的。

　　最后的绝杀球，当然是另有打算。

　　这一整套的计策，在乾宪冈刚刚给向井太阳打出第一球暗号的时候。

　　两人的心中就同时有了腹稿……

　　只是事情的发展，有些出乎他们的预料。

　　眼睁睁的看着白色小球飞过来，轰雷市眼中的猩红色光芒越来越浓郁。

　　一直等到白色的小球完全进入他的手边，他才猛然瞪大了自己的双眼。

　　就是现在！

　　“轰！”

　　球棒挥动的过程中，整个打击区以轰雷市为中心，刮起了一个小型的旋风。

　　“乒！”

　　球棒并没有打中球心，向井太阳的投球，变化还是很犀利的。

　　可轰雷市的挥棒力道更强，哪怕是没有能够直接打中球心，他也靠着自己蛮横的力量，硬生生的把球带了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球以比来时更快的速度飞出去，然后跨着一条巨大的弧线，跌落在外野的看台上。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！！”

　　仿佛直击灵魂的一击，帮助药师高中把比分追平。

　　总比分变成了2:2。

　　这还没有完，紧随其后真田俊平漂亮的把球打了出去。

　　药师高中的第六棒也抓住机会拿下适时安打。

　　就在这一局里，药师高中完成了逆转。

　　总比分变成了3:2。

　　之后帝东高校虽然创造了几次好的得分机会，但是真田的投球就好像打不烂的防火墙一样。

　　始终没有能够再丢分。

　　比分还是维持在3:2，一直进行到第八局。

　　在这一局的进攻中，三岛终于爆发了一次拿下安打！

　　紧随其后，轰雷市打出了全垒打。

　　比分直接变成了5:2。

　　最后一局，帝东高校拿下了挽回面子的一分。

　　分数变成了5:3。

　　这也是这一场比赛最后的比分。

　　在这场比赛里，表现最亮眼的毫无疑问轰雷市，是他总共拿下了两支全垒打，一支长打，三分打点！

　　上场四次，打出去了三次。

　　安打成功率七成五！

　　表现出了无比恐怖的状态。

　　当然，药师高中的整个打线也给人留下了深刻的印象。

　　他们表现出了不逊色于青道高中的实力！

　　“这个对手有点棘手呢！”

　　看台上，落合教练摸着自己下巴上的小胡子感慨道。

　　片冈监督脸上的表情却很淡定，直接站了起来，转身离开球场。

　　“走了！”

　　青道高中一军的小伙伴，全都站了起来，刚才片冈监督身后，鱼贯走出去。

　　……


第038章 决战前夜

　　帝东高校和药师高中的抢分大战，最终药师高中技高一筹，以5:3的比分战胜了帝东高校。

　　这一下西东京的球迷整个就疯了。

　　要知道现阶段在西东京里药师高中可不是数一数二的球队，数一数二的是青道高中和稻城实业高中，药师高中顶多也就排在第三。

　　可哪怕西东京排名第三的药师高中也把东东京的王者帝东高校给干趴下了。

　　西东京究竟有多强？

　　这都成了一个未知数……

　　别的分组地区，如果强队多的话，顶多叫一个激战区。

　　像西东京强到这个程度的，俨然就是死亡区了。

　　它会跟一个绞肉机一样，绞碎无数豪门球队的梦想……

　　作为西东京的球迷来说，这种感觉还是很有成就感的。

　　诞生一个王者有什么了不起的？

　　西东京最强的地方就在于把他们第二名第三名的球队拖出来，照样吊打一切。

　　球迷们满足了自己的虚荣心，对药师高中的支持力度有增无减。

　　另一边，青道高中的小伙伴们，则在他们监督片冈的带领下，离开了球场。

　　对于今天这场比赛，他们一个个是感触颇深。

　　这两支球队都很强，跟青道高中以往遇到的对手截然不同！

　　虽说市大三高也很强，但很不凑巧的是，他们强的地方也是青道高中强的地方。

　　虽然只是强出了那么一线，但是不断累积的情况下，直接就造成了之前碾压的局面。

　　但是这两支球队不同，他们都在某一方面是超过了青道高中。

　　帝东高校的守备，在全国范围内也是首屈一指。

　　药师高中的狂暴攻击力，更是让人非常的无语。

　　在这种情况下，青道高中想要战胜他们，还真不容易。

　　尤其是轰雷市！

　　那今天这场比赛里，药师高中最后之所以能够逆转成功。并在逆转了之后，守住了局势。

　　最大的功臣就是轰雷市。

　　药师高中总共得了五分里，有四分跟他相关，甚至有三分是他直接拿下来的。

　　在他跟向井太阳的直接对话中，更是把向井太阳虐得体无完肤……

　　实力之强悍，让人想不侧目都难。

　　这个怪物跟泽村荣纯的对决，就连青道高中棒球队自己的小伙伴儿，都十分期待。

　　综合这些来分析，药师高中毫无疑问是一个强劲的对手。

　　一路沉默，回到了学校。

　　“晚饭之后到会议室集合！”

　　片冈监督吩咐完之后，带着教练组的几个人离开了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，先去洗了澡，然后吃完饭直接来到了棒球部的作战会议室。

　　等到泽村荣纯赶到会议室的时候，会议室的人已经来的差不多了。

　　“都怪你小子磨磨蹭蹭的，我们又迟到了！”

　　吃饭吃得最晚的仓持，吃完饭之后还非要买一瓶饮料。

　　泽村荣纯是被逼陪同前往的，这个时候刚到会议室就被栽赃陷害。

　　泽村荣纯恶狠狠的用白眼瞪了仓持一眼！

　　要是自己能够打得过他，一定让他知道桃花为什么那么红！

　　片冈监督犀利的目光扫过来，两人都连忙低下了头。

　　最终片冈监督一句话也没有说，两人才如蒙大赦的到自己的座位上坐好。

　　他们都是队伍里的老油条，只要是片冈监督当时没有找麻烦，之后也就没什么事了。

　　“好了，现在开始开会，对上一场比赛做个总结吧！”

　　片冈监督吩咐完之后就坐了下来，在他旁边一个座位上，一个年轻的小伙子站了起来。

　　这个人自然就是青道高中棒球部现在的大参，渡边先生！

　　渡边率先走到投影机的面前，然后逐条的给大家分析，今天他们对阵市大三高的比赛。

　　“今天这场比赛大家发挥的都很不错！最重要的是泽村同学守住了局势，使我们一直没有丢分。这无形中给对手了巨大的压力，也让我们的打线有机会爆发……”

　　渡边这么说，倒不是为了拍泽村荣纯的马屁，而是在阐述事实。

　　跟市大三高的比赛，选手们发挥得确实都很出色。比赛能够被七局提前结束，并不是市大三高真的菜。最主要的原因是今天青道高中棒球部的小伙伴儿们发挥的太好了。

　　“当然，这里面也存在了一个问题，那就是对方都没有逃避跟我们打者的对决。如果换另外一个类型的投手，今天这场比赛，我们很难拿下这么多分。”

　　今天的比赛，安打主要集中在了泽村荣纯和御幸一也的身上。

　　如果换一个对手，不主动选择跟这两个人对决。

　　结果可能是另外一番模样。

　　说完了青道高中自己的比赛，给几个表现还有不足的选手，开了个小小的反省会。

　　接下来要说的就是今天开会的重点了。

　　青道高中决赛的对手，药师高中！

　　“原本只要打进春季大赛的决赛，就有了直接参加关东大会的资格，所以打进决赛的两支队伍一般是不会拼得太狠……”

　　渡边先是叙述了一下大赛，以往每年的状况。

　　这当然都是些铺垫，重点的还在后面。

　　“但是！”

　　什么事情都怕但是，但是就意味着肯定会有反转。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，自然清楚这样的套路。所以听渡边喊出但是两个字的时候，表现得一点儿都不惊讶。

　　“今年的春季大赛决赛，意义却发生了变化！”

　　决赛的两支队伍，一个是之前连续承办了夏季甲子园和春季甲子园的青道高中。

　　如果他们决赛中碰到的是另外一支豪门队伍，那支豪门队伍一定会主动选择退缩，因为这就是决赛的惯例。决赛获胜的队伍就是现阶段实力比较强的队伍。

　　如果没有这个惯例的话，大家都是血气方刚的少年选手，谁又怕谁？

　　肯定不会想监督想象中，打的那么和平。

　　但是现在不一样了，有了所谓的惯例约束。实力偏弱的一方会主动退缩……

　　可这里面却并不包括像药师高中这样的黑马球队。

　　所谓的黑马球队就是突然之间崛起的，之前的历史，肯定一丁点底蕴和成绩都没有。

　　这样的球队看到唾手可得的冠军，他们会主动退却吗？

　　恐怕很难。

　　但是又说不准。

　　毕竟相比于接下来即将进行的关东大会，春季大赛的冠军实在是鸡肋了些。这个时候过早的暴露自己的实力，以至于让自己在关东大会的时候走不了太远，对于球队来说，并不是一个好的选择。

　　这样的东西摆到了明面上，对方具体会如何选择，谁也不清楚。

　　倒也不是不能猜测。

　　一般可以根据对方主监督的性格，大体上猜出对方的选择。

　　可惜那只是针对普通的监督，对象换了药师高中的轰雷藏，他会如何选择可是个未知数。

　　“药师高中那帮家伙就跟一群神经病似的，谁能知道他们是怎么想的？”

　　仓持不满的吐槽道。

　　相比于药师高中这群不按常理出牌的家伙，仓持更愿意在决赛中碰到帝东。

　　虽说帝东高校的实力也很强，但是对方的套路青道高中最起码熟悉啊，不像药师高中的人完全摸不着对方的脉。

　　分析完这一切之后，渡边老老实实的坐在休息椅上。

　　明天就是决赛，今天必须定下明天的首发阵容和战术。

　　当然这些就是片冈监督和教练组的责任了，跟他没有关系。

　　片冈监督还视着自己手下的弟子，足足过了几分钟才开口说道。

　　“不管是拿到主力背号的选手，还是替补的选手，我对你们的实力都非常信任。我相信不管谁上场，都肯定会为球队带来胜利。”

　　“明天的比赛，局势瞬息万变，大家从一开始就要做好准备，准备随时上场……”

　　“是！”

　　片冈监督的话，让青道高中棒球队的小伙伴们心中一怔。

　　他这话的意思是，明天的比赛要见招拆招了。

　　如果对方派出来的是实力比较强的，那青道高中相应也派出实力比较强的，如果对方派出来的是替补，想要保存东京地区的实力。

　　那青道高中自然也不能欺负人家，肯定会用替补应战。

　　这样的战术表面上看没有任何问题，但有一个前提，那就是率先登场的是主力还是替补？

　　棒球比赛不同于篮球比赛的地方，还有一个规则，那就是被替换下来的选手不能够再上场。

　　所以青道高中一开始是派出主力，还是派出替补，这是个大问题。

　　显然这一点片冈监督也想到了，而且看起来好像没有选择的样子。

　　“明天的先发阵容是主力和替补混合，先发投手……”

　　当片冈监督喊出先发投手几个字的时候，周围的小伙伴全都站了起来。

　　这就是重点了。

　　片冈监督的目光依次从泽村荣纯，降谷晓，川上的脸前越过。

　　最终把目光放在一年级的新人王玺身上。

　　“明天的先发投手，我打算让王玺上！”

　　当片冈监督说出这句话的时候，青道高中棒球部的小伙伴儿，全都是一愣。

　　片冈监督不会脑子瓦特了吧？

　　明天的比赛可是春季大赛的决赛。

　　就算那个冠军赛怎么鸡肋，它也是个冠军啊！

　　在这样的比赛里，直接派上一年级的新人投手，会不会稍微草率了点儿？

　　片冈监督却没有给众人解释的意思，吩咐完之后，直接转身离开。

　　……


第039章 小狼崽

　　片冈监督离开了，但是会议室里的青道高中棒球部的小伙伴儿们，一时却没有走。

　　他们都好奇的打量着王玺，猜不透片冈监督究竟是看中了对方什么？

　　这家伙不会是片冈监督遗落在外边儿的亲儿子吧？

　　如果不是这样的话，都很难解释眼前的一切。片冈监督对于王玺实在是太器重了，明天那样的场合，就算泽村荣纯不直接上场，派上场的也应该是降谷或者川上才对。

　　怎么能让一个新人在决赛里帮青道高中争夺冠军呢？

　　片冈监督今年三十岁，王玺今年15岁。

　　年龄上也说得通呢……

　　“什么鬼？”

　　王玺被周围的小伙伴儿看的有些不好意思，被这么多学长盯着，实在让人压力山大。

　　作为同寝室的学长，泽村荣纯自然要替自己的小学弟出头。

　　他主动站起来，拍了拍王玺的肩膀。

　　“不用理会周围这些家伙，他们的大脑肮脏无比！眼前这一切都是你应得的，是你用自己的表现换来的。如果内心中感觉不安的话，就用实际行动来回报监督吧！”

　　“是！”

　　王玺感激的看了泽村荣纯一眼。

　　原本在加入青道高中之前，他以为像泽村荣纯这样身份的选手，必然是高傲的要命。没想到真正接触的时候，完全不是那么回事。

　　泽村荣纯的性格非常好，尤其是对小学弟，那更是关照有加。

　　简直就跟传说中的天使一样。

　　能够在豪门球队里有这样一位学长，实在是幸运。

　　“你小子说谁内心肮脏呢！”

　　仓持歪着脖子，打量着泽村荣纯。

　　泽村荣纯毫不客气的回瞪回去。

　　“刚刚是谁内心肮脏的，想着栽赃陷害来着？”

　　仓持这脸皮终究没有厚到城墙的程度，被泽村荣纯这样当面揭穿，感觉还是不好意思。

　　哼哼了一声，主动离开了。

　　泽村也不满的哼了一声。

　　自己这哥哥，坑起弟弟来，从不心慈手软。

　　犹记得前世自己闯荡大联盟，刚刚回来的那一年。

　　跟仓持一块喝酒。

　　愣是被他灌了个稀里哗啦……

　　当时泽村荣纯可是恨得牙根痒痒，反而是后来想起来，成了不错的回忆。

　　朋友本来不就是互相帮忙互相坑嘛！

　　大家稀稀拉拉的离开了，离开的时候，有不少人偷偷瞥了王玺一眼。

　　站在他们的立场上，泽村荣纯说的话并不中听。

　　可忠言逆耳利于行。

　　就算他们心里有些微的不舒服，也不得不承认泽村荣纯说的十分在理。

　　王玺之所以会得到片冈监督的器重，都是他应得的，他在之前的表现配得上片冈监督这样的器重。

　　一个昏暗的桥洞下面。

　　新生奥村，正在挥动着自己手中的球棒。

　　别看小伙子平日里跟个闷葫芦一样，但是志向可是相当的高远。他立志要在御幸一也离开球队之前，从他手里夺下青道高中主力捕手的位置。

　　单就作为捕手的才能，奥村对御幸一也并不是很服气。

　　他认为两者之间的差距并不是不能弥补。

　　但是有一点却是他的致命伤。

　　御幸一也除了是青道高中的主力捕手之外，同时也是青道高中的第四棒。

　　他想要彻底顶替御幸一也的位置，光靠做捕手的技术还远远不够，还需要强化自己的打击实力才行。

　　奥村的打击实力，说起来还是很不错的。可人比人该死，货比货该扔，跟其他几个新生一比，他这打击实力就并不亮眼了。

　　首先是新人王玺！

　　那家伙自带冠军光环，打击实力是相当优秀。平日里的训练就不说了，在球场上也已经拿出了不错的表现。不光是对鱼腩队伍的时候表现出色，就算是跟市大三高这样的全国顶级豪门比赛的时候，面对全国顶级的投手天久光圣，他的打击也展现了不错的实力！

　　等到新球队组建的时候，他恐怕都能靠着这个表现，拿下一个主力的背号。

　　也就是1号到9号里的其中一个。

　　另一个是新人结成将司！

　　他的表现同样耀眼无比，已经代表新生拿下了满垒全垒打。

　　现在青道高中就缺乏强打，结成将司虽然没有王玺那么实用，但也渐渐在一军里找到了自己的位置，扎住脚跟。

　　其他还有像现在已经加入二军参与训练的由井熏，现在跟他一样留在三军里的广田……

　　他们的打击实力都要超过奥村。

　　跟新生比，他都排不到前面。更不用说跟青道高中棒球队的那些老生相比较了。

　　“想要争夺主力捕手的背号，就必须把自己的打击实力磨练出来！”

　　奥村就是抱着这样的决心，在不停的练习着挥棒。

　　过了有那么十几分钟，跟他形影不离的拓马才赶过来。

　　“嗨，光舟，我有一个天大的新闻要不要听？”

　　奥村摇了摇头，继续练习。

　　他对自己的好友太了解了，如果不找个人说话，这家伙一定会憋死在那里。

　　心里有什么秘密他也藏不住，肯定会立刻说出来。

　　果不其然，见奥村不搭茬。拓马先忍不住了。

　　他兴奋的把声音提了起来。

　　“你知道吗？王玺那家伙，明天首发呢！你不是一直对那个家伙的投球很感兴趣嘛，明天说不准就是好机会！”

　　拓马兴致勃勃地说道。

　　奥村却一副不置可否的表情。

　　“话说回来，你怎么会对那家伙的投球有兴趣？虽然那家伙的实力确实挺彪悍的，但是看他的投球，好像并不高深吧？跟泽村学长和降谷晓学长比起来，差的也不是一星半点。”

　　奥村冷淡的看了好友一眼。

　　“别跟看白痴似的看着我，不然我就翻脸了！”

　　拓马说道。

　　奥村转回头，一边练习挥棒，一边喃喃说道。

　　“你们有没有看过去年世界大赛的报道？”

　　“看过了，王玺被评为最有价值选手嘛！”

　　“但是你并没有注意到，里面有一个非常有意思的信息。”

　　“什么信息？”

　　“速球杀手！”

　　“什么意思？”

　　“王玺同学的投球虽然看起来非常的不错，但是在相同的年龄段里，他的球速并不是最惊人的。上一届世界大赛的球速最快的是五十岚空。可是他的外号就是大武士，跟球速一毛钱关系都没有。反而是球速不如他的王玺，被人称之为速球杀手……”

　　拓马也不笨，奥村已经把话说的这么明白了，他要还听不懂，那就真是白痴了。

　　“你是说？”

　　“这个家伙一定隐藏着什么！”

　　“迎新赛！”

　　拓马立刻反应了过来。

　　“原本他可能是那么想的，但是现在恐怕不行了！或者应该说没有必要了。”

　　“什么意思？”

　　“他有了更合适的舞台，也有了更好的机会！”

　　东京春季大赛的决赛。

　　这场比赛，不管是对青道高中棒球部的小伙伴来说，还是对整个东京高中棒球界来说。

　　都不是一件小事。

　　它的结果，甚至会直接影响到关东大赛接下来的走向。

　　就算按照以往的惯例，两支同样来自东京的球队不会拼得太惨，很可能是全替补出战。

　　但哪怕是全替补出战的比赛，也有侦查的价值。

　　这是一位双方上场的，都是替补，所以他们的战术执行才更强。

　　反而能更好的看出这支球队的战术和风格。

　　在这样一场比赛里，势必会吸引不少专业的球探和侦查人员。

　　关注度绝对不会小。

　　能够在这样一场比赛里，拿出出色的表现。

　　王玺也就用不着等迎新赛一鸣惊人了。

　　“原本我还以为只有我们自己想那么远呢，现在看起来好像并非如此。”

　　拓马十分感慨的摇了摇头。

　　说实话，他还真没想到，就连已经加入一军的王玺，都在悄悄的准备着迎新赛。

　　也不知道在私底下有多少家伙是这么打算的。

　　根据那些学长们的说法，青道高中的迎新赛是非常重要的。

　　这甚至会在一定程度上决定你在夏季大赛开始之前，有没有前进到一军的可能性？

　　根据青道高中以往的惯例，则凡是在迎新赛上有出色发挥的选手，一般都会被提拔到二军，甚至有可能直接提拔到一军。

　　也只有加入了二军，你才算是站上了争夺背号的起跑线。

　　如果在迎新赛上，你连二军都加入不了……

　　那么抱歉，在夏季大赛到来之前，你根本不可能被提拔到一军了。

　　说白了，迎新赛的目的就是检验新生的成果。

　　看看你是不是有潜力，有潜力就提拔，没有潜力的自然是要继续锻炼。

　　青道高中这一届的新生聪明人有不少，这些人已经提前把青道高中迎新赛的内幕给打听得一清二楚。

　　所以早就开始准备这一场考核了！

　　奥村和拓马，只是其中之二。

　　“现在一军里的事情不是我们该关心的，专心磨练好自己的球技吧！是金子总会发光，到了迎新赛的时候……”

　　奥村主动开口说道。

　　旁边的拓马也拿出了自己手中的球棒，跟着奥村一块儿练习。

　　这一段时间，三年级的选手和一些一年级的新生训练的非常刻苦。

　　反而是作为中流砥柱的二年级，最近表现的比较懒散，除了大猫小猫三两只，已经没有什么人坚持加练了。

　　……


第040章 仓持师傅的弟子

　　夜，无月！

　　天空中群星闪耀，虽没有月光姣洁，但也可以模糊地看到人影。

　　今天刚刚打了一场激烈的比赛，明天就是春季大赛的决赛。青道高中棒球部的小伙伴们虽然拼命，但是也没有拼命到不顾一切的程度。

　　所以绝大多数选手都在开会结束之后，选择了直接回寝室休息。

　　就连平时里训练最疯狂的前园，这个时候也回去了。

　　他是明天的先发之一，这个时候过度加练是对自己和对球队的不负责任。

　　原本泽村和仓持也都回到了寝室，准备睡觉。一年级的两个小学弟王玺还在加练，另外一个早早倒下睡觉了。

　　王玺着急和小野商量明天的暗号，至于另外一个小学弟，还没有完全适应青道高中的训练节奏。

　　身为同寝室的学长，仓持洋一和泽村荣纯对于他都比较担忧。

　　原本看他一脸黯然的样子，还以为这家伙根本就没法在球队里坚持下来呢。没想到经过几个星期的训练，现在虽然还没有办法吃下三大碗米饭，平时训练的时候也有些不跟趟。

　　但却已经可以熟睡了。

　　分量和训练的节奏也在不断加强。

　　一切竟然都向着好的方向发展。

　　“这个家伙的特点跟之前的丹波学长有点像，如果调教的好，等到他三年级的时候，没准也能成为球队里的主力。”

　　仓持十分客观的评价道。

　　浅田！

　　泽村荣纯看着眼前熟睡的面容，心中的思绪不由得飘远。

　　希望他能挺过这一关吧，也希望他能越来越好。

　　“我先休息了，你呢？”

　　泽村准备睡觉，跟仓持打了个招呼。

　　仓持则拿起手中的球棒，准备离开。看起来好像要加练……

　　这家伙什么时候变得这么刻苦了？

　　泽村荣纯直觉的认为，这里面肯定有猫腻。

　　该不会是谈恋爱了吧？

　　泽村荣纯本身并不是一个热爱八卦的人，但也要看八卦的对象是谁？如果是他身边的朋友，他还是很有兴趣的。

　　就好像仓持！

　　看着仓持离开之后，泽村荣纯也悄悄地穿上了衣服，远远的缀在他的后面。

　　这个家伙并没有去他以往练习挥棒的大坝，反而向着球场的方向走去。

　　难不成真的是约会？

　　泽村荣纯的好奇心一下子就被勾了起来。

　　球场是被球网围着的，晚上的时候会锁门。

　　所以虽然是最好的练习场地，但小伙伴们却没有办法在那里加练。

　　除非是跑步练习，否则那里根本就不会有人。属于棒球部周围少有的僻静之地。

　　一些精力旺盛的队员，谈了女朋友之后，也喜欢到这里来幽会。

　　草坪上写着一行大字。

　　“禁止在草坪上做剧烈运动！”

　　也不知道是哪个学校领导的创意，简直完美的一塌糊涂。

　　等泽村荣纯跟踪仓持赶到球场的时候，就看到球场的门，不知道什么时候被打开了。

　　我去，这级别！

　　不愧是青道高中的主力第一棒，面子就是大。

　　就连约会都能找片冈监督要来钥匙。

　　远远的，在星光的照耀下，看不真切。

　　不过还是能看到那里有一个身影，穿着棒球队的队服。

　　泽村荣纯的眼睛一下就亮了，能够穿着棒球队队服的女生，那必然是球队的经理啊。

　　没想到仓持不声不响的，竟然近水楼台先得月。

　　前世的时候，泽村不记得他跟球队的经理有什么瓜葛？

　　想了想，泽村认为这也解释得通。

　　泽村荣纯前世进入高中的那段时期，是从一个棒球新人开始的。

　　那个时候光是想着追上周围的队友，他就已经竭尽全力了。哪里还顾得上关注周围这些八卦？

　　也许高中真的有这么一段也不一定，只不过随着大家高中毕业，棒打鸳鸯……

　　最终两个人没有能够走在一起，所以泽村荣纯才不知道。

　　点点头，泽村被自己的聪明才智惊到了。

　　竟然在瞬间就在脑海中描写了一本10万字的爱情小说。

　　感动的他自己眼泪都快流下来了。

　　“想什么呢？既然好奇就过来吧！”

　　就在泽村荣纯正准备脑补其中细节的时候，远处的仓持冲他招手。

　　被发现了！

　　泽村转身就想跑。

　　但是考虑到双方的速度差距，再考虑到跑得了和尚也跑不了庙，他还是硬着头皮停了下来。

　　然后走上前，准备跟未来的大嫂打个招呼。

　　“是你？”

　　看着眼前的少年，泽村荣纯的语气中充满了惊讶。

　　他不是没有想过其他的可能，但唯独没有想到眼前这一幕。

　　眼前这个小伙子竟然是他的熟人。

　　陈平！

　　也就是从大陆转来的那个留学生，在新生测试中一鸣惊人的那个。

　　新生测试结束之后，陈萍的存在感就微乎其微了。

　　毕竟他接触棒球的时间实在是太短，跟周围那些从小就开始练习棒球的人比起来，差距不是一星半点儿。

　　没想到这家伙竟然跟仓持的关系不错。

　　“你们是怎么弄到球场钥匙的？”

　　泽村荣纯好奇问道。

　　前世的时候，泽村荣纯练习起来也是不要命的，他就曾经想过拿到球场的钥匙，晚上来这里练习。

　　为此也想了一些办法，最终都没有成功。

　　陈平惊讶的看着泽村：“棒球队的管理条例上有写呀，如果想要晚上使用球场的话，提前找教练申请就可以！”

　　嗯？

　　这就比较尴尬了。

　　泽村荣纯在青道高中混了两辈子，棒球部的管理条例他还真不知道！

　　印象中好像球队经理拿来给他看了一眼，他也就看了一眼而已。从来没拿着那玩意儿当回事，没想到竟然还有这样的作用。

　　“你这家伙不去当律师，可惜了！”

　　泽村苦笑道。

　　谁没事会详细解读棒球部的管理条例？

　　仓持也是一脸第一次听说的模样。

　　泽村荣纯的心里瞬间就平衡了，看起来不是他自己智商的问题。

　　是这个家伙太怪了。

　　“说说吧，你们都到这里来干什么？”

　　泽村荣纯好奇问道。

　　他是真的挺好奇，仓持怎么会跟陈平联系在一起？

　　陈平在青道高中棒球部里的存在感跟小透明也差不了多少。

　　因为片冈监督的关照，这段时间他跟其他新人的训练都是分开的。

　　不知不觉中，大家好像也都已经忘了，在他们这一届还有这样一位怪咔。

　　其实也怪不得其他新生。

　　实在是他们这一届引人注目的选手太多了，大家的目光都情不自禁的被其他人所吸引。陈平虽然也有很强的天赋，但是暂时看起来还没有升上一军的希望。

　　大家自然不可能太过关注他。

　　“你们在练习盗垒？”

　　泽村荣纯看了一眼球场上的场景，大体上对两人的练习项目就有了猜测。

　　“想要在盗垒上建功立业，光靠书本上的知识可不行，需要大量的练习才可以。这家伙有得天独厚的速度天赋，现在唯一欠缺的就是练习了！”

　　仓持直言不讳地说道。

　　泽村荣纯把疑惑的目光看向他。

　　三年级的学长，还能留在球队的时间已经非常有限了。这一段时间，三年级的学长们训练都非常刻苦，仓持也一样。

　　有时间的话为什么不去休息？或者是继续练习？

　　把时间浪费在陈平这样一个新人身上，总让人感觉有些怪异。

　　“你们都有接班人了！”

　　仓持跟泽村荣纯的关系非同一般，也没有藏着掖着的打算。

　　随着新生入学，基本上青道高中主要的位置，都找到了合适的接班人。

　　比如说御幸毕业之后，他的接班人可以是由井熏，也可以是奥村，甚至有可能是泽村荣纯的小学弟松本。

　　这一段时间，御幸一也每天晚上都开一堂小课。

　　给这几个小学弟讲解配球和引导的道理。

　　努力的把自己的知识全都传给小学弟们。

　　泽村荣纯也有了继承人王玺和浅田。

　　看得出来，泽村荣纯对于自己同寝室的这两个小学弟也非常喜欢，平日里指点的时候毫不吝啬。

　　而且因为他是二年级的选手，跟这两个小学弟相处的时间更长，所以指导的也更详细。

　　三人里也就是他，青道高中旗帜鲜明的第一棒，还没有找到合适的人选。

　　原本仓持洋一是比较满意拓马的！

　　只是后来他发现拓马身上的个人特质特别明显，很难继承他的衣钵。

　　在盗垒这件事情上，仓持跟传统的跑者还是有很大不同的。他属于独树一派，跟其他的跑者完全不能融合。

　　选来选去，他把目光停留在跑步天赋出众的陈平身上。

　　陈平在速度上的天赋，在整个青道高中里绝对首屈一指。

　　这还不是仓持最满意的，让仓持最满意的是这家伙还是一张白纸。

　　既然是一张白纸，那自然就可以随意的对其进行改造。

　　现在的仓持，就是这么打算的。

　　泽村荣纯点了点头，他也明白仓持的苦心。

　　论其对青道高中棒球队这支球队的感恩，仓持绝对不会比泽村荣纯逊色。

　　“如果你们要练习的话，算上我一个吧。如果能够突破我跟仓持的防守，别说是在高中的球场上，就算未来到了职棒，你也可以纵横来去！”

　　泽村荣纯的主动请缨，让仓持十分感动。

　　“好！”

　　陈平就更不会说什么了，这种机会他可是求都求不来。

　　月亮不知道从哪个角落里冒了出来，把满天的星光比了下去。

　　……


第041章 三人行！

　　柔光的月亮，不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来。

　　整个大地都被铺上了一片银霜，让人眼前明亮了不少。

　　夜深人静的青道高中棒球部，A球场。

　　三个人站在那里，分好了位置。

　　泽村荣纯站上了投手丘，与此同时仓持也到了游击手的位置。

　　而陈平则走上了打击区。

　　“如果想利用你的速度盗垒，首先你必须能够碰到球，然后跑上一垒！这些我想他应该已经教过你了，理论的知识我也并不比他丰富，我所能教你的只有实践。”

　　泽村荣纯手里拿着白色的小球，沉着说道。

　　他相信陈平能够明白自己的意思。

　　果不其然，陈平冲着他点了点头。然后聚精会神的举起自己手中的球棒。

　　他的打击姿势不错，看起来中规中矩的，给人不一般的感觉。

　　“这家伙成长这么快吗？”

　　现在的陈平，早已经没有一开始接受测试时的青涩，他的动作看起来也不像外行了。

　　一个选手的实力如何？只要看他在球场上的一个架势，基本就能看个八九不离十。原先的陈平只要站上球场，给人的感觉就是一个彻头彻尾的大外行，他的动作离标准差的太远。

　　现在看起来相对而言就好了不少。

　　虽然以泽村荣纯的眼力看起来还有不小的瑕疵，但每个人跟每个人也不一样。

　　任何一个打者准备打击的姿态，也不可能是完全照搬他人的。肯定是经过练习之后，根据自己的身体实际情况开发的。

　　所以陈平身上的这些小问题，也可以用另外一种说法来解释。

　　没准这就是陈平自己琢磨出来的打击姿势，最适合他自己的打击姿势。

　　泽村点点头之后，主动开口称赞道。

　　“已经很像样了！”

　　这句话刚刚说出口，没有任何征兆，他就直接拉开了架势，把手中的白色小球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白色的闪电，瞬间穿越了十几米的空间，出现在陈平的面前。

　　打击区上的陈平突然瞪大了眼睛，不可思议的看着这一球。

　　好快！

　　他也是曾经旁观过泽村投球的，虽然感觉泽村荣纯这个学长的球速很快，但是也没有快到这个程度。

　　快到他都来不及做出任何的反应，等白色小球飞过来的时候，他的脑袋只能机械式的跟着转动，看着白色小球的尾巴无可奈何。

　　好快！好快！！！

　　这就是那个在球场上被观众们当神一样拥护的泽村学长。

　　陈平看向泽村的目光中，充满了敬佩。

　　“喂，你小子是不是太卖力了！陈平他只是一个新人，你直接让他见识等级那么高的球……”

　　仓持不爽地说道。

　　“温室里的花朵是长不大的！如果这个时候不告诉他世界的残酷，他又如何能够爬上一军呢？”

　　泽村荣纯不以为意地说道。

　　如果陈平被这样的投球给吓倒，那泽村荣纯无疑会很失望。

　　他感觉自己浪费时间都没有意义……

　　师傅领进门，修行在个人。

　　有些东西终究要陈平自己明白，他才会努力争取。

　　仓持的脸色有些古怪，张了张嘴，想说点什么，最终又什么都没有说。

　　说来反而是他的感觉不太正常！

　　按说以他以前的个性，指导起新人来比泽村还要残酷。

　　今天也不知道怎么了，竟然有些儿女情长起来。

　　可能是太过关心吧……

　　关心则乱！

　　陈平自己倒是表现的很好，并没有被泽村荣纯的投球所吓到。

　　“很好！”

　　泽淳对陈平这样的表现，还是比较满意的。

　　指导起来更是不遗余力。

　　“我们先来十个球，你用短打试试看，自己能够碰出几个。”

　　泽村荣纯的提议，陈平自然不会说什么。

　　只是结果差强人意。

　　泽村荣纯投出来的十个球，只有三个被碰到了。这三个还有两个没有落在界内，落在了界外。

　　唯一打进界内的那一球，倒是还不错。在泽村荣纯捡起球传一垒之前，陈平上垒成功。

　　“干的很不错！”

　　对方有所表现，泽村自然不会吝啬自己的夸奖。

　　他冲着陈平伸出了大拇指。

　　“只是刚刚那一球是因为没有一垒手，如果有一垒手协助的话，你还是没有办法上垒！”

　　当然，他也指出了对方的弱点。

　　总体上来说，陈平第一次面对泽村的投球，能够把球碰出去，这已经是非常好的一个开始。

　　毕竟泽村荣纯的球单纯打到就已经是一个大难题。

　　考虑到这是陈平第一次跟泽村荣纯对决，有这样的表现已经非常不错了。

　　不过他本人好像并不满意，气恼的挥动着自己手中的球棒。

　　泽村荣纯以为打击到了他的信心，主动开口安慰。

　　“不用着急，有些东西就需要一步一步来的。”

　　“并不是这样的学长，我可以换一种姿势吗？这样短打总感觉很别扭！”

　　当泽村听到陈平的问题，下意识的就是一愣。

　　他有些难以相信，眼前这个少年真的是第一次接触棒球吗？

　　竟然会想到自己去主动调整打击姿势。

　　“如果你喜欢的话，当然可以！”

　　陈平一下来了精神，他两条腿大大的迈开，单手抓着球棒。

　　那种感觉有点像潜行的忍者，随时准备给对手致命一击。

　　而且最奇妙的是，如果按照对挥棒的要求来衡量他的动作，竟然也挑不出什么毛病。

　　“在我的家乡，有一种游戏叫做打风车！我可是我们村里玩的最好的！”

　　陈平嘀咕道。

　　泽村荣纯和仓持面面相觑。

　　打风车是个什么鬼？

　　打风车：某一些地区的特产小游戏，手里拿一根木棍，然后把另外一根小木棍儿放在台阶上。用木棍敲击那个小木棍儿，等小木棍儿敲起来之后，然后再挥动木棍儿，把小木棍儿打出去……

　　这种游戏就叫打风车！

　　因为各地习俗不同，这种运动的名称也不同。

　　但这却是一个锻炼臂力和眼力的好运动。

　　陈平平日里也很喜欢玩。

　　第一次接触棒球的时候，他就感觉打风车的游戏跟棒球有着异曲同工之妙。

　　最起码在打击的时候是差不多的。

　　“准备好了吗？”

　　泽村荣纯也不含糊，既然学弟都信心十足了，他这个学长自然也要拿出学长的威严才可以。

　　高高的抬起腿，然后好像战斧一样劈下来。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯右手的手套不断往前推，感觉就好像他准备用手套推开前方所有的阻力。

　　与此同时，他的左手像鞭子一样挥动起来，狠狠的把手中的白色小球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球瞬间飞了出来。

　　已经打了十几球的陈平，对于泽村荣纯的套路也已经有些熟悉。

　　只不过他原本碰到球用的是短打的姿势，那种情况下，只要他不是特别怕球，想要碰到球是不难的。

　　短打碰到球并不难，难的是如何把球停到你想让球停的方向。

　　这才是短打的精髓！

　　陈平在短打的状态下，十球里只能碰出去三球，还有两球没有碰好……

　　很难想象，他按照正常的打击姿势，真的能把泽村荣纯的投球给打出去。

　　虽然严格说起来，他那并不属于正常的打击姿势，但是难度跟正常的打击姿势也应该是差不多的。

　　来了！

　　陈平的表现却大大的超出了泽村荣纯，和仓持洋一的想象。

　　更改了打击姿势的陈平，就好像换了一个人一样。看着飞来的白色小球，果断的把手中的球棒挥了出去。

　　他的一只手臂负责挥棒，另外一支手臂还在适当的调整球棒的方向。

　　看起来就好像古代的武士使用了拔刀术一样。

　　刀出，敌死！

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，蹿飞到了游击手的守备位置。

　　打出去了……

　　不管是投手丘上的泽村，还是游击手上的仓持。

　　心中的惊讶都不小。

　　虽说泽村荣纯投的都是最好打的正中直球。

　　可是以陈平接触棒球的时间来计算的话，他能够打出去的概率也实在不高。

　　尤其是他之前曾经用短打打过泽村荣纯的球，成绩也算不上多理想。

　　给人的感觉，就算有些小天分，天分也应该有限。

　　按说不应该有这么好的球感才对？

　　没想到换了打击姿势之后，完全就好像换了一个人。

　　“嘻哈！”

　　仓持虽然心中惊讶，但是行动起来却丝毫不慢。

　　只见他一个侧扑，把这颗球给拦了下来，然后往一垒传。

　　泽村荣纯跟他配合无间，早早就跑到一垒进行补位。

　　这两个老油条配合起来的速度是相当惊人的，一般人还真不容易上垒。

　　这个时候，两个老油条心里的好胜心也起来了。无论如何也不能让小学弟给教训了。

　　只是他们快，有人的速度比他们更快。

　　棒球打出去的瞬间，弯腰挥棒的陈平，就好像出了膛的炮弹。

　　飞一般的窜上了一垒。

　　在泽村荣纯踩上垒包接球前的刹那，陈平提前一步踩在了一垒的垒包上。

　　在这一刻，周围的时间仿佛都凝固了。

　　泽村荣纯震惊的看着陈平，挠了挠头。

　　这个家伙！

　　游击手的位置上，仓持的脸上却露出几分笑容。

　　……


第042章 春大决赛

　　4月28日，晴。

　　神宫球场里，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣声，锦旗招展，人山人海……

　　今天是东京春季大赛的决赛，同样来自西东京的两支球队捉对厮杀，决出春季大赛的冠军。

　　每年到了这个春季大赛的时候，总是人气最萧条的时候。别说跟激烈竞争的半决赛相比，哪怕是跟1/4决赛比，都差了不少。

　　其实这也怪不得东京这些球队势利。

　　实在是这个东京春季大赛的冠军，对于他们来说跟鸡肋是一样一样的，食之无味，弃之可惜。

　　尤其是站在整个东京的位置上来考虑，这个比赛更是有害无益。

　　到了决赛第一天，肯定会有不少其他地区的球队来侦察情报。在关东大会即将开始的这段时间里，把东京的两支球队情报全部都泄露出去，对于东京来说，自然是重大的损失。

　　这是一方面。

　　在一个从荣誉的方面来讲，这个冠军的含金量实在是等同于没有。

　　能够达到这个位置的球队，一般也不会在乎这个可有可无的冠军。

　　当然这大小也是个冠军嘛，如果能够不费力气，不损害自己太大利益的情况下，把这个冠军拿到手，大家也不会拒绝。

　　大家都是聪明人，渐渐的在东京地区就形成了这样一条惯例，那就是决赛的两支球队谁的气势比较强，谁的实力比较强，自然而然的这个冠军就落在谁家里。大家全都是替补出战，也就是说全都不用真本事。

　　这样既不损害东京整体的利益，同时也确保了两支球队各自的利益。

　　皆大欢喜。

　　一开始球迷当然是不乐意的，打到决赛这个阶段，反而是热闹程度最差的，球迷当然不乐意。

　　后来时间长了，球迷渐渐的也就习惯了这一点。

　　人家自己的荣誉人家自己都不在乎，你一个球迷跟着瞎着急个什么劲？

　　这样说来，好像东京大赛的决赛也没有什么好看的。

　　可那是以前，现在不一样。

　　今年打进决赛的这两支球队绝对有看头，一支是王者青道高中。

　　这支青道高中的号召力就是如此恐怖，哪怕是非重要的比赛，也能招来万人。

　　更不用说春大决赛这种等级的比赛了，观众更是把整个神宫球场坐得七七八八。

　　这么多的球迷支持，再加上青道高中身上背着王者光环，这场比赛青道高中敢不吗？

　　开玩笑！

　　就算是片冈监督，不愿意过多泄露球队里的情报。也绝对不会轻易的将胜利拱手让人。

　　这是一方面。

　　如果青道高中是剃头的挑子一头热，那也没有什么用。

　　他的对手无心争夺冠军的话，青道高中自己就是想发挥实力也发挥不出来呀。

　　更不用说青道高中本心里，也不愿意过多的展现自己的实力。

　　他们也不是傻子，马上就要进行关东大会了，没事在这个地方瞎墨迹什么劲。

　　如果对手是一般的豪门，这场比赛几乎没有任何争议的价值。

　　可是偏偏很不巧，这一次打进决赛的并不是豪门，而是黑马。

　　所有的豪门球队都讨厌黑马！

　　除了实力未知之外，还有一个非常重要的因素，那就是黑马对于胜利的渴求是其他球队远远比不上的。

　　对于青道高中来说，这个冠军是食之无味，弃之可惜。

　　他们只是出于自己王者的位置和周围球迷的压力，不得不去争取胜利而已。

　　真要说青道高中拿下这个冠军就如何了？

　　那是开玩笑。

　　青道高中丢了这个冠军就会挨骂吗？

　　也不一定！

　　这种情况下，青道高中棒球部的这些选手们，究竟有多少斗志？恐怕是一个未知数……

　　这还是王者青道，换了其他的豪门呢？恐怕更差劲。

　　真让他们为了这么一个冠军就竭尽全力，那是不可能的。

　　但是对于黑马球队来说完全不是这样。对于他们来说，每前进一步都是在创造历史，能够拿下东京大赛的冠军，还有比这更光鲜的历史吗？

　　估计冠军的奖杯都被锁在他们学校的荣誉室里。

　　这种情况下，选手们可能不拼命吗？

　　青道高中和药师高中。

　　这两支球队都有全力比赛的理由，也有着放弃比赛的理由……

　　观众们正是期待着揭晓结果，所以才大老远跑来看比赛。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，带着他的助理大和田秋子也来到了现场。

　　听着周围议论纷纷的球迷，好像他们已经能够代替两支球队的监督指挥比赛了。

　　有人说，两支球队必然是一场全力以赴的火爆PK。

　　也有人说，两支球队必然不可能在未来的对手面前过多的暴露实力，一定会有所隐瞒。

　　总之说什么的都有。

　　大和田秋子听得是一头雾水，她把不解的目光放在了自己的前辈身上。

　　虽说富士夫的分析有的时候也不是那么精确，但人家那都是有理论根据的。

　　不像周围这些球迷说什么的都有，而且一点儿根据都没有。

　　富士夫沉吟着看着场上即将开始的比赛，同时也说出了他自己的见解。

　　“我并不认为两支球队真的会在这里全力以赴的PK！”

　　这句话基本上对所有的事情定下的基调。

　　事实上，两支球队全力PK的概率也真的很小。

　　作为决赛的对手来说，青道高中跟药师高中肯定是对头。

　　但是站在整个东京的立场上，他们到了关东大会之后，这两支球队又会形成队友的关系。

　　既是对手，又是队友。

　　这里边没有一定的默契是不可能的。

　　片冈监督和轰雷藏总教练必然都有着各自的打算，必然也会各自试探。

　　一边试探对方的底线，一边摆出自己的筹码。

　　通过不断的交手，来权衡这场比赛的意义。

　　以及是不是需要拼搏一下拿下冠军？

　　“这是两个监督之间的交锋！”

　　富士夫突然没头没脑的说出了这样一句话。

　　大和田秋子不解的看着他。

　　富士夫却没有再多说什么，专心的看比赛。

　　青道高中的休息区里，选手们已经做好了热身，这个时候要是高中把名单送了过来。

　　看到对方的首发名单，青道高中棒球部的选手们一个个脸色变得奇差。

　　无耻！

　　药师高中的轰雷藏监督，实在是太过无耻了，竟然耍这样的阴谋诡计。

　　摸着自己下巴小胡子的落合教练沉吟了一会儿，冷笑一声说道。

　　“对方的监督虽然在职棒里混的风生水起，但是指导高中棒球毕竟是个菜鸟，一点儿规矩都不懂。这个时候想要确保拿下胜利，只能全主力出战了！”

　　看起来药师高中的先发阵容，让这位青道高中的教练十分不爽。

　　大家伙也好奇啊，不由得把头张望。

　　然后他们就看到了那一长串的名字。

　　第一棒捕手，秋叶一真。

　　……

　　第三棒投手，三岛！

　　第四棒，三垒手，轰雷市！

　　第五棒，一垒手，真田！！！

　　……

　　按照原本东京大赛决赛的规矩，今天这场比赛，大家应该都是全替补出战。

　　就算是想要展现自己的实力，顶多也就一半主力一半替补。

　　给彼此都留出操作的空间。

　　但要是药师显然不是这么打算的，他们直接全主力出马。

　　上场的九个选手就没有一个是替补，全都是先发。

　　唯一值得让青道欣慰的就是真田俊平没有站上投手丘，而是到了一垒的位置。

　　这好像也是药师高中摆出来的态度。

　　看，我们家王牌都没有上投手丘。

　　我们肯定是保留了实力啊……

　　青道高中的选手，顿时有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

　　他们是真心实意的派出了一半主力一半替补。

　　他们就直接不要脸的全主力出马了。

　　御辛苦笑着摇摇头。

　　“对方的监督也不是什么好人呢！”

　　这句话说的太深奥了，重点再也不是三个字上。

　　青道高中的片冈监督，当然也没有那么老实，按照一般的默契。他应该是让全替补上场的。

　　但是考虑到可能有的意外，已经不想一开始就丢太多分，在局势上落后太多。

　　片冈监督直接改了策略，上场了一半替补，一半主力。

　　这样就算对方想要玩什么阴谋诡计，青道高中也有足够的时间和实力来周旋。

　　自家监督，其实做的就已经够不要脸了。

　　但药师高中不要脸的更彻底。

　　而且他们这么做，还有点儿逼宫的意思。摆明了车马全主力出战！

　　那个意思已经很明显了，我就全主力上场了，你要是有本事你也全主力上场，我们不行就撤。

　　不然的话，抱歉，冠军我们拿走了。

　　轰雷藏这看似摊牌的举动，还实在给青道高中出了道大难题。

　　“监督？”

　　听到高中棒球队的小伙伴，所有人都目光殷切的看着片冈，等着自家的监督给出指示。

　　“三分！”

　　片冈监督沉吟了一番，重重地吐出两个字。

　　三分！

　　这就是他的忍耐极限。

　　如果药师高中咬住了口不放松，片冈监督决定狠狠给对方一个颜色瞧瞧。

　　如果对方能够潘然悔悟。

　　那么他也不介意，得饶人处且饶人。

　　说白了就是一开始他并不打算全主力出场。

　　首先他认为没有必要，他对自己手下的这帮替补选手也很有信心。

　　再一个他也认为眼前的时机不是很好……


第043章 主力VS替补

　　“东京春季大赛的决赛，西东京青道高中出战西东京药师高中的比赛，正式开始！”

　　随着解说员的一声令下，比赛的双方冲上了球场的中央。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　他们分成两排，相对而立，彼此鞠躬。

　　算是打过了招呼。

　　招呼打完了，开始正式的比赛。

　　率先发动进攻的是药师高中，药师第一个站上打击区的是秋叶一真。

　　而在青道高中这边，站上投手丘的是一年级的新人王玺。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏转头叮嘱选手们要享受比赛，说完之后把目光放到了青道高中的休息区。

　　片冈监督啊！

　　全国现今所有监督里，风头最盛的一个。

　　尽管不管是经验，资历，还是真的说到个人的技术，片冈监督在全国范围里都排不进前十。

　　但是人家运气好啊！

　　不知道从哪里就收揽了一批天才，连续称霸了夏季甲子园和春季甲子园。历史上能够在甲子园里达成连霸的队伍，不能说没有，但也绝对屈指可数。

　　不说别的，光靠着这一份成绩。片冈监督就有足够的资本名留史册了。

　　更不用说以青道高中现在的阵容，他们的辉煌还会继续。

　　“就连我都有点儿羡慕了！”

　　睁开自己耷拉着的眼皮，轰雷藏半开玩笑半认真地说道。

　　要说他对片冈监督一点儿不羡慕，那肯定是骗人的。不说别的，手底下光是泽村荣纯和御幸一也就足以让人垂涎三尺了。

　　就算是豪门队伍，这样的投捕搭档能够找到一个就极为幸运了，能够配成对儿，简直就没天理。

　　实事求是的讲，轰雷藏对于自己现在手底下这支球队其实是非常满意的，选手们也争气。

　　这支球队就算是拖到全国里，在甲子园的赛场上，也是能打能杀的。

　　春甲只打进八强，有很大的运气因素。

　　说实力的话，轰雷藏认为就算他们现在还没有夺冠的实力，但是打进四强的实力是有的。

　　按说有这样的实力，称霸一方是绝对足够了。

　　可偏偏他们生不逢时，碰到了稻城实业和青道高中。

　　稻城实业也就算了，等到这一届夏季大赛结束，稻城实业也会进入虚弱期。

　　他们本身跟药师高中的黄金期，并没有完全碰撞上。

　　稻城实业的核心主力选手全都是现在三年级的学生，也就是以成宫鸣为首，白河，卡尔罗斯他们。

　　而药师高中的核心主力主要集中在现在的二年级，除了王牌投手是三年级的真田俊平，其他的所有核心选手全都是二年级，以怪物强打轰雷市为首，还有三岛和秋叶。

　　这样两支球队完全可以各领风骚一个时代。

　　中间偶有碰撞，碰撞也不会那么激烈。

　　但青道高中就不一样了！

　　青道高中棒球队的三年级选手里，有全国第一捕手呼声最高的御幸一也。

　　二年级的选手里有大魔王泽村荣纯。

　　也就是说，青道高中的黄金时代最少还有两年。

　　这两年里都是青道高中的强盛期。

　　同样，这两年也是药师高中的黄金期。

　　两个最强黄金期的球队，还碰到了一起，在同一个地区分组。

　　这不得不说是一个巨大的悲哀……

　　“运气真是差劲到头了！”

　　不知道在心里吐槽了多少次，轰雷藏甚至没有办法把这句话压在心底，直接说出了口。

　　青道绝对是现阶段药师高中最不希望碰到的球队，没有之一。

　　两支球队火力全开硬碰硬的话，单纯说进攻的实力。

　　药师高中还真不怵头。

　　虽说在之前的交手里，他们并没有在泽村荣纯手里拿下分数。但是现在时间过了将近九个月！

　　选手们的实力也都提升长进了不少……

　　现在的他们绝对有信心从泽村手里拿下分数。

　　之所以没有信心击溃青道，主要原因是对自家的王牌投手没信心。

　　真田俊平当然是一个好投手，勉强也有全国顶尖投手的实力。甚至被轰雷藏称之为，药师高中最大的收获。

　　但是单纯靠他，想要克制青道高中的打线。

　　恐怕并不容易。

　　轰雷藏原本就有这样的担忧，等看完青道高中跟市大三高的比赛，他这种担忧更是放大了无数倍。

　　天久光圣和市大三高以手们的配合，其组成的铁壁守备。

　　绝对不在药师高中的守备之下。

　　药师高中现在虽然有信心，从泽村荣纯手里拿下分数，但也就是区区几分而已。

　　就轰雷藏自己的感觉来说，撑死了也不会超过三分。

　　这还是在运气不错的情况下……

　　如果运气不好啊，很可能只能拿下一分，甚至一分都拿不了。

　　而守备，看起来要丢个七八分。

　　这说明什么？

　　这说明药师高中如果想要在正面的硬碰硬中战胜青道高中，最少要从泽村荣纯手里拿下个八九分才行。

　　呵呵哒。

　　就连轰雷藏自己，都感觉这个玩笑一点都不好笑。

　　从泽村荣纯出道到现在，他这么多场比赛，总共也没有丢这么多分！

　　药师高中凭什么一口气拿下这么多分？

　　“看起来我们还需要新的战力，不光是投手丘的，还有打线上。”

　　想到这里，轰雷藏抬头看了一眼药师高中的加油方阵。

　　在那个方阵的最前方，坐着一个高大的身影。

　　就在轰雷藏陷入沉思的时候，场上的对决已经开始了。

　　秋叶一真出战青道高中的超级一年级生王玺。

　　对于王玺来说，眼前这个场面也是新奇的很。

　　其实他早就预料到，片冈监督一定会再安排机会让他上场投球的。

　　毕竟他之前表现的那么好，片冈监督只要眼睛不瞎，肯定会确定自己的实力。

　　只有测出了自己的实力极限，片冈监督才知道以后在什么样的比赛中才需要自己的力量。

　　王玺自己也曾经设想过很多场景，究竟什么样的场景，片冈监督才会把自己派上场？

　　但是他怎么都没有想到，片冈监督竟然会在春季大赛决赛这样的舞台上，让自己登场。

　　尽管按照惯例，这场比赛本来也是替补出场的。

　　可对方毕竟是药师高中！

　　一个很有可能全力以赴争夺冠军的队伍。

　　片冈监督又怎么敢，这么放心大胆的让自己上场？

　　就王玺来说，换了他当青道高中的监督，是绝对不会在这个场合派新人上场的。

　　临上场之前，深深的看了一眼自家的监督。

　　王玺在心里暗暗决定，到了球场上一定要好好表现。绝对不能辜负片冈监督的期待……

　　华人有一句老话叫士为知己者死。

　　如今的王玺，就有这样的感觉。

　　他已经暗暗下定决心，要在今天这场比赛里拿出自己的全部实力了。

　　“嗖！”

　　拉开架势，王玺直接投球出手！

　　打击区上的秋叶，看着飞来的棒球，并没有直接挥棒。

　　人的名，树的影。

　　如果是青道高中一般的新人，秋叶一真也不会太在乎。

　　刚刚升上高中的新生和真正的高中优秀选手之间，还是有很大差距的。

　　例外不是没有！像大魔王泽村荣纯，刚刚升上高中的时候，就已经有了不俗的实力。

　　可那种情况出现的实在是太少了，用微乎其微来形容也不为过。秋叶就算再怎么小心谨慎，也不可能对每个人都提防到那样的程度。

　　但是眼前这个新人却不同。

　　王玺，曾经作为宝岛球队的队长，带领自己的兄弟们称霸过全世界。

　　有这样的阅历，不管王玺现在的状态如何？秋叶都会小心谨慎的对待。

　　“好球！”

　　第一球被小野稳稳的接住。

　　王玺一好球领先！

　　球数领先的王玺，脸上却并没有露出多少欢喜的笑容来。

　　相反，他脸上的表情，带着几分凝重。

　　对手比他想象中的更加难缠。

　　尽管面对刚刚那一球，秋叶并没有挥棒，看起来好像无所作为。

　　但外行看到的只是热闹，只有内行才能看出其中的门道。

　　从刚刚秋叶准备打击的姿态上，王玺就判断出，这家伙大体上的打算。

　　一叶知秋。

　　看到的只是一点点皮毛，但是王玺大体上已经能估算出自己眼前这一支球队的实力。

　　他们的实力很强！

　　这种恐怖的压迫感，王玺在世界大赛中都不曾遇到过。

　　“岛国有这么多的怪物吗？”

　　王玺心中的疑惑一闪而过，后来也就释然了。

　　应该是年龄的关系。

　　哪怕他们已经是同时代最强的选手了，但是因为身体还没有完全长成，综合方面的素质差距依旧很大。

　　在这种情况下，刚刚升上高中的新生，跟已经磨练了一两年球技的老生比起来。

　　差距也就一目了然了。

　　他自己，不就是刚刚升上高中的新生嘛！

　　心中的结一下就解开了。

　　王玺不再纠结对方，强横无比的实力。

　　但是拿出百分之百的状态跟对手正面对决。

　　“乒！”

　　两人一连纠缠了好几球，最终秋叶抓住了一个好打点的球，硬生生的把球扫了出去。

　　“安全！”

　　等到白色小球回传回来，秋叶已经安全到达了一垒！

　　先发登场的第一个打席，就被对方敲出安打……

　　就开局来说，青道高中今天可以算得上是出师不利。


第044章 杀手的子弹

　　临近五月的神宫球场，按说正是最好的时节。

　　春风吹在人脸上，特别的舒适。

　　可惜站在投手丘上的男人，却无心理会这舒适的春风。

　　汗水顺着王玺的脖子开始往下淌~

　　今天这场比赛，王玺是做过精心准备的。他特意看了不少药师高中的比赛录像，知道这个对手的攻击实力非同小可。

　　原本他认为自己的心理准备已经做的十分充分，脑海中也想出了不少针对对手的策略。

　　但真正站在球场上对决，感觉还是不一样，那种恐怖的压力是王玺在之前比赛中从来没有体会过的。

　　那种感觉就好像他现在所站的地方根本就不是神宫球场。

　　而是远古的战场。

　　药师高中的九个选手，就好像千军万马一样，此刻他们已经抽出了刀剑。

　　哪怕还没有发动最后的冲锋，光是那种肃杀的气势，就让人感觉不寒而栗。

　　之前王玺也听过一些传闻，据说在高中里，那些实力最顶尖的队伍是可以直接跟职棒争锋的。

　　原本他以为是夸大其词。

　　现在看起来这句话恐怕一点夸大的成分都没有，反而是他之前有些坐井观天了。

　　药师！

　　全国最好的球队之一，单纯说攻击力的话，甚至可以说是全国第一。

　　今天这场比赛，药师高中投手丘上站着的并不是真田俊平。

　　算起来，他们还没有拿出自己的最强阵容。

　　毕竟王牌投手站没站上投手丘，直接影响这支球队的整体实力。

　　可要说到攻击力，眼前这个药师是没有打过任何折扣的。

　　他们就是药师高中的全主力，被称为全国最狂暴打线的九个人。

　　“呼！！”

　　长长的出了一口气。

　　王玺目不转睛的盯着投手丘上的对手。

　　也不知道是青道监督失算了，还是对方监督就是耍了阴谋诡计。

　　这种感觉十分古怪，就好像一头钻进了圈套一样。

　　仅仅两个打席的交锋，就已经让王玺感觉到身体的酸楚。

　　肢体僵硬，投球的动作都不流畅……

　　照这样下去，别说九局比赛了，就算是七局他都投不了。

　　必须想办法，破开眼前的僵局才行。

　　“哈哈，小鬼！管你是什么世界大赛的冠军投手，区区一年级就站上青道高中的投手丘，你还太嫩了！”

　　站在打击区上的三岛，哈哈咆哮。

　　身为泽村荣纯隐藏的粉丝，他认为能够配上青道高中投手丘的男人只有一个，那就是大魔王泽村荣纯，其他的也就是降谷晓有轮换的资格。

　　川上，王玺……

　　他们连替换的资格都没有。

　　差距太大了！

　　现在也不知道是青道高中棒球队的监督认不清现实，还是这两个选手自己认不清现实。

　　竟然在这么重要的比赛派替补一年级上场。

　　呵呵！

　　就让他三岛大爷做做好事好了，告诉他们决赛的投手丘，不是什么人都能胜任的。

　　看起来三岛非常的狂妄，给人的感觉也十分不爽。

　　但他身上带来的那种压力却是货真价实的。

　　空气都凝滞了，球场上充满了硝烟的味道。

　　经验告诉王玺，眼前这个对手非常的不一般。

　　如果他不拿出看家本领，很可能被对方一棒扫出去。

　　这样的话就不能再留手了！

　　下定了决心的王玺，直接给投手丘上的小野打出了暗号。

　　小野微微皱眉，不解的看向王玺。

　　一般人可能会轻视青道高中这个一年级的小学弟，但是小野却绝对不会。他是在私底下，认认真真接过王玺的球。

　　接球的时候他整个就傻了。

　　如果不是亲眼所见，就算有人告诉他，这是一年级生投出来的球。他恐怕都很难相信！哪怕是之前见识过泽村荣纯这样的大魔王，降谷晓那样的怪物，他也依然很难相信，现在的一年级里竟然还有人能够投出那个等级的球。

　　那是可以跟天久光圣的滑球，降谷晓的指叉球，泽村荣纯的超速直球……

　　相提并论，同等级的绝杀球！

　　一个一年级的新生，手里竟然掌握着这样的武器。

　　昨天晚上。

　　当王玺投出那一球的时候，小野整个就傻在了那里。

　　“啪！”

　　棒球磕着他手套的边缘，远远的飞了出去。

　　“这是？”

　　当时小野惊讶的站了起来，喃喃问道。

　　王玺脸上的表情，却是非常的淡然。

　　“这就是我的武器！”

　　世界大赛的冠军投手。

　　当初光听这个名号的时候，小野的感觉很神奇。

　　他认为球队来了一个了不起的新人，可也就是新人而已。

　　要说那个新人能够在现在青道高中的投手阵中占据一席之地。

　　打死他，他都不相信。

　　简直就是开玩笑，而且就算开玩笑，也没有这么开的。

　　一点儿都不好笑。

　　现在的青道高中，可不是之前投手缺乏的时候。现在的青道可是大名鼎鼎的投手王国，投手阵之雄厚，在全国里都是首屈一指，绝对没有人能超过。

　　就连以培养投手出名的巨魔大藤卷高中。

　　他们投手阵的厚度，跟青道高中也完全不能比。

　　甚至可以说，那差距都不是一星半点……

　　在这样的情况下，新人在青道高中投手阵里是很难出头的。

　　可仅仅接了一球之后，小野的看法就发生了180度大转变。

　　哪怕在他看来，现在的王玺依然有几分稚嫩。

　　他更习惯于战术和技巧！

　　说起来这也是中小学选手的通病，因为本身的身体素质没有那么强悍，所以他们更多的依赖战术和技巧。

　　可是在高中就完全不一样。

　　高中生是男孩身体成长最大的一个阶段，初中的三年男孩主要是长个头，高中的三年就是增长力量。

　　等选手们到了高三的时候，他本身的素质，离着成人差距已经不是很大了。

　　完全可以靠身体素质来做一些之前做不到的事情。

　　所以到了高中之后，棒球运动也会跟着发生很大的改变。

　　那是一场截然不同的革命。

　　之前的战术和技巧虽然同样重要，但还有一项后来居上，有了不次于，甚至是超过两者的地位。

　　那就是身体素质。

　　一些高中棒球部的监督，相比于技巧和战术，更看重选手的身体素质。

　　你不能说他们这么做是没有理由的。

　　最少经验告诉他们，身体素质彪悍的选手更容易在高中打出成绩。如果没有这样的经验，他们傻了才会选一些身体素质好的选手……

　　也正是因为这些原因，虽然王玺戴着世界冠军投手的头衔。

　　青道高中棒球队的这些老选手们，观感也一般。

　　毕竟中学时代打的好，到了高中就不行的选手也不是没有，甚至可以说不在少数。

　　在这样的情况下，王玺如果真没有真正展现出让大家侧目的实力。

　　老生们也不会真的对他另眼相看。

　　顶多也就认为他之前确实是挺厉害，现在很有潜力而已。

　　小凑春市有一句话说的特别好，那是在他刚刚加入球队的时候，他说过进入高中之后，中学时代的成绩已经清零了。

　　这一点在青道高中里，表现的特别明显。

　　可就仅仅见识了一球之后，小野就知道把王玺放在一般的新生上来考量是不客观的。

　　他现在所拥有的实力，已经远远超过一个一年级刚刚入学的新生了。

　　“嗖！”

　　拉开了架势的王玺，果断的把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　白色小球投出来的瞬间。

　　打击区上的三岛，面目异常狰狞。

　　他要用无法反驳的事实来告诉眼前的对手，高中棒球离着他还太远了。

　　当然，这里面少不了一些私人的情绪。

　　比如说，三岛还感觉能够在这里堂堂正正地解决掉王玺，是一件非常让人开心的事情。

　　就算对方现在还没有完全成长起来，但怎么说也是世界冠军投手啊。

　　如果可以干净利落的解决掉他，以后三岛也能跟自己的小伙伴吹牛。

　　“世界冠军又怎么样？照样不是我的对手……”

　　只要脑海中想起那个画面，三岛就变得特别有干劲！

　　哼！

　　想想还有点儿小激动呢。

　　三岛内心中兴奋的心情，还没有退去，他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　那颗投出来的白色小球，就好像突然打出来的冷枪。

　　子弹射出来的瞬间，周围的空间都凝固了。

　　就连三岛都有片刻的失神，那种感觉就好像马上就要被子弹命中一样。

　　子弹球！！！！！

　　心中警铃大作，三岛非常清楚，如果他不能够在这里把球打出去的话。

　　接下来他恐怕就没有机会了。

　　气势被夺，就跟滚雪球一样，对方的气势肯定会越来越强。

　　不！

　　暗暗咬了咬自己的嘴唇。

　　三岛属于男人那种个性立刻爆发了。

　　宁肯站着死，绝不躺着生。

　　运气好，打出去一本万利。

　　打不出去，结果也就那样而已。

　　他非常果断的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞向三垒。

　　三垒上，一个光头的身影窜了出来，成功拦住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　神宫球场的看台上。

　　青道高中的支持者们激动得不能自已。


第045章 王玺VS轰雷市

　　神宫球场上。

　　到现场来给青道高中加油的观众，嘴里发出啧啧赞叹的声音。

　　眼前这一幕，实在是让他们没有想到。虽说在之前他们就知道青道高中这届新生里有一个好苗子，而且从之前的比赛成绩上看，这个好苗子的实力，还真非常不错。

　　王玺！

　　世界大赛的冠军投手。

　　有着这样的荣耀头衔，在高中里又展现了自己的实力。

　　大家看好王玺，也就不足为奇了。

　　可看好是一回事，真正到比赛中又是另外一回事了。

　　今天片冈监督的安排，就让很多青道高中的支持者非常不满。

　　如果对手是什么鱼腩队伍，或者今天这场比赛并不重要，那也就罢了。

　　适当的培养新人也是青道高中一直以来的风格嘛，身为青道高中的支持者铁杆粉丝，他们也能理解和接受。

　　可你不能胡来呀。

　　今天这场比赛就算再怎么不重要，他也是东京春季大赛的决赛。赢了就能拿下一个冠军，就算这个冠军的含金量并不是很高，可有总比没有好吧？

　　怎么也是一个开门红，好兆头。

　　而且对手还是同区死敌药师！

　　虽然两支球队从历史渊源上看，并没有什么深仇大恨。毕竟以前的药师高中压根连挑战青道高中的资格都没有。

　　可现在，随着药师高中的实力提升。

　　两支球队俨然到了死敌的状态……

　　作为同地区的竞争对手，他们之间的关系不是你死就是我活。

　　这种情况下，身为王者的青道高中怎么能够认输呢？

　　就算是按照往年的惯例，双方都不愿在关东其他地区的豪门面前过多的暴露实力。

　　那主动选择退缩的，也应该是药师高中，而不是青道。

　　随着青道高中的成绩越来越出色，球迷们对青道高中的要求也越来越高。

　　到了现在，他们都已经很难接受青道高中输给同地区的对手了。

　　可恰恰是在这样一场关键比赛中，片冈监督却派出了新人王玺。虽说那个新人不能用简单的新人标准来衡量，但他毕竟还是新人。实力比起大魔王泽村荣纯怪物降谷晓来，差距不是一星半点儿。

　　抱着这样想法的观众，自然很难对片冈监督的安排满意。

　　虽说摄于片冈监督的威望，他们一时间不好说什么，但心中的不满是能够表现出来的。

　　比如说他们加油的那种劲头，就比往年的时候差了不少。

　　没想到真正一比赛，这个新人会给自己带来这么大的惊喜。

　　要知道他的对手可不是什么鱼腩队伍，而是后起之秀的药师高中，被称为全国最狂暴打线的存在。

　　药师高中论到打击实力最强悍的，当然毫无疑问，是轰雷市。

　　而在轰雷市之下，就是真田和三岛！

　　三岛的实力，在全国都是有验证的。

　　一个在全国小有名气的选手，就这样被一个一年级的新生解决了。

　　眼前这真实的一幕，由不得观众不惊讶。

　　其实别说是观众，就算是两支球队，也都受到了不小的冲击。

　　“那个新人的实力如何？”

　　轰雷藏依旧一副慵懒的态度，整个人就好像没有骨头一样，瘫坐在休息椅上。

　　但是他问的话却异常清晰。

　　三岛的脸色非常难看。

　　立志要把泽村荣纯的投球打出去的三岛，在之前跟顶级投手交手的过程中，曾经屡建奇功。

　　虽说他本身的实力离着顶尖，还差了那么一丝丝。

　　但从过往的交手战绩中，他却是丝毫不逊色的。

　　甚至在一些媒体的评判中，他也是全国最顶级的打者之一。

　　这样的他，竟然被一个新生给耍了？

　　此刻，三岛心中的恼火可想而知。

　　“下一次我一定会打出去的！”

　　有仇不报非君子！

　　三岛已经在暗暗下决心，下一次交手的时候，一定要给王玺，狠狠的来一个教训。

　　“别说气话，就说他的球！”

　　轰雷藏完全没有理会三岛的情绪，只是平淡的开口问道。

　　在比赛的这段时间，轰雷藏一直表现得很好，从来不会气急败坏。跟他平日训练大家的时候，简直就判若两人。

　　他信奉这样一句话。

　　在私底下训练的时候，对弟子要像寒冬一样严酷。

　　在比赛的时候，对弟子要像春天一样温暖。

　　督促选手们好好享受比赛，才是他应该做的。

　　他是这么想的，也是这么做的。而且做得很成功。

　　比赛中的他，完全看不出平日里的严厉。

　　听轰雷藏问起来，三岛的大脑也总算冷静了下来。

　　真要评判起王玺的投球，他没有因为输给了对手，就故意贬低对手。

　　聪明如三岛，是肯定不会那么做的。

　　这个时候他把自己的对手损的一文不值有什么用？

　　只能证明他更废物吗？

　　“很强！最后一球是子弹球！而且他的子弹球跟一般的子弹球还很不一样，非常有自己的特色，投出来就跟真的子弹一样，非常难打准！”

　　子弹球根螺旋球一样，都被评价为十大魔球之一。

　　本身能够学会的投手就不多，能够磨练出自己特色的就更少了。

　　轰雷藏点点头。

　　现在他知道对方那个世界冠军投手是怎么来的了？

　　只是原先还真没想到，王玺竟然还保存着这样的杀手锏。

　　其实仔细想想也猜得出来，如果没有这样的杀手锏，王玺又凭什么成为世界冠军投手？

　　“有什么弱点吗？”

　　轰雷藏问道。

　　虽然三岛爱表现自己，平日里看起来非常不靠谱。但其实他还是很靠谱的，不管是挥棒还是观察情报。

　　“当然！”

　　说起这个来，三岛是一点都不含糊。

　　“那种球虽然非常刁钻，但只要是选准了，也不是完全打不到！再一个，这种球，他应该也没有办法投太多！”

　　犀利的变化球就是一把双刃剑。

　　除了泽村荣纯那样的怪胎，可以靠着改变握球方式，直接让球产生各种各样的变化。

　　一般来说，投的变化球越犀利刁钻，对投手本身的身体负担就越大！

　　王玺的子弹球！

　　单纯就质量来说，已经不逊色天久光圣的滑球，泽村的超速直球了！

　　以他一年级的身体，这样的球，能投多少？

　　轰雷藏点点头之后，直接吩咐了下去。

　　“你们都听明白了，知道该怎么做吗？”

　　“是！”

　　药师高中的小伙伴，全都点头。

　　既然对方的子弹球不好对付，那就放过好了……

　　“用不用跟雷市也提醒一下！”

　　旁边的助理教练悄悄跟轰雷藏说道。

　　随着三岛走回休息区，场上的打者换成了第四棒的轰雷市。

　　刚刚轰雷藏监督在休息区域的吩咐，场上准备打击的轰雷市是没有听到的。

　　按说这个时候应该给他打一个暗号，提醒他接下来该怎么做？

　　轰雷藏却完全没有这个打算。

　　“放心吧，这种球还难不倒我的傻儿子！”

　　轰雷藏十分自信地说道。

　　观众还没有完全从震惊中缓醒过来，王玺的表现实在是让他们刮目相看。

　　可球场上现在已经是风声鹤唳，王玺在解决了三岛这个强硬的对手之后，对上了更强的敌人。

　　之前在甲子园的赛场上，一战成名的超级怪物轰雷市。

　　那才是真正的怪物，一个让人不寒而栗的恐怖存在。

　　原本这个存在对于王玺的兴趣其实是不大的，在今天这场比赛场上，他更愿意跟泽村荣纯对决。

　　报之前的一箭之仇。

　　就算是形势所迫，今天这场比赛泽村荣纯没有办法登上投手丘，他也希望跟降谷晓交手！

　　至于说王玺，抱歉，轰雷市还真没有记住这个名字。

　　这一切，在王玺解决了三岛之后发生了改变。

　　原来，这个一年级的小鬼这么强？

　　轰雷市一下子就来了兴致。

　　能够跟这样的强者交手，他是愿意的。

　　尤其是见识了王玺的子弹球之后，他更是迫不及待的想要在球场上跟王玺进行对决。

　　来吧！

　　快点过来吧。

　　那种像子弹一样飞过来的球。

　　他急不可耐的模样，让王玺看了都感觉浑身发冷。

　　王玺因为见多识广的关系，还真遇到过轰雷市这样的怪物，只是站着对决，就让人感觉压迫感十足。

　　按照小野的意思，如果实在不行，就保送轰雷市算了。

　　毕竟这个家伙是极为特殊的，就算是王玺保送了他，也没什么损失。

　　观众可能会有些嘘声，可那又如何？

　　以轰雷市如今的声望，保送他也是理所当然的结果。

　　可王玺却并不愿意这么做。

　　为了能够更好的引导投手，小野也决定跟轰雷市硬碰硬。

　　之前，王玺的子弹球从来没有曝光过，这个时候突然用出来，一定会让对方措手不及。

　　抱着这样的想法，青道高中的投捕搭档选择了正面对决。

　　“砰！”

　　白色的小球，就好像突然打出来的子弹，让人措手不及。

　　嘎嘎！

　　打击区上，名为轰雷市的少年，却猛的瞪大了双眼。

　　对着飞来的棒球，毫不客气的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　仿佛风卷残云一样，白色的小球被打中之后，画着一条完美的弧线，飞出了神宫球场。

　　全垒打！

　　两分！！！！

　　……


第046章 屋漏偏逢连阴雨

　　“嘎嘎，嘎嘎~”

　　打击区上，轰雷市发出畅快淋漓的怪笑声。

　　好厉害！好厉害！！！

　　白色的小球，就好像手枪里打出来的子弹，瞬间就过来了！

　　这样，这样……

　　哈哈，畅快！！！！

　　他这外星人一样的感悟，除了他自己，别人怕是难以明白。

　　随着轰雷市拿下了全垒打，整个药师高中的休息区顿时跟炸锅了一样。

　　“笨蛋，快跑！”

　　“不要忘记踩垒包！！！”

　　他们没有第一时间给轰雷市喝彩，反而是指责之声不绝入耳。

　　这一幕让看台上的观众看的也是津津乐道，药师高中的这些选手太有意思了。

　　也不知道他们究竟是怎么想的，总之就非常的有想法……

　　每一次轰雷市拿下精彩表现，除了极个别的时候，大部分他们都吐槽多过于喝彩。

　　青道高中的休息区。

　　坐在休息椅上的泽村荣纯和御幸一也，眼瞅着球队落后两分，整个身体都标生出一股不可言喻的气势。

　　哪怕是沉默的坐在休息椅上，他们身上的这种气质也让人不敢直视。

　　“我去，这两个家伙干什么呢？”

　　“大概是在生气吧！”

　　“对方已经主力尽出，我们……”

　　几个小伙伴窃窃私语。

　　戴着墨镜的片冈监督和摸着自己下巴上小胡子的落合教练却不置可否。

　　也不知道这两位大拿现在究竟是怎么想的？

　　被大家认为在生气的泽村和御幸，实际跟大家想象中出入不小。

　　两人正在窃窃私语的交流着一些情报。

　　“王玺这家伙的决胜球你知道吗？”

　　御幸语气非常复杂的问道。

　　之前他也是曾经跟王玺搭档过的，从那家伙升上一军之后，御幸也接过他的球。

　　可是之前御幸一也还真不知道，王玺的手里，竟然还隐藏着这么强大的杀手锏。

　　泽村荣纯跟王玺是一个宿舍的，两个人又都是投手。

　　御幸一也认为泽村荣纯多少应该知道些情报。

　　泽村荣纯感觉自己比窦娥还冤，他上哪里知道去？

　　苦笑着摇摇头。

　　泽村荣纯看向王玺的目光中，带着几分深邃。

　　这个少年的心智，很不一般呢。

　　御幸之前因为跟他的层次差距太多，所以可能没有好好留意王玺的表现。偶尔出现疏忽，并不奇怪。

　　可是泽村荣纯不一样，泽村荣纯是十分清楚王玺的人生轨迹的。

　　虽然这家伙并没有在职棒里闯出名堂，但是从他前世取得的声望来看，这家伙做选手的时候应该也有两把刷子。

　　知道这样的情况，泽村荣纯应该对自己同寝室里的那个小学弟十分留意才对。可是泽村荣纯观察来观察去，也没有留意到这家伙竟然还隐藏着这样的杀手锏。

　　真是人不可貌相，海水不可瓢舀。

　　好像不太对，但意思也差不多……

　　场上的比分变成了2:0。

　　随着轰雷市的一支全垒打，王者青道高中两分落后。

　　这样势大力沉的一击，就连青道高中的支持者也没什么好说的。

　　刚刚那一球，不能把责任全部都推到投手身上。

　　如果非要给那个全垒打找一个合适的原因，那也只能怪对手太强了。

　　轰雷市……

　　全国等级的怪物强打，春季甲子园一鸣惊人的恐怖存在。

　　王玺的身上，虽然同样笼罩着不小的光环！

　　但是跟轰雷市比起来，就差了那么一丝。

　　被打出去也是理所当然。

　　在之前的甲子园赛场上，被轰雷市教训的顶级投手也不在少数。

　　因为泽村荣纯的刺激，现在的轰雷市比泽村荣纯前世遇到他的时候还要强不少。

　　如今的实力早已经到了一个令人发指的程度。

　　就连泽村荣纯面对他的时候，都不得不小心谨慎的对待。

　　更不用说一年级的新人了……

　　总比分2:0。

　　在观众看来是一个理所当然的结果。

　　药师高中的休息区里。

　　慵懒躺在休息椅上的轰雷藏，嘴角勾勒出一丝冰冷的弧度。

　　他看向青道高中的目光，不怀好意。

　　片冈监督，不知道接下来你们又打算怎么做呢？

　　他实在很好奇青道高中的做法，不知道现在的青道高中究竟要如何选择？

　　片冈监督很快就给出了答案。

　　站在休息区的他一动不动。

　　轰雷藏的脸色不由得沉了下来。

　　不愧是之前在夏季大赛和春季大赛连续称霸的全国霸主。

　　别的不说，就是这份养气功夫，也绝对不是其他一般的小球队监督能够比拟的。

　　“两分的差距还能不为所动吗。很好！那我们就不客气了……”

　　春季大赛的冠军，对于青道高中这样的全国顶级豪门来说，当然是形同鸡肋的存在，食之无味，弃之可惜。

　　但是对于药师高中这个没有任何历史底蕴的球队来说，却并非如此，能够拿下一次春季大赛的冠军，也足够他们吹一段时间牛B了。

　　对于在甲子园有出色表现的轰雷藏来说，也有很大的好处。

　　之前在春季甲子园里，药师高中一鸣惊人，打进了八强，声势一时无两。

　　在这样的情况下，学校的领导对轰雷藏那是亲热的要命。

　　对于轰雷藏本人来说，他还真不太喜欢这样的应酬。

　　但是士为知己者死。

　　校长那么期待，再加上为了自己的宝贝儿子。

　　轰雷藏也不想跟学校的领导们闹翻。

　　这个时候他急需要好的成绩，只有球队成绩出色了，他才有跟学校领导谈判的资格。

　　现实社会总是如此的让人无奈……

　　冠军！

　　只要有希望，轰雷藏还不是不介意从青道高中手里下来。

　　当然，如果付出的代价太大。他倒也不会捡了芝麻丢了西瓜。

　　相比于眼前，这个含金量并不是很高的春季大赛冠军。

　　关东大会才是球队展现实力的好机会！

　　就在轰雷藏打着自己小算盘的时候，场上的局面又发生了变化。

　　“乒！”

　　第五棒真田俊平，非常漂亮的把球打了出去，然后好像顺理成章一样，他直接飞奔到二垒。

　　白色的小球画着一条非常漂亮的弧线，落在了外野。

　　二垒打！

　　什么叫屋漏偏逢连阴雨，这大概就是了……


第047章 两个监督的战争

　　临近五月的风中，带着几分炽热。

　　投手丘上的王玺，感觉更加清晰。

　　王玺本身并不讨厌挑战，虽说挑战的过程中充满了各种各样的风险，但同样也会让人进步。

　　毕竟温室中是养不出参天大树的。

　　一个优秀的棒球选手想要成长起来，在这个过程中，势必就要迎接各种各样的挑战。

　　而王玺之所以没有选择留在宝岛，而是踏上了异国他乡的土地，就是想要挑战自己的极限。

　　遇到强敌，然后战胜强敌……

　　他相信自己在这个过程中，肯定会成长的更多。

　　当初拒绝了其他豪门队伍的邀请，选择加入青道高中，就是因为青道高中对投手来说，才是最严酷的地方。

　　看了泽村荣纯的投球之后，他更加坚定决心，要在青道高中战胜大魔王！

　　原本他以为凭借自己的实力，就算不能在短时间之内战胜泽村荣纯，夺下青道高中王牌投手的位置。先成为青道高中的轮换投手，也应该没有什么问题才对。

　　这个过程中，他还真没有把其他的高中对手放在心上。

　　他的目的自始至终只有一个，那就是泽村！

　　没想到，这个国家的高中棒球，实力水准竟然这么的恐怖。

　　他不是不知道药师高中现在声势非常吓人！

　　可再吓人又如何？难不成药师高中还真能跟职棒相提并论吗？

　　他当初都能挑战职业选手，药师高中这样的对手，更是不在话下……

　　这是王玺最原本的想法。

　　以他在中学时代所取得的成绩，有这样的想法，倒是一点都不稀奇。

　　世界冠军投手！

　　同年龄的选手，第一人。

　　如果连这点傲气都没有，王玺感觉自己都对不起跟自己同时代的选手。

　　没想到……

　　抬起头，看着走上场的药师高中第六棒。

　　王玺的眼神中，充满了复杂的神色。

　　之前他已经被轰雷市打出了一支全垒打，紧接着在反应过来之前，又被真田拿下了安打。

　　总比分2:0，场上的局势两人出局，跑者在二垒。

　　之前原本擅长打直球的真田，在刚刚打击的过程中，却丝毫用直球的意思都没有。他第一球就挥棒了，而且瞄准的就是王玺的变化球。

　　王玺的目光，变得深邃。

　　这个时候，他更加清楚的意识到药师高中，究竟是一个什么样的队伍？

　　他面前的对手，又是些什么人？

　　他们每一个，都不容小觑。

　　休息区里，片冈监督并没有打出换人的暗号，也就是说暂时他还是希望自己能顶起来的。

　　心中闪过一丝庆幸，王玺心脏中的血液，奔腾不息。

　　挑战！挑战！！！

　　唯有挑战，他能让自己加速成长。

　　虽说眼前这一幕是王玺之前从来不曾预料到的，但这丝毫不妨碍他接下来的斗志。

　　拉开了架势，王玺果断的把自己手中的白色小球给投出来。

　　连续被打出全垒打和安打，按说投手心里多少都应该有点犯嘀咕才对。

　　可王玺身上完全没有。

　　他投球的时候，动作流畅，看不出任何的凝滞。

　　“砰！”

　　好像从沙漠之鹰里突然打出来的子弹，王玺的投球让人措手不及。

　　药师高中的打者，皱着眉头，脸色有几分迟疑。

　　不过，他还是坚决的把球棒挥舞了出去。

　　用他们监督轰雷臧的话来说，眼前这种局面，他们其实已经没有任何的选择了。只要不想灭亡，就只能抗争。

　　抗争还有机会！

　　一旦放弃，所有的一切就全都结束了。

　　打出去！

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，高高的飞了起来。

　　捕手位置上的小野，站起来往前走了几步，稳稳把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　这个出局，没有任何的疑问。

　　三出局，攻守交换。

　　丢了两分之后，王玺总算是守住了第一局。

　　成功守住第一局的王玺，脸色却丝毫不见轻松。

　　对手的实力，超乎他的想象。

　　药师高中的第六棒，在之前青道高中总结的资料的时候，明明没什么印象。

　　没有印象，也就是说对方的实力应该并不是特别出众才对。

　　可他却第一次打的时候，就打中了子弹球？

　　青道高中的休息区里。

　　戴着墨镜的片冈监督，脸上看不出喜怒。

　　丢了两分的王玺，一脸愧疚。

　　他张了张嘴，想要说点什么，最终什么都没有说出口。

　　“能够跟对方四棒正面对决，毫不畏惧。这很好！”

　　片冈监督并没有斥责，反而开口说道。

　　王玺惊讶的瞪大了眼睛。

　　他还以为监督肯定会生气的，毕竟如果不是他固执，避开跟轰雷市的对决，结果很可能……

　　“走你自己的路，不要管别人是怎么想的。”

　　片冈好像能看穿王玺的内心一样，开口说道。

　　“监督！”

　　王玺都快感动哭了。

　　就是他之前的教练，对他也没有这么好。一旦任性的话，也是会被批的。

　　没想到片冈监督，竟然是这样的人。

　　“三局以内，三分。过了三局，一旦局势不利，我也有可能把你换下来，做好心理准备。”

　　片冈监督的语气很柔和。

　　王玺眼中闪过一丝不甘。

　　他本能的不愿意把刚刚的投手丘让出去。可同时他心里也清楚，片冈监督这么安排的用意。

　　三分！

　　这个分差在青道高中的射程范围之内，一旦分差超过，青道高中想要追回来是很难的。

　　除此之外，还有一点。

　　青道高中想要把分数追回来，也是需要的时间的。不是说上嘴唇一碰下嘴唇，就能把药师干败。

　　所以，才有三局的限制。

　　“是！”

　　王玺的目光变得坚定，他绝对不会再丢一分了。

　　休息椅上，泽村和御幸对视了一眼，都从对方的眼中看到几分惊讶。

　　药师高中在今天这场比赛中，玩了套路。

　　片冈监督整个被轰雷臧给算计了……

　　身为片冈监督手底下最得意的弟子，他们当然知道片冈监督绝对不会善罢甘休。可他们原本以为，片冈监督就算有所行动，也应该过几局。

　　没想到这么快，片冈已经在策划反击了。

　　两届甲子园的经历，看起来有所成长的可不仅仅是青道高中棒球部的选手，包括片冈监督都有不小的进步。

　　棒球场上，机会稍纵即逝。

　　如果没有把握在最合适的时机，选择最合适的战术。

　　那还不如，一开始就直接火力全开，不给对手任何反应的机会。

　　片冈监督现在的做法，就与这个类似。

　　他没有把握，选出最好的时机和战术。所以他也就不那么想了，压根就不给药师机会。

　　如果不是为了那点脸皮，他就直接派上全部主力了。

　　当然，那样做也不好！

　　很可能那才是药师高中真正的险恶用心。

　　让青道完全的暴露在聚光灯下。

　　要知道现在的神宫球场观众席上坐着的，可不仅仅是两支球队的支持者和粉丝。

　　还有来侦查情报的其他豪门……

　　片冈监督开始准备行动，药师高中的休息区里轰雷臧也没闲着。

　　“领先已经到手，接下来就是滚雪球了。把我们的优势扩大吧，小的们！”

　　轰雷臧就好像从山上下来的大土匪头目，忽悠着他手下的弟子们。

　　好好享受比赛！

　　在轰雷臧的谆谆教导下，药师高中的选手，一个个就好像跟发了疯一样，跟青道高中纠缠了起来。

　　他们的守备，摆的相当密集。

　　看起来，一点都不给青道高中选手们短打的机会。

　　之所以会如此，当然是因为他们的对手。

　　仓持洋一！

　　今天这场比赛，青道高中九个主力，上场了五个，仓持就是其中之一。

　　临上场之前，仓持看着王玺一脸低落的小表情，重重的拍了下他的肩膀。

　　“小子，别垂头丧气的。你只要想着接下来怎么解决打者就好。至于分数，我们会给你追回来的。”

　　如果对手是真田俊平，仓持还真不敢这么大包大揽。

　　真田的名气虽然没有泽村，成宫鸣显赫。但实力是货真价实的。

　　就算仓持如今早已经今非昔比，他也不敢大包大揽的说追回比分这种话。

　　但对手是三岛就不一样了。

　　三岛算那根葱啊？

　　如果是比打击实力，仓持对三岛可能还有几分忌惮。但要说到投球，他还真不含糊。

　　站上打击区之后，仓持兴致勃勃的拉开架势，摆出可能短打的姿态。

　　那怕药师明知道仓持现在是虚张声势，药师高中的野手们也不敢真的后撤。

　　万一是真的呢？

　　万一仓持是真的盗垒，到时候责任谁负？

　　所以那怕知道这个家伙，不可能真的短打，药师高中的野手也不敢松懈。

　　“哈哈！！”

　　投手丘上的三岛，笑的肆意张狂。

　　他的梦想就是成为药师高中的王牌投手和第四棒。

　　现在虽然离着第四棒还有段距离，但也已经成了先发投手。

　　也算是前进了一小步。

　　下一步就是取而代之，然后把轰雷市从四棒的位置拽下来。

　　脑海中脑补出这样的画面，想想还真让人有点小激动呢。

　　三岛的眼神变的兴奋，投球也是恣意的很。

　　“嗖！”

　　三岛的投球就好像野蛮生长起来的植物一样，看起来生涩，但却非常有韧性。

　　想要打出去，还真不是那么容易。

　　“有两把刷子！”

　　对此，仓持也非常认可。

　　对方的投球，确实很有威胁，如果是以前，他还真不容易打出去。

　　但是，现在。

　　“过去的那段时间，我可没有原地踏步啊！”

　　冬歇期，不能打比赛，只能做各种练习。

　　之前的时候，仓持也感觉非常枯燥。

　　但是去年，他却没有了那样的感觉。

　　再怎么枯燥，也是最后一年。

　　他无比珍惜每一天……

　　之前付出了努力，现在也到了收获的季节了。


第048章 追回来了……

　　东京春季大赛决赛的赛场。

　　比赛一开始王者青道高中就落后了两分，这两分源自轰雷市的两分全垒打。

　　看到这一幕，青道高中的铁杆支持者自然不满意。如果不是之后王玺稳住了局势没有再丢分，他们恐怕就要直接爆发了。

　　王玺作为一个一年级的新生，哪怕之前有很大的名气。青道高中的球迷和支持者也不指望他能够直接帮助球队拿下胜利。

　　他们发牢骚的对象既然不是王玺，那自然就是把王玺派上场的片冈了……

　　好在，这一切都没有发生。

　　因为王玺的坚强表现，青道高中顺利的迎来了一局下半。

　　这个时候率先站上打击区的是仓持。

　　而他的对手是现在投手丘上的三岛。

　　青道高中派出了一半主力，保留了包括王牌投手泽村荣纯，主力捕手御幸一也在内的四名主力。

　　药师高中同样没有全力以赴，尽管他们主力选手一个不少，全都上了场。但身为王牌投手的真田俊平，却没有站上投手丘。

　　而只要是王牌投手还没有站上投手丘，那药师高中就没有拿出全力。

　　最起码表面上看，两支球队都是有所保留的。

　　只不过药师高中的监督轰雷藏耍了个心眼儿，就算是双方都保留了一定的实力，青道高中也吃着大亏。

　　毕竟不管怎么说，药师高中可是把他们整个打线全部派上来了。

　　而药师高中的打线，可是被称为全国最狂暴的打线！

　　虽说王牌投手没有能够站上投手丘，药师高中不能够保证把自己的丢分控制在一定的范围之内。但是他们打线的实力是可以完美爆发的，一旦他们的打线实力爆发，只要泽村荣纯没有站上投手丘，那么他们就可以把青道高中的投手阵打崩溃。

　　这同样是轰雷藏的心理战术。

　　我们的王牌投手没有上场，身为王者的青道高中，好意思把王牌投手派上场吗？

　　而只要泽村荣纯没有站上投手丘，其他的任何人轰雷藏都是不在乎的。

　　就看双方谁的得分能力比较强，谁最快的把对方的投手阵给击溃了。

　　比别的不好说，比起攻击实力。

　　药师高中还真的从来没有怕过谁。

　　“所以，三岛，你一定要争气啊！”

　　药师高中把很大的希望都寄托在他们的替补投手三岛的身上。

　　三岛原本在中学时代也是很有天赋的投手，一直梦想着可以顶替掉真田俊平来担任药师高中的王牌投手。这一次虽然没有真的能够顶替掉真田学长，却也可以以先发投手的身份来上场比赛，三岛表现的很积极。

　　他本身当投手的天分不差，投球的质量很高。

　　只是很可惜，他碰到的对手是仓持！

　　在这一段时间，仓持的整体实力，有了脱胎换骨的进步。他好像突然开了窍一样，打击实力倍增。

　　尽管药师高中一开始就采用了驱前守备的策略，把内野填得十分满。

　　毕竟仓持洋一的速度实在是让人忌惮，只要是有可能，他们是绝对不会给仓持洋一短打发挥空间的。

　　可惜这样的封锁，只能封锁得了以前没有进化的仓持洋一，对于进化了的仓持洋一来说，这样的封锁是封锁不了他的。

　　面对飞来的棒球，感受着上面传来的威力。

　　仓持非但没有感觉头疼，反而斗志满满。

　　那是一种十分奇怪的感觉，就好像他自信他能够把球打出去。真要说什么原因，他也说不上来。

　　总而言之，就是一种感觉而已。

　　如今，仓持的这种感觉异常的清晰。

　　他瞅准了飞来的棒球，挥动着自己手中的球棒，狠狠的把这球怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，竟然画着一条非常漂亮的弧线，落在了药师高中守备的外野。

　　经过不断的练习比赛以及甲子园的历练，现在的药师高中，也早已经不是以前那支鱼腩队伍。

　　他们的外野手守备还是很及时的，在棒球落下来的第一时间，赶到了棒球的落点。

　　只可惜还是差了那么一步，相距大概有一米，白色的小球在外野手的前方一侧落地。药师高中的外野手，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球从他身边窜了出去。

　　长打！

　　“嘻哈！”

　　仓持洋一怪笑一声，直接越过了一垒，跑到二垒。

　　局面顿时变成了无人出局，二垒有人。

　　这精彩的表演，直接把药师高中震得鸦雀无声。

　　虽说这支球队的风格一直都比较high，有事儿没事儿就显得兴高采烈，加油起来更是跟不要命一样。

　　但看到仓持洋一跑上二垒的一瞬间，他们也感觉头疼的要命。

　　竟然让最需要留意的人提前上到二垒。

　　要知道仓持洋一在垒包上和在打击区上的存在感，可是截然不同的，那压根儿就不是一个等级的。

　　一旦让他上了垒包，青道高中得分的概率将大幅度提升。

　　药师高中不过刚刚拿下两分而已，如果这一局就直接让青道高中把比分追回来，那药师高中的面子也就丢干净了。

　　最可怕的还不是面子丢干净了，最可怕的是，之前他们酝酿的那股气势也会变得荡然无存。

　　轰雷市的全垒打，所造成的那种震撼。

　　也会被抵消掉……

　　不行！

　　这种事情不管怎么想都不合适，药师高中的选手正是因为清楚这一点，所以才笑不出来。

　　他们不是不想阻止青道得分，但是感觉上，根本就阻止不了。

　　站在垒包上的仓持，加上现在无人出局……

　　青道高中能够得分的战术，简直不要太多。光药师高中的选手，能够给他们想出来的战术，十个手指头都数不完。

　　青道高中会采用哪一种呢？

　　就在药师高中的选手们陷入纠结的时候，球场上的选手就已经有了举动。

　　原本老老实实待在二垒的仓持洋一，不知道抽了什么风，直接开始盗垒。

　　秋叶一真身为药师高中的捕手，当然留意到了这一点。他也曾经试图阻止，可惜根本就没有作用。

　　等到他把球传到三垒的时候，仓持洋一已经有惊无险的用手摸到了三垒的垒包。

　　“安全！！”

　　那迅如猎豹的速度，直接引得现场观众哇哇大叫。

　　“刚刚那是什么呀？”

　　“速度好快的说。”

　　“不愧是飞毛腿仓持洋一，一旦站上的垒包，整个人的状态都不一样了！”

　　“虽说他的速度并不是所有高中生里最快的一个，但是他盗垒的技术，绝对到了超凡入圣的境界……”

　　仓持赢得了一波夸奖，他本人倒是一副毫不在意的样子。

　　其实心里也是乐开了花。

　　他仓持大爷在青道高中卧薪尝胆两年多，也总算是熬出头了，成了小有名气的明星选手。

　　“乒！”

　　跟仓持配合默契的是第二棒小凑春市。

　　按说泽村荣纯和御幸一也没有上场比赛，这两个人的棒次应该可以调到核心打线才对。

　　可实在是没有比第一棒，第二棒更适合他们的位置了！片冈监督犹豫了一番之后，最终还是没有改变两个人的打击顺序。

　　说到底，今天决赛的这个安排也就是临时的。以后青道高中还要遵循之前的规则。

　　这种情况下，两人就算调换位置也没什么要意义。

　　小凑春市采用了打带跑的战术，漂亮的把仓持洋一送回了本垒。

　　“安全！”

　　不光是仓持被保送了回来，因为小凑春市打出去的位置比较不错，所以他本人也跑上了一垒。

　　局面变成了一垒有人，无人出局。

　　场上的比分也变成了2:1。

　　到此青道高中的进攻，可远远没有结束，三个出局数也没有利用。

　　紧随其后的两个打者，被三岛勉强解决掉了。

　　担任青道高中现在第三棒的是白州。

　　让他这个打击技巧全面的，应付三岛这个投球一点儿规律都没有的。

　　实在是有些难为他了！

　　最终也没有建立功勋。

　　紧随其后，第四棒的前园。同样没有拿下任何安打。

　　从这个阵容也不难看出来，青道高中虽然保留了泽村荣纯和御幸一也，但也派出了绝大部分主力。

　　他们对于春季大赛的冠军，是势在必得的。

　　只是没想到药师高中比他们还不要脸，直接没有替补，全都是主力上场。

　　两出局，二垒有人。（小凑趁着自己队友出局的功夫，趁机跑上二垒。）

　　接下来，轮到的打者是打第五棒的王玺。

　　如果不是有资历压着，片冈监督都想直接把他提拔成第四棒了。

　　不得不说，王玺所能拥有的实力，实在是不一般。

　　就像现在，他也用自己手中的球棒，完成了对自己的救赎。

　　“乒！”

　　白色的小球画的一条完美的弧线跌落在了一垒手的身后。

　　之前停留在二垒的小凑春市，直接越过了三垒，返回本垒。

　　“安全！！”

　　就这样，总比分被追了上来。

　　比分变成了2:2平。

　　虽说身为核心中的核心，青道高中的投捕搭档没有上场。

　　但其他人，也都展现了不俗的实力。

　　愣是跟春甲八强的药师高中，打了个势均力敌。


第049章 青道，落后了

　　一局比赛打完，双方的比分变成了2:2。

　　仅仅派出一半主力的青道高中，面对全副武装的药师高中，打了个势均力敌。

　　对于眼前这一幕，青道高中的支持者看着还是很不错的。只派出一半主力的王者青道高中，可以跟春甲八强之一的药师高中打成这个模样。

　　这充分满足了青道高中支持者的虚荣心。

　　什么是王者？这就是真正的王者。在甲子园里，让其他球队闻风丧胆的全国最暴力打线药师高中又怎么样？

　　遇到他们青道高中，照样歇菜。

　　这个时候就别说药师高中的王牌投手真田没有上场了，要知道青道高中的王牌投手同样没有上场。而且不光是王牌投手泽村荣都没有上场，就连替补的降谷和川上都没有上场。只派出了一个新人投手和半支主力队伍，就跟药师高中打成了这副德性。

　　势均力敌呀！

　　这样的场景，让青道高中的支持者又怎么能不激动？

　　原本对片冈监督在这种场面下派王玺这样一个新人担任投手，他们还有几分不满。

　　毕竟对手不是什么鱼腩队伍，还是同区里的死敌和劲敌。

　　青道高中很可能阴沟里翻船。

　　现在看起来，他们的担心完全是多余的。

　　看青道高中这个架势，哪怕是用一半替补上场，同样能够对对方造成血虐。

　　“青道！”

　　“青道！！！”

　　王玺在宝岛范围内虽然有一定声望，但是在东京，名声还没有完全打出去。

　　青道高中的支持者，对他还不十分熟悉。

　　就算是对他在投打两端的表现都很满意，一时间也叫不出他的名字。

　　不过没关系，既然是青道高中的投手，那么直接给青道高中加油就好了。

　　看台上好几万球迷就跟疯了一样，不停的呼喊着青道高中的名字。

　　也就是现场的观众能明白怎么回事，这个时候隔离在神宫球场之外的过路者，听到里面的声音，没准还以为青道高中已经提前锁定胜局了呢。

　　“看这个架势，青道高中已经赢了？”

　　“不可能吧，比赛才开始几分钟？”

　　“没什么不可能的，那可是王者青道！”

　　在不少观众眼中，他们都已经习惯了青道高中获得最后的胜利。

　　激动疯狂的观众暂且放在一边，单说接下来的比赛。

　　在接下来进行第二局的比赛里，两支球队都展现了非常高的水平。尤其是他们的投手！

　　青道高中换上来的替补选手，跟原先主力比起来，还是有不小差距的。

　　三岛靠着自己不错的球感，勉强压制了青道高中的打线。

　　虽然有人上垒，但最终没有得分。

　　而二局上半的时候！

　　王玺在丢掉两分之后，整个人反而完全放开了。

　　他在这个时候展现了非常精湛的投球，同样让药师高中的选手三上三下。

　　这一点就连青道高中棒球部的小伙伴们都激动的不得了，就更不用说观众席上的观众了。

　　此刻神宫球场的看台上，所有青道高中的支持者已经完全疯魔了。他们现在一个个感觉自己就跟成仙了一样，都飘了。

　　对手可是药师高中啊。

　　虽说他们是青道高中的支持者，一向对其他球队视若无物，但也不得不承认，在西东京里有两支球队跟其他的球队是不一样的。

　　这两支球队一个是稻城实业，另外一个就是药师高中。

　　在今天这场比赛之前，让他们摸着良心自己说，他们也认为药师高中时能够对青道高中造成一定冲击的。

　　不管是在东京内部的比赛，还是在之前的甲子园比赛中。

　　药师高中都依靠自己精湛的实力，得到了大家的认可。

　　没想到今天这场比赛一看，完全就不是那么一回事。

　　王者青道高中就是王者青道高中，你大爷还是你大爷！

　　虽说药师高中跟其他豪门球队打比赛的时候，表现得非常出色。但是跟青道高中一比，完全不行。

　　没看到青道高中只派出一个新人投手，就把药师高中弄的欲仙欲死嘛……

　　药师高中的休息区里。

　　慵懒躺在休息椅上的轰雷藏，耳边全是山呼海啸给青道高中加油的声音。

　　这个时候，他的嘴角勾勒出一丝冰冷的笑意。

　　对手也太猖狂了！

　　看起来是真的把他们药师高中当成了软柿子。

　　“对面那个小朋友跳得实在是太欢畅了，你们难道不应该教训教训他们吗？别让低了你们一年级的小学弟在那里耀武扬威呀？”

　　听了轰雷藏监督的话，药师高中的选手一个个眼神变得异常凶恶。

　　他们本来就属于那种放飞自我的类型，就算轰雷藏不煽风点火，他们一个个也绝对不是什么易于之辈。

　　现在又被总监督点了一下，他们当然更不会放弃进攻的机会。

　　三局上半，药师高中进攻。

　　这个时候，药师高中的打线又重新轮回到了第一棒。

　　率先上场打击的是秋叶！

　　之前第一局的时候也是他率先拿下安打，王玺才丢了两分。

　　王玺认真的打量着打击区上的秋叶。

　　这个家伙看起来并不如何强壮，长相也不如何出色。属于那种一旦扔到人堆儿里，再也找不出来的类型。

　　放在电视剧里，顶多也就是一个活不过三秒钟的龙套角色。

　　在之前，青道高中收集资料的时候。虽然把这个家伙跟轰雷市和三岛相提并论。

　　但看大家的意思也知道，眼前这个家伙的实力跟那两位比起来，差的不是一星半点。

　　想要解决他，应该不难才对。

　　“如果我真的那么想，恐怕连怎么死的都不知道！”

　　王玺之前第一次投球就是被秋叶打出去的。

　　如果不是他那个开门红，青道高中也不至于像现在这么被动。

　　面对这个对手，王玺想不谨慎都不行。

　　犹豫了一番之后，他还是给小野串通暗号。

　　子弹球！

　　看到自己搭档的投手这么靠谱，小野按说应该非常欣慰才对。

　　但小野并没有。

　　虽说王玺的子弹球确实很犀利，但是一直用下去是非常不理想的。

　　首先第一点，越是犀利的变化球对于投手本身的负担也就越大。

　　像王玺的子弹球，他一场比赛所能投的数量也是有限制的。如果超过了这个限制，最后就算能够投出来，质量也必然大减！

　　除此之外，还有一点特别重要。那就是一直投下去，换成以子弹球为核心的话。

　　对手也不是傻子，他们肯定会渐渐习惯子弹球的。

　　一般的鱼腩对手也就罢了，就算是习惯了，想让他们打中也很困难。

　　但是像药师高中这样的对手就大大不同了，一旦让他们习惯了王玺的子弹球，王玺可就什么底牌都没有了。

　　小野陷入了纠结中。

　　投手丘上的王玺，反而非常看得开。

　　不用纠结了，我们现在已经是被逼上梁山。如果不采用子弹球的话，我根本就没有办法跟药师高中的对手对战。

　　所以现在已经不能考虑体力和习惯的问题了！

　　如果考虑那些的话，王玺根本就一步都走不了。

　　所以他们现在所能做的，其实只有一点，那就是不顾后果，勇往直前。

　　拿出自己最好的状态，全力以赴的拿下出局数。

　　能够拿下几个，就多拿下几个。

　　至于说体力耗尽，或者对手习惯了子弹球之后，该怎么办？

　　王玺深深的看了一眼青道高中休息区的方向。

　　他从来没有像现在这样有底气。

　　青道高中的投手又不是只有他一个，一旦他的体力真的濒临极限，青道高中等着上场的投手还有一箩筐。

　　来吧！

　　放开了一切的王玺，就好像被人打开了牢门的猛虎。

　　放出来之后，恣意张扬。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　好球！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　秋叶被王玺的球速所压制，直接打出了外野高飞。

　　外野手稳稳的把这一球给接到了自己的手套里，帮助青道高中拿下第一个出局数。

　　紧随其后，轮到了药师高中的第二棒打者。

　　王玺更是表现得跟开了挂一样，愣是用子弹球将对方三振出局。

　　这个时候他的表现跟第一局的表现比起来，已经是判若两人了。

　　猛的吓人！

　　药师高中的休息区里，轰雷藏都吓了一跳。

　　他不是不知道，王玺非常有潜力！

　　可是也不至于强到这个程度吧？

　　看那模样，就好像要把药师高中给整个镇压了一样。

　　事实上，除了青道高中的泽村荣纯还从来没有人做到过。

　　其他球队的豪门投手都不行，王玺一个小小的一年级，竟然就有了这样的苗头。

　　不行！绝对不行。

　　晃动了一下自己的身体，轰雷藏的目光开始变得阴沉起来。

　　他目不转睛的盯着打击区上的三岛！

　　对于其他的选手来说，他们都是第一次面对王玺的子弹球。

　　但三岛不一样，他之前就是被子弹球给解决掉的。

　　都说吃一堑长一智，之前已经见识过王玺子弹球的他。

　　现在应该已经逐渐习惯对方的球速和特色了吧。

　　看你的了，三岛小子！

　　“哇哇！”

　　站上打击区的三岛，给人的感觉非常可怕。

　　手中的球棒，被他举得高高的。看起来好像要拿下全垒打一样。

　　这样全力挥棒的气势，由不得青道高中的小伙伴儿，有任何的疏忽大意。

　　那种力量的挥棒，别说打中球心，就算是蹭到了白色的小球。

　　都有很大的概率把那颗白色的小球给带飞出去。

　　所以对付这样的打者，对于投手来说也是十分艰难的考验。

　　王玺好在见过大世面，并没有被对方高涨的气势所吓倒。最起码在他投球的时候，你是看不出他紧张的。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像一道镭射光，瞬间穿越了18米的距离，来到了打者的眼前。

　　“来的好！”

　　三岛心中大喝一声，手中的球棒毫不迟疑的挥舞着出去。

　　他早就已经迫不及待了，迫不及待的想把眼前这个白色的小球给打出去。

　　以为会子弹球了不起啊？

　　在他三岛大爷面前，这些都不是问题。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，高高的飞了起来，然后跌落在了守备的空档里。

　　“安全！”

　　靠着这一球，三岛顺理成章的上了一垒。

　　捕手的位置上。

　　小野的眉头皱着，心中不祥的预感越来越强烈。

　　不对，非常的不对。

　　对方竟然这么快就抓住子弹球了！

　　虽说并没有精准的打中球心，但是已经可以让球飞出去了。

　　以至于现在虽然拿下了两出局，但也有人成功上了垒。

　　更重要的是，他们还要面对即将登场的打者。

　　也就是那个之前在春季甲子园里一战成名的怪物强打，轰雷市。

　　这才是最让人头疼的。

　　小野犹豫着，是不是干脆保送对方算了。

　　他心里清楚，王玺并不是一个喜欢逃避的人。

　　可是现在这种局面，跟轰雷市死磕，看起来好像又有点傻。

　　所以他就把求助的目光看向了青道高中的休息区。

　　片冈监督坐在休息区里，一言不发。

　　没有给出任何指示。

　　小野暗暗咬牙！

　　这意思也就是让我们看着办了。

　　场上的比分是2:2，也不是完全不能冒险。

　　他把目光看向投手丘，冲着王玺坚定的点点头。

　　没有能够得到片冈监督的支持，这个时候他只能跟王玺同舟共济。

　　只希望王玺能够完全发挥他自己的特色，不要轻易被人逮住弱点。

　　来吧！

　　看着小野打过来那信任的暗号，王玺十分感动的点了点头。

　　现在不管对手是谁，他都豁出去了。

　　“嗖！”

　　拉开架势，用上了自己全身的力气。王玺狠狠的把自己手中那颗白色的小球给投了出来。

　　快！

　　就好像一道耀眼的白光，瞬间来到了面前。

　　嘎嘎，嘎嘎……

　　仿佛子弹一样的白色小球，眨眼就要穿过好球带。

　　轰雷市突然就动了。

　　“轰！”

　　那种气势逼人的挥棒，就好像瞬间要抽空周围所有的空气一样。让捕手位置上的捕手都感觉窒息。

　　“乒……”

　　球棒精准的击打在那颗白色的小球上，硬生生的把那颗白色小球给扫飞了出去。

　　白色的小球被打飞出去之后，画着一条漂亮的弧线，落在了外野的最后方。

　　“啪！”

　　白色的小球落地之后反弹起来，重重地击打在护墙上。

　　“哈哈！”

　　早有准备的三岛，在轰雷市打击之前就已经开跑了。

　　对于已经两出局的他们来说，这个时候再多的出局数也没了意义。

　　打带跑是理所当然的结果。

　　等那颗白色的小球落地，他已经跑了一半儿。

　　等白色的小球打在墙上反弹，他已经到了二垒。

　　臃肿的身体并没有减缓这个男人的速度，只见他马不停蹄的跃过二垒，三垒，直扑本垒……

　　“安全！”

　　在那颗白色的小球传回来之前，三岛顺利的登上了本垒的垒包。

　　将场上的比分再度拉开。

　　比分变成了3:2。

　　王者青道高中，一分落后！！

　　……


第050章 忍不了！

　　“安全！”

　　随着主裁判的一声大喊，现场比赛的局势立刻又发生了改变。

　　原本靠着半支主力球队，就跟药师高中死磕，打了个旗鼓相当的青道高中。

　　再度落后了。

　　看台上，原本那些青道高中的支持者。这个时候加油的声音，也不自觉的小了很多。

　　倒不是他们不想给自己支持的球队和选手加油打气，只是现在这种局面，并不是他们加油打气就能够解决得了的。

　　双方的差距已经开始渐渐显露出来。

　　作为新生的王玺，其表现已经非常不错了。换个一年级的新生是绝对不可能挡住药师高中这狂暴的打线的。

　　可表现的再好也没什么用，双方的差距一目了然。尽管在这个过程中，王玺已经非常非常努力。但依然改不了一个事实，那就是他的球越来越容易被打出去了。

　　这说的可不仅仅是他的直球和普通变化球，包括王玺拿来当杀手锏的子弹球，也被人渐渐的摸准规律。

　　投手丘上的王玺，到现在为止，也仅仅投了三局。

　　可哪怕是仅仅投了三局，他的呼吸都不正常了……

　　“呼，呼！”

　　呼吸的节奏紊乱，也就说明王玺现在所面临的压力已经远远超出了他所能够承受的极限。

　　“王选手怕是不行了！”

　　落合教练苦笑着摇了摇头，把目光看向片冈。

　　虽说他也对王玺充满了期待，但眼前的事实就是如此让人遗憾。

　　面对全国最狂暴的打线药师高中，王玺表现的明显力不从心。

　　这也是没有办法的事情，这个时候为了球队的整体利益，最好的方法就是把王玺换下来。

　　不管是让降谷晓还是让川上，派两个的其中一个站上投手丘就可以。

　　他把询问的目光看向片冈。

　　这个时候是该行动了，再不行动的话就迟了……

　　一旦比分被不断拉大的话，主动权也就不在青道高中这一边了。要知道，现在的药师高中可是还没有竭尽全力，他们的王牌投手真田现在还待在一垒，并没有能够站上投手丘。一旦药师大比分领先，他们很可能为了获得春季大赛的冠军，而让真田站上投手丘……

　　事情如果是那样发展的话，青道高中的处境就更被动了。

　　戴着墨镜的片冈监督，脸上看不出任何的表情。

　　足足过了半晌，才从他的嘴里吐出来两个字。

　　“三分！”

　　落合教练下意识的皱了皱眉头。

　　片冈监督的固执，超乎他的想象。

　　难道说眼前这个一年级的新生已经值得片冈监督这么做了吗？

　　为此甚至冒险……

　　不等落合胡思乱想，片冈监督就给出了自己的理由。

　　“场上的投手还没有丧失斗志，他也还没有见识到高中棒球真正的残酷，还欠缺一些火候……”

　　片冈监督不解释还好，一解释让落合更加坚定了自己之前的想法。

　　片冈监督，为了培养新人，还真是不遗余力。他还真是什么都豁得出去。

　　虽说春季大赛的冠军，对于现在的青道高中来说，跟鸡肋差不了多少。但大小也是个冠军，尤其是以青道高中现在的状况，他们是不可能把胜利和冠军拱手让人的。

　　可听片冈监督那个意思，他竟然是想要让王玺，在这一场比赛里就有所觉悟……

　　这种培养和器重都跟王牌差不了多少了。

　　“而且我判断药师高中的王牌投手就算上场也不会这么快！”

　　就好像大喘气一样，片冈监督一直到最后才说出了他真实的想法。

　　落合听了也是暗暗点头。

　　之前他是钻了牛角尖儿，真要分析起比赛局势，片冈监督还真不一定比。‘’落合教练强。

　　昨天药师高中刚刚跟帝东高中打了一场精彩无比的投手战。

　　那场比赛，作为药师高中王牌的真田，可是从头投到尾。

　　今天紧接着就要进行决赛……

　　别说真田俊平的体力还有缺陷，就算是换一个体力充沛的，这样的强度也受不了！

　　片冈监督判断对方的王牌投手不可能很快上场，应该是没错的。

　　这样一来的话，就算是多丢两分，培养培养王玺好像也不是不可以。

　　不过，还真是器重啊。

　　投手丘上的王玺，可没有落合教练那样的感觉。

　　倒不是他的情商和智商不达标，没有办法领会片冈监督的良苦用心。

　　只不过是现在的他，根本就顾不上那些。

　　还差一个出局数。

　　只还差最后一个出局数，他就可以成功守住这一局了。

　　现在王玺的眼中，早已经没有了周围的一切。他现在所能够看到的只有自己的对手，脑海中所能够想的，只有如何解决对手。

　　轰雷市之后，战上打击区跟他对决的是真田。

　　这个对手在之前也曾经漂亮的把他的球给打出去。而且他一开始瞄准的就是变化球……

　　从之前青道高中所得到的资料来分析，真田俊平应该是不太擅长打变化球的，他打直球的成功率要高得多。

　　情报是不会骗人的。偶尔有一两场比赛可能会出现偏差，但是长期的比赛，一个选手擅长什么，不擅长什么，就好像暴露在了荧光灯下，根本就没有办法隐藏。

　　真田俊平的情况就是如此，他绝对不擅长打变化球。

　　想来这一点，药师高中的选手也猜到了。所以他们才将计就计，打了自己投出来的第一个变化球。

　　这些念头在王玺的脑海中，一闪而过。

　　这让他非常清楚的意识到自己眼前需要面对的这个对手，绝对不比怪物轰雷市差。

　　甚至从某种程度上讲，他比怪物轰雷市还要可怕。

　　变换，还是？

　　脑海中的念头，化身成了恶魔和天使两个小人。这两个小人不停的在争辩着什么，都希望王玺能够听自己的。

　　王玺本人也很纠结。

　　看之前对方把自己的球打出去。王玺就知道想要简单解决这个对手，恐怕是不可能的。

　　既然是这样的话，那就必须要拿出实力。

　　“嗖！”

　　就好像从沙漠之鹰里开出来的子弹，让人想要闪躲都闪躲不了。

　　“啪！”

　　白色的小球穿过层层的空间，钻进了捕手的手套。

　　“好球！”

　　面对这一球，打击区上的真田俊平并没有挥棒。

　　反而是认认真真的观察了这一球。

　　亲眼看到这一球飞进来，真田就感觉自己的世界观好像被刷新了一样。

　　太不可思议了。

　　如果不是自己亲眼所见，他都很难相信，有人竟然能够投出这样的球。

　　虽说他本人的卡特球同样非常有特色，但是看了王玺的球之后，还是免不了惊艳。

　　实在是太漂亮。

　　那球看起来一点都不像是暴力的投球，反而更像一幅画，一个非常完美的艺术品。

　　不可想象。

　　“一年级的新生里还真是怪物如云呐。”

　　像眼前这个王玺，虽然还免不了有稚嫩的地方。但是他现在所拥有的实力和潜力，已经像打磨了七七八八的钻石。

　　虽说还有一些地方没有能够放出光芒，但整体上已经璀璨夺目。

　　尽管在心中对新生很是赞叹，可真正站在球场上对决的时候，真田却丝毫没有留手的打算。

　　越是有潜力的新生，越是需要狠狠打压才行。

　　这几乎是所有老生的共识了。

　　想当初，泽村荣纯以大魔王的名号刚刚出道的时候。

　　哪怕他当时已经是全国范围内最有名的棒球明星选手，那些23年级的学长，对付起他来，也是无所不用其极。

　　如今真田这样只能算小儿科。

　　看着飞来的白色小球，真田非常果断的挥动着自己手中的球棒。

　　已经一好球被追逼的他，为了不让自己陷入全面的被动，第二球应该是会挥棒的。

　　这一点真田自己清楚，青道高中配球的小野同样清楚。

　　看着飞来的白色小球，他毫不客气的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，沿着三垒的边线飞了出去。

　　捕手的位置上，小野的脸色难看的很。

　　上当了！

　　他因为知道真田很有可能对这一球挥棒，所以给王玺配了好球带之外的坏球。

　　这个坏球当然也是贴着好球带的，不然如果离好球带太远的话，真田也不可能挥棒。

　　而真田也恰恰利用了这一点，他预料到青道高中的投捕搭档，这个时候会把球投到好球带之外。

　　所以他一开始就瞄准了内角的坏球。

　　打击之前，悄悄的后退了半步。

　　就这样不偏不倚的把球打了出去。

　　“嘎嘎！”

　　之前已经上到二垒的轰雷市，面对这送上门的好机会，当然不会放过。

　　他一路小跑，到了本垒板。

　　帮助球队拿下了第四分。

　　场上的比分变成了4:2，原本落后一分的王者青道高中，现在变成了落后两分。

　　局面十分险峻。

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督抱着双臂，一言不发。

　　虽说这一次再度丢了分，让比分的差距扩大到了两分。

　　但青道高中的休息区里，包括片冈监督和落合教练在内，心里都是大大的松了一口气。

　　药师高中宛如狂风暴雨一般的攻击，终于要告一段落了。

　　药师高中的底子还薄，抛开前五棒之外，并没有什么特别厉害的选手。

　　以王玺之前所展现的实力来看，他解决药师高中的下位打者应该是没什么问题的。

　　虽说场面上的比分非常难看，看起来好像王者青道高中已经不行了一样。

　　比赛仅仅进行了三局，青道高中就两分落后了。

　　这落后的可不是什么一般的鱼腩队，而是王者青道高中。

　　比赛开始到现在，青道高中已经先后两次落后了。

　　这种场景在之前青道高中的比赛中是从来没有遇到过的。

　　看台上，青道高中的支持者已经集体愤怒了。眼前这样的局面，实在是让他们忍不了。

　　可惜不管他们再怎么忍不了，都没有用处，决定青道高中场上选手的依然只能是他们的监督片冈。

　　可哪怕是片冈监督，这个时候也已经快到达自己的容忍极限了。

　　三分。

　　这是他之前跟王玺的约定，也是片冈监督有把握短时间能够追回来的分数。

　　他对自己手下的弟子们有着充足的信心。

　　可这个分数也不能太大。

　　4:2已经是片冈监督容忍的极限。

　　好在看现在的形势，王玺应该能平安投完第三局。

　　来吧！

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像镭射光一样，从投手丘里飞出来。

　　又好像突然打出来的子弹，让人措手不及。

　　原本场上的观众都认为，眼前的一切就已经是这局比赛最后的结局了。

　　谁也没有想到在这个时候，异变发生了。

　　……


第051章 青道，不容辱！

　　到现在为止，王玺在投手丘上已经整整丢了四分。单纯看这个分数，对于一个球队的投手来说，其实是很平常的。可如果你再看看场上的局数，恐怕就很难这样认为了。

　　到现在为止，比赛不过仅仅打了两局半！

　　对于一场棒球比赛来说，在这种局面下已经丢了四分，就算不能称之为打崩，投手的表现也肯定不值得称道。

　　对青道高中的支持者来说，这样的表现甚至都不能原谅。

　　可现在青道高中的支持者和现场的球迷，却没有人对王玺指责什么。甚至丢了四分的他，还得到了不少人的认可。

　　大家统一的认为，王玺还是很有实力的。

　　现在的丢分，不能怪这个一年级的新生不够努力，技术不够高超。如果真要找一个原因的话，也只能说他的对手太强悍。

　　轰雷市！

　　一个在甲子园里，都纵横来去的怪物强打。谁也不能指望，王玺一个新人就能扫平对方。

　　那也太看不起高中棒球，太看不起甲子园的八强了。

　　不过通过之前的投球，大家对王玺的实力也有了清晰的认识，让他对轰雷市这样的怪物，确实是差了一些。

　　可压制药师高中的下位打者，他应该是没什么问题的。

　　那种仿佛真实子弹射出来一样的投球，绝对足以让对手胆寒。

　　还差一个出局数。

　　青道高中的支持者，强压下自己不满的情绪，然后看着投手丘上王玺的表现。

　　丢分并不是不能接受，最重要的是尽快把比分追回来，不要让对手把比分拉开。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏总监督的脸上，笑的一脸邪恶。

　　真是太天真了。

　　你们以为什么是打线？能够拿下分数的才是打线好不好？

　　“看你的啦，再接再厉。”

　　“平鼻，把球打出去吧！”

　　在药师高中的休息区里，传来了此起彼伏的加油声。

　　看得出来，药师高中休息区里的选手们很亢奋。他们的状态跟之前完全不同。

　　领先之后，也没有满足的情绪。反而是像以前一样，单纯的享受着比赛。

　　投手丘上。

　　王玺就感觉自己的心脏扑通扑通的跳动着，显得特别有力。

　　虽说他之前连续被拿下安打，丢了两分。

　　可王玺的精神状态却不错。

　　这么说，感觉有些对不起片冈监督。但事实上，王玺真的非常享受现在这样的状态。

　　全身的血液都在奔腾，眼睛里只有对手。

　　这种感觉太棒了！

　　让王玺深深的沉迷其中，不能自拔。他当初之所以背井离乡来到岛国学习棒球，就是为了接受这样的挑战。

　　太爽了。

　　这个时候，他无比庆幸自己之前的选择。

　　能够来青道高中太好了！

　　脑海中这样想着，王玺投球的时候也是毫不留手。

　　因为已经不考虑分配体力的问题，所以他现在完全是以子弹球为核心来投球。

　　对他来说，最重要的是拿下出局数……

　　“砰！”

　　王玺投球的感觉，就好像是在投手丘上开了一枪一样。

　　白色的小球顿时化成子弹，穿过好球带。

　　很好！

　　球出手的感觉很舒适，虽然不是王玺在这场比赛中投出的最得意一球，但也绝对能够排得上前五。

　　之前他最得意的投球，投给了轰雷市，被打出了全垒打。

　　真是让人不堪的回忆。

　　甩甩头，王玺想要把自己脑海中那不堪的记忆甩掉。

　　现在不是想这些不开心事情的时候，最重要的是解决眼前的对手。此刻，在他的脑海中，已经浮现出了对手被解决的情况。

　　“乒！”

　　谁也没有预料到，药师那个不声不响的第六棒，会在这一球直接选择出手。

　　而且瞄准的就是王玺的子弹球。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏脸上邪恶的笑意越来越浓。

　　白痴，你脸上的表情那么明显。我们难道还不知道你要投什么球吗？

　　不要小看我们球队三年级的这些选手，他们都是跟我刻苦训练一年训练出来的。如果你的球速再提升五公里，那他们还真不一定有办法。但是现在，很抱歉……

　　谁都没有预料到，除了药师高中的几个明星选手，在药师高中那些仿佛龙套一般的其他选手里。

　　竟然还有人能够把王玺的子弹球给打出去？

　　平鼻！

　　这是一个很普通的名字，他的长相也很普通，看起来跟隔壁地主家的傻儿子很像。

　　一脸的憨厚。

　　可就是这样一个其貌不扬的人，在今天这场比赛里，做出了惊人之举。

　　白色的小球被打中之后，飞向三垒的一侧。

　　“咻咻！”

　　青道高中今天派出的三垒手是樋立，轮到打击实力，他绝对不比金丸逊色。

　　但是守备的时候，就差了那么一些。

　　差了一个手套的距离，白色的小球从他面前飞了出去。

　　真田借着这一球，直接返回了本垒。

　　药师高中领先的分数又扩大了一分，双方的比分变成了5:2。

　　药师领先青道高中的分数，达到了三分。

　　三分在棒球比赛中，是一个巨大的分水岭。以这样的比分差距，两支球队主力全出，进行一场比赛，青道高中恐怕败多胜少。

　　毕竟药师高中的王牌投手真田俊平，也不是等闲之辈……

　　原本稳操胜券的比赛，竟然打成了这副模样。

　　看台上那些青道高中的支持者，低沉的耷拉下了脑袋。

　　因为片冈监督在之前取得的一系列辉煌成就，让他们公然的去指责片冈监督，他们是做不出来的。

　　可眼前这个局面，又实在是让他们感觉丢脸。作为王者青道高中的支持者，他们曾几何时享受过这样的待遇？

　　青道高中的休息区里，气氛也是低沉的可怕。

　　不光是他们，就连场上守备的选手也是一脸懵逼。

　　王玺的状态明显不正常了，不是选手们不愿意相信自己的小伙伴，而是事实说明了一切。

　　“到此为止了！”

　　戴着墨镜的片冈监督，在这个时候显得异常冷酷。当比分变成5:2的时候，他就一步站了出来。

　　“换人！”

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督的眼神中，充满了幸灾乐祸。

　　以为单纯靠一个新人就能摆平我们吗？片冈监督是太幼稚了，还是想拿我们给新人当靶子做练习？

　　不管片冈监督原先打的是什么算盘，现在他都陷入了巨大的被动。

　　你要怎么做呢？

　　新人磨练的不顺利，接下来被派到投手丘上的是谁？

　　川上？降谷晓？

　　原本兴致盎然的轰雷藏，看到片冈监督换出的人选之后，顿时瞪大了眼睛。

　　怎么可能？

　　今天可是春季大赛的决赛，各个赛区的豪门都来观看。

　　片冈监督怎么会在这种情况下让他出场？

　　看台上。

　　大和田秋子也惊讶得瞪大了嘴巴。

　　反而是她旁边的富士夫，表现的比较淡定。

　　以他对片冈监督的了解，片冈监督会有这样的举动，也不足为奇。

　　看台上所有青道高中的支持者，尤其是远道而来给泽村荣纯加油的魔王禁卫军和赤心兄弟会。

　　整个就疯了！

　　“魔王！魔王！！魔王！！！”

　　他们现在都不愿意呼唤这位选手的名字，而是一遍又一遍的呼唤着这个选手的外号。

　　被替换上场的不是别人，正是大魔王泽村荣纯。

　　原本惊讶瞪大了眼睛的轰雷藏，这个时候突然把眼睛眯缝了起来。

　　换的只有泽村，作为泽村荣纯的铁杆儿搭档，也是青道高中的支柱。

　　御幸一也并没有上场。

　　这是什么意思？

　　他感觉自己有点看不透对面的片冈了。

　　少了御幸一也的搭档，泽村所能够爆发出来的战力，绝对要大打折扣的。

　　难不成青道高中今天真的放弃这场比赛了？

　　不，应该不会。

　　假如说片冈监督和青道高中的教练组有意放弃今天这场比赛，他们没有理由，这个时候派泽村荣纯上场啊？

　　还是说，青道高中的监督和教练们认为，只靠一个泽村荣纯他们就能够力挽狂澜。

　　轰雷藏一时间陷入纠结，脑海中闪过无数猜测。

　　药师高中的选手，心里可就没有那么多弯弯绕了。看到泽村荣纯站上投手丘，他们有的只是激动。

　　这些家伙好像真的只是在单纯的享受比赛，他们享受跟大魔王泽村荣纯比赛的过程。

　　对于比赛的结果完全不在意。

　　尤其是轰雷市！

　　虽然说那个一年级的小家伙投球也很厉害，但是带给他的那种舒爽感觉，跟泽村比起来还差得太远。

　　如果说王玺是开胃小菜，那眼前的泽村荣纯才是龙虾鲍鱼。

　　来了！

　　来了！！！

　　终于又能够在球场上，跟泽村一决胜负了。

　　这个时候药师高中的休息区里，轰雷藏也想清楚了。

　　这是个好机会呀。

　　一举击溃大魔王泽村荣纯的好机会……

　　就算是泽村荣纯这个大魔王，心理素质过硬，他自己没有崩溃，但是也是把他球打出去的好机会。

　　到现在为止，能够把泽村荣纯球打出去的也凤毛麟角。

　　如果能在春季大赛的决赛中，把他的球打中去，应该也会造成一番轰动。

　　在一片山呼海啸的加油声中，泽村荣纯来到了投手丘。

　　他主动伸出手，等着王玺把手中的白色小球给他。

　　一向表现非常开朗的王玺，傻傻的站在投手丘上。

　　他大概还沉浸在自己之前被打出去的那一球中，想不通那个球为什么会被打出去？

　　他对自己的子弹球无比自信……

　　“下去休息吧！”

　　泽村荣纯的声音听起来有些清冷。

　　王玺抬头看着泽村荣纯，喃喃自语。

　　“为什么？”

　　他对面的泽村，倒是被自己同寝室的这个小学弟给问的一愣。

　　这个时候问为什么？他是问自己的球为什么会被打出去？还是问青道高中这个时候为什么会换人？

　　“青道，不容侮辱！”

　　泽村荣纯自动忽略了第一个问题，直接回答了第二个。

　　王玺好像突然被人从梦中吵醒了一样，满脸羞愧。

　　狼狈的把球递给泽村，灰溜溜的走下球场。

　　这个在中学时代拿下过世界冠军投手的人，进入青道高中之后，一直表现的非常成熟。

　　这还是第一次露出这样的表情。

　　泽村无奈的摇摇头。

　　不受打击难成人！

　　希望今天这场比赛，可以带给自己这个小学弟不一样的体验吧。

　　打线，从来就不是某一个人的事情。

　　药师高中既然被称为全国最狂暴的打线，所依仗的也不是他们那几个明星选手。

　　而是整个队伍的共同努力。

　　他们每一个打者，都是不容小觑的对手。

　　尽管单独拎出来，实力未必多出色。但只要是组合在一起，就会爆发出非同一般的攻击力。

　　……


第052章 泽村的魔王传说

　　“魔王！魔王！！魔王！！！”

　　看到泽村荣纯站上了青道高中的投手丘，神宫球场上所有支持青道高中的支持者，包括泽村荣纯个人的粉丝团体，整个就跟疯了一样。

　　他们声嘶力竭的呼喊着泽村荣纯的名字，几万人的声音汇聚在了一起，俨然已经成了一种声波武器。

　　场上的比分依然是5:2，王者青道高中落后三分。

　　看起来好像没有任何变化，但只要泽村荣纯站上球场，所有的一切好像都变得不一样了。

　　看台上，二军和三军的队伍里。

　　拓马推了推自己鼻梁上的小眼镜，赞叹说道：“不愧是荣纯学长！”

　　他的语气中含着几分羡慕。

　　在所有的高中明星选手里，能够有这样声望的，恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　“只要是泽村学长上场，这场比赛一定没问题的。”

　　周围其他的新生也在窃窃私语。

　　事实上，只要稍微留意一下青道高中的比赛。就会发现泽村对于青道高中的重要意义，自从他来了青道高中之后，青道高中就好像多了一根定海神针。

　　随时都能够稳操胜券。

　　“话不能那么说，那个人，还没有上场。”

　　金发少年奥村光舟，看问题更透彻。

　　他的目光放在了青道高中的休息区里，准确的说是放在了御幸一也的身上。

　　泽村荣纯的投球有多恐怖？他们之前是见识过的。虽说小野学长的实力不错，但并不能够接住泽村荣纯所有的投球。

　　这样一来，泽村荣纯的实力也就打了个折扣。

　　他究竟能够在投手丘上，展现出怎样的力量？

　　也成了一个未知数……

　　奥村看着球场上的对决，目光变得越来越深邃。

　　另一边回到休息区里的王玺，感觉全身的力量都被抽空了。自从学会打棒球之后，他还从来没有这么狼狈过。

　　完全，不是对手！

　　药师高中的实力很强，这一点早在比赛之前，王玺就一清二楚。

　　可他原本以为自己是有能力应对的。

　　没想到真正比赛的时候，还真不是那么一回事。药师高中的可怕，就好像梦魇一样附在人的身上，想甩都甩不掉。

　　尤其是轰雷市！

　　哪怕之前曾经跟职业球队的选手交手，王玺也不曾这么狼狈过。

　　没想到在一个普通的高校里……

　　他想不通。

　　更想不通的，还有之前他被打出去的那一球。

　　那一球他本来十拿九稳，可以解决对手的。没想到最后却被对手反杀……

　　如果反杀他的是药师高中的明星选手也就罢了，偏偏还不是，是一个名不见经传的三年级球员。

　　真是，让人恼火。

　　就在王玺陷入纠结的时候，捏着自己下巴上小胡子的落合，不知道什么时候来到了他的身边。

　　“我曾经看过你的报道，拿下世界冠军投手的名誉之后，你曾经挑战过职棒吧？听说那是一款综艺节目，很受欢迎对不对？”

　　王玺点点头。

　　尽管这个时候，他非常想要自己静一静。可落合这个时候找来，必然有着他的想法。

　　爸爸妈妈从小教育他，不能随便辜负别人的好意……

　　这个时候王玺自然也要领情。

　　落合教练的脸上露出一副孺子可教的表情。别看王玺在中学时代曾经拿下那么辉煌的成就，但是为人还是很谦和的。

　　一般厉害的运动选手，好苗子。总免不了有些心高气傲的情绪。

　　而一旦有了这样的情绪，他们特别听不进别人说什么……

　　对于监督和教练来说，这都是非常头疼的问题。

　　好在，王玺虽然成绩辉煌，但本人还算谦和，属于能够沟通的类型。

　　落合一边摸着自己下巴上的小胡子，一边沉吟解释道。

　　“职业选手真正可怕的地方，你不是在球场上跟他对决，是看不出来的。高中的这些选手也是一样，单纯看比赛的录像，有好多东西你是看不到的。”

　　“当然，这并不是说你仔细观察就是错的。仔细观察是个好习惯，但真正想让这个习惯发挥威力，还需要别的一些催化剂。”

　　“比如说，实践！实践是检验事实的唯一标准，封在棒球场上同样适用。”

　　“好好看看泽村荣纯是怎么投球的吧？你对他过往的经历熟悉吗？”

　　王玺老老实实的摇了摇头。

　　虽说他知道泽村在整个岛国的高中棒球界有着非常大的声望，甚至已经做到了第一人的程度。

　　可也就仅此而已。

　　至于说泽村荣纯之前所取得的辉煌成就，王玺了解的还真不多。

　　“泽村同学大魔王的外号就是中学时代被人们叫起来的。当时他所在的球队，是一群新兵组成来的超级烂队……”

　　简单的讲解了一下泽村荣纯的经历，最终落合把目光放向了投手丘。

　　“看看青道高中真正的王牌，遇到现在这种局面是怎么做的？说不定你会学到非常有用的东西。”

　　王玺现在还沉浸在落合所说的故事里。

　　虽说他知道泽村荣纯的经历非常传奇，但还是没有想到，竟然会传奇成那个样子。

　　原本的赤城中学，根本就没有棒球队！

　　是泽村荣纯进入赤城中学之后才帮着一起创建的，可以说，泽村荣纯是赤城中学棒球队的组织者，创建者，领导者……

　　这种剧情就跟漫画小说一样，听得让人热血沸腾。

　　接下来泽村荣纯的经历跟所有的小说主人公一样，带领着什么都不会的小伙伴，一路跌跌撞撞打进全国，并称霸全国。

　　并且在这个过程中，他创下了最高的全垒打纪录，以及连续三振纪录……

　　成就了大魔王的美名。

　　这种故事，哪怕是曾经带领球队称霸世界的王玺，听了也是热血沸腾。

　　……

　　投手丘上。

　　泽村荣纯看起来好像很不在意的，瞄了一眼一垒的跑者。

　　他完全没有理会周围的环境，专心致志的享受着比赛。

　　被泽村荣纯盯了一眼之后，跑者就跟突然失去了方向感一样。

　　根本就傻在那里不动了。

　　用目光牵制了跑者之后，泽村荣纯拉开架势，直接把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　……


第053章 领导力

　　三出局，攻守交换。

　　泽村荣纯代替王玺站上投手丘之后，轻而易举的就拿下了最后一个出局数。就好像手里拿着一把宝刀的武士，上场之后直接一刀了结了对手。

　　那种干净利落，带着几分肃杀。

　　看台上，青道高中的支持者以及泽村荣纯个人的粉丝。看向泽村荣纯的眼神中，充满了迷离和陶醉。

　　不愧是他们家大魔王，气度果然不一样。

　　休息区里的王玺。

　　在泽村下场之后，也没有了继续看场上比赛的兴致，他扬起头看向天空！

　　天空之上，几朵白云飘飘。

　　好一个晴空万里，好一个春日风光。

　　这景色极好，王玺却没有心情欣赏。

　　他的思绪久久无法平静。

　　自从开始学习打棒球，这还是王玺第一次经历这样的惨败。在以前的时候，他一直以为自己很有天分。

　　没想到会差的这么远。

　　药师高中的那些明星选手并不比他大多少，撑死了也就大一岁而已。他们的实力已经是让他感觉力不从心了。

　　就连那些仿佛龙套一般的三年级选手，到了现在也变得极为恐怖……

　　为什么？

　　这个问题一直盘旋在王玺的脑海中。

　　“不甘心嘛？”

　　御幸一也不知道什么时候来到了王玺的身边，直接开口问道。

　　王玺愕然的望着眼前的人。

　　这个时候，王玺的心情也十分复杂。他甚至不知道该给御幸一个什么样的态度？

　　虽说他现在只想静静，不想跟别人搭话。可青道高中的教练和队长却一个个摆出了好为人师的架势。

　　他们不厌其烦的跟王玺解释，宽慰着。

　　虽说王玺感觉自己并不需要这样，他还不至于因为这么一点打击，就变得一蹶不振。

　　不过也不得不说，他还是很感动的。

　　虽然表面看起来青道高中跟其他的豪门球队没有任何的不同，但终究还是有不一样的，在青道高中里弥漫着一股人情味儿。

　　让所有选手心里都很舒服。

　　球场上的比赛进行到了三局的下半。

　　这个时候呈现出特别有意思的一幕，青道高中上场准备打击的选手，一个个干劲十足。

　　投手丘上站的是泽村荣纯，这让青道高中上场比赛的小伙伴们感觉无比的安心，现在他们完全就不用为丢分而忧愁了。

　　只要想着怎么把落后的三分追回来就行了。

　　可现实就是如此的打脸，青道高中越是想要把比分追回来，老天越是不愿意。

　　在接下来的这一局里，青道高中好好的体验了一番，什么叫运气也是实力的一部分。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，仓持逮住了机会，直接把球打了出去。

　　这一球打出去的速度不慢，质量很高。按说应该非常有希望拿下安打才对。

　　而只要身为第一棒的仓持洋一能够上垒，那青道高中的整体攻击实力，立刻会提升3到5成。

　　这提升的可不是一星半点，而是根本性的变化。

　　这颗非常不错的球，却愣是硬生生的被人拦了下来。

　　“啪！”

　　外野手平鼻！

　　这个之前名不见经传的角色，此刻俨然已经化身修罗。成了青道高中追回比分的巨大障碍。

　　就是他直接扑出来，稳稳把那一颗球接到了他的手套里。

　　整个过程迅捷的吓人，根本就没有给青道高中的选手任何反应的机会。

　　青道高中的休息区里。

　　戴着墨镜的片冈监督暗暗皱眉。

　　眼前这一幕可不是什么好兆头。棒球这项运动，运气的成分是很高的。

　　一样的局面打出来了一样的球，所造成的结果很可能完全不一样……

　　就好像刚刚，青道高中本来十分有希望在这一局比赛里大规模的追回比分。

　　没想到因为运气不好，竟然马失前蹄。

　　这对队伍的士气也有不小的影响。

　　选手们可能会感觉大家都不在状态，老天爷也不帮忙。甚至会感觉老天爷在刻意针对青道……

　　这种负面的情绪绝对会影响选手们发挥。

　　小凑！

　　这个时候，片冈只能把希望寄托在下一位打者身上。

　　小凑春市的打击技巧精湛，还是很有希望能够好好教训对方一番的。

　　结果，同样不尽如人意。

　　虽说小凑打的很好，白色的小球眼瞅着就要越过三垒手的头顶……

　　就在这个时候，轰雷市使了一个旱地拔葱。

　　轰雷市整个人的脚地离地面最少一米以上，手臂完全张开。尽管身高不是很高，但是站在那里就好像铁塔一样。

　　愣是不可思议的把这一球给拦了下来。

　　“嘎嘎！！”

　　拦下这一球的轰雷市，表情无比兴奋，哈哈大笑……

　　青道高中的休息区里，所有选手就好像突然被人掐住了脖子一样。

　　如果说仓持那一球是巧合的话，这一球绝对不是巧合能够解释得了的了。

　　甲子园的经历，不光让药师高中的整体打线有了脱胎换骨的进化，他们的守备也强化了不少。

　　刚刚的美技守备，绝对不是单靠运气就能够解释的……

　　没有足够的实力，根本就不可能拦下来。

　　“轰雷藏先生还真是一个实干派，之前据说他们进行了差不多上百场的练习比赛。我还以为是夸夸其谈，没想到是真有其事啊！”

　　青道高中的休息区里，落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟叹道。

　　让选手们尽快成长起来，最有效的办法，就是比赛。

　　药师高中，之前所走的就是这样一条道路。不停的挑战着全国的顶级豪强……

　　尽管在一开始他们吃了大量的败仗，但是渐渐的，他们的选手也已经有了些底蕴。

　　而且最可怕的是，这些人比赛经验还丰富。

　　他们打的比赛实在是太多了……

　　三出局，攻守交换。

　　三局下半的进攻，青道高中无功而返。

　　青道不光是局面落后，就连选手们的斗志也削减了不少……

　　“别垂头丧气的！”

　　青道高中的休息区里，泽村不停的拍着自己的手掌，看向周围的队友。

　　等把所有人的目光都吸引到自己的身上，泽村荣纯才说道。

　　“对方不过一群跳梁小丑，完全没有必要放在心上。接下来他们不会再得分了，我们的任务很简单，找到漏洞，把比分追回来。老天不会一直不睁眼的……”

　　泽村荣纯的语气十分平淡，可是周围却没有一个人，因为他语气平淡而小觑他。

　　这家伙实在是说得太好了，小伙伴们听了也热血沸腾。

　　“首先，我们先拿下这三个出局数！”

　　比赛重新开始，泽村走上投手丘之后，主动张开了双臂。

　　“我会让他们不断把球打出去的，身后的守备就拜托大家了！”

　　听到泽村荣纯这久违了的台词，场上的小伙伴儿们自然积极回应。

　　看台上的球迷和观众则挥动着自己手里能够挥动的一切东西。

　　他们也预感到比赛的高潮来临了。

　　“让他们打过来吧，我们会拦住的！”

　　“王者，青道！！！”

　　“泽村，看你的了……”

　　周围的所有人都站在自己的立场上给泽村荣纯加油。

　　对于泽村荣纯本人来说，他是没有办法在这几万人的环境中听清楚别人说什么的。

　　不过没有关系，他其实也不用考虑那么多，只要专心致志地解决眼前的对手就可以。

　　之前他解决了药师高中的第六棒，现在只需要对付，药师高中的下位打线就好。

　　很好……

　　对于泽村荣纯来说，这当然没有什么压力。

　　他五根手指牢牢的抓在那颗白色小球上，拉开架势，稳稳地把白色小球投了出来。

　　来了！

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越到了好球带。

　　药师高中的打者，同样不是等闲之辈。看着飞来的白色小球，毫不客气的挥动着自己手中的球棒，想要把球硬生生的打飞出去。

　　可是哪有那么容易？

　　那颗白色的小球在接近他身边的时候，突然就下沉了。

　　“乒！”

　　打者虽然勉强蹭到了那颗白色小球，却并没有把球打好。

　　白色的小球在他前方落地，不偏不倚的落进了泽村荣纯的手套。

　　接到球之后，泽村荣纯直接把球传给了一垒。

　　“出局！”

　　没有任何疑问，打者直接被封杀出局了。

　　泽村荣纯慵懒的伸了个懒腰，对于这样的结果，一点儿都不意外。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏的脸色变得异常难看。

　　实在是没有想到，泽村荣纯这个小家伙竟然会成长得这么快？

　　到了现在，已经可以自由的调节自己投球的节奏了。

　　这对于任何一个投手来说都至关重要。

　　尤其是泽村，以他的特点，如果可以自由的操控自己的投球节奏。

　　整体实力还会变得更加恐怖。

　　就好像现在。

　　哪怕是带着青道高中一半的替补，他也依然表现出了不俗的实力。

　　“还真是个棘手的家伙！”

　　也不知道他们家傻儿子，跟这样的泽村荣纯生在同一个时代。究竟是幸运还是不幸？

　　接下来只能期待泽村荣纯跟他们家傻儿子的对决了。

　　少了御幸一也这个搭档，泽村荣纯就好像没了牙的老虎。

　　好多厉害的球根本就不能用……

　　这样算起来，好像是他们家傻儿子，更有胜算呢。


第054章 反击啦！！！

　　场上的比分还是5:2，王者青道高中依然落后对手整整三分。

　　可非常奇怪的是，现场几乎所有的人，都并不认为青道高中现在处于弱势。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，十分感慨的对泽村荣纯做出了评价。

　　“像泽村荣纯这样的选手，还真是难得！之前我只以为他是一个非常出色的投手，一个跨时代的王牌。看起来我还有些小看他了……”

　　“怎么说？”

　　旁边的大和田秋子瞪着自己漂亮的大眼睛，附和问道。

　　“泽村同学还是一个很优秀的领导者！”

　　泽村荣纯之前在中学时代的表现，富士夫不是不清楚。通过媒体的渲染，泽村荣纯的大名和事迹，可以说是所有棒球爱好者人尽皆知。

　　可同样作为资深媒体人，富士夫却不得不对这样的新闻，在心里打上一个大大的问号。

　　在他当记者的生涯中，已经见到了太多太多的天才。那些被媒体吹捧起来的，哪一个不是震古烁今……

　　但说到底，哪里又有那么多的天才。

　　天才肯定是天才，但这里面有多少是培养的因素，有多少是客观条件上养成的因素，就不得而知了……

　　恰恰是因为泽村荣纯在中学时代所取得的成就，实在是太辉煌了。富士夫才更不愿意相信泽村荣纯真的是那支赤城中学棒球队的教练。

　　说是创建者，队长，核心什么的，他还愿意相信。

　　说一个中学生，愣是在磨练自身技术的基础上，还培养了一批优秀的选手。

　　真当他富士夫是傻子吗？

　　可现在看起来，好像是他孤陋寡闻了。

　　以泽村荣纯现在所展现的姿态，他还真有可能在中学时代做到！

　　有天赋有冲劲，这在未来有所成就，几乎是理所当然的。只要不出现夭折的情况，又没有什么其他的变故……

　　泽村未来的成就，绝对非同小可。

　　这一点，富士夫之前就知道。

　　可现在看起来，他好像还是有点小觑泽村荣纯了。

　　眼前这个投手丘上的少年，可能比自己想象中的更伟大……

　　球场上的比赛还在继续。

　　很快，泽村荣纯就拿下了三个出局数。

　　这三个出局数，他总共投了四球。

　　倒也不全是泽村自己的功劳，药师高中的选手们也给他帮了不少忙。

　　如果不是他们积极挥棒，泽村想用四球就拿下三个出局数也不容易。

　　三出局攻守交换。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督看的直嘬牙花子。

　　想要靠着下位打线，从泽村荣纯的手里拿下一个安打。

　　看起来根本就不可能了。

　　最终希望还是要落到他的宝贝儿子身上……

　　下一局，下一局才是关键……

　　四局下半，青道高中进攻。

　　这个时候打击轮到了第三棒，也就是白州。

　　在他上场打击之前，泽村荣纯突然把白州和前园叫到了一起。

　　说起来，两人还都是泽村荣纯的学长，前园甚至还是球队的副队长。

　　他们去听泽村荣纯这个学弟的吩咐，感觉还是很古怪的。

　　不过两个当事人却没有这样的感觉。

　　棒球场上，实力为尊……

　　虽说他们是泽村荣纯的学长，但真要说到实力，离泽村荣纯还有不小的差距。

　　在这样的情况下，他们倒是也愿意听泽村荣纯招呼。

　　“对方还没有更换投手，三岛应该会继续投球……”

　　泽村荣纯的开场白非常有吸引力，虽然他什么干货都没有说，但前园和白州还是都清楚的意识到泽村要做什么？

　　他是打算把三岛身上的缺陷告诉两人。

　　两人听得聚精会神。

　　旁人说起泽村荣纯来，往往会把他所有取得的成就都归结在他的天分上。

　　只有青道高中棒球部的小伙伴才知道，泽村荣纯在私底下是多么的努力。不仅仅是刻苦的磨练球技，他对于比赛和对手技术的分析也都很有自己的见解。

　　“三岛的投球，看起来气势很强！但其实并不是没有弱点……”

　　泽村荣纯如此这般的说了一番，前园和白州立刻心领神会。

　　“没想到你在休息区里……”

　　前园钦佩的看着泽村荣纯，他显然是误会了，认为这些是泽村荣纯观察到的。

　　“也不全是我观察的，情报是渡边学长提供的，我只不过是加入了一些猜测而已。具体能不能有效果，还要到球场上验证才知道。”

　　打击区上。

　　刚刚站上球场的白州，摆出了要长打的架势。

　　这一幕被三岛注意到了！

　　已经开始着急了吗？

　　虽说现在比赛的局数不多，但双方的差距拉的却不小。

　　足足有三分呢！

　　青道高中的选手，会着急也不足为奇。

　　事实上，如果他们不尽快把比分追回去。结果恐怕就真的很难预料了……

　　虽说药师高中的王牌投手真田俊平，在昨天已经完投了一场精彩的投手战。

　　体力消耗巨大，很难在今天这场比赛再度完投。

　　可这并不意味着对方就不能投几局！

　　药师高中的轰雷藏监督，如果一下子想开了……

　　那青道高中的麻烦就大了。

　　别的强队可能对春季大赛的冠军并不是很在意，但药师高中肯定是在意的。

　　就算是轰雷藏本人不在意，他们学校也必然在意……

　　青道高中面临着如此庞大的压力，以及可能发生的变数。表现的着急是情理之中。

　　这一点，三岛是能够理解的。

　　越是能够理解，他才越不会给青道高中翻身的机会。

　　对方在着急挥棒，这个时候就需要用到坏球……

　　打定了主意的三岛，拉开架势投球出手。

　　打击区上的白州，则在脑海中回忆着泽村荣纯之前告诉他的。

　　“别看那个叫三岛的投手，表面上看起来傻乎乎的，但其实是很有自己小算盘的。他的投球非常谨慎，说是中规中距也不为过。这样一来，他所要采取的行动，其实不难猜测……”

　　经过泽村荣纯一点拨，白州就感觉自己豁然开朗。

　　对方的投球和配球，既然中规中距。那也就是说，他其实并没有多少自己的特色，而是会选择绝大多数投手认为正确的做法。

　　眼下这种情况，绝大多数投手会怎么做？

　　想明白了这一点，白州行动起来，再也没有任何的顾虑。

　　“嗖！”

　　这边看着白色的小球飞过来，白州直接把自己手中的球棒给高举了。

　　只是球棒虽然举的很高，但白州却丝毫没有挥棒的意思。

　　“啪！”

　　白色的小球扎进了捕手的手套。

　　“坏球！”

　　这一球自然是大大的偏离了好球带。以白州的技术他不挥棒也是理所当然的……

　　这一刻，所有人都没有多想，包括药师高中的投捕搭档，三岛和秋叶。

　　实在是刚刚那一球投得太偏了。

　　控球！

　　投手丘上的三岛微微有些脸红。

　　他知道这一切都是因为自己控球能力不达标造成的，如果他的控球能力可以好一些……

　　这些都是想象，对于眼前的局面没有任何帮助。三岛摇摇头，把脑海中这些不该出现的空想给甩到一边。

　　专心致志的对付眼前的对手。

　　只见他再度拉开架势，投球出手。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　又是一个坏球，这一球，白州同样没有挥动自己手中的球棒。

　　球数变成了两坏零好。

　　马上，投手就要被追逼了。

　　可恶！！

　　投手丘上的三岛，整个的眉毛都皱了起来。眼前的局面让他不甘心，可是又无可奈何。

　　谁让他碰到的是青道的高中里单论技巧，数一数二的白州。

　　这个对手绝对不是轻而易举就能解决掉的，必须要花费足够的力气和代价。

　　狠了狠心，三岛终于决定投一颗好球。

　　不然这么下去，他别说解决白州了。

　　甚至有可能直接把白州保送上垒！

　　虽说他们监督平日里看起来非常好说话，但其实是很严厉的。

　　在这种情况下，如果自己真的投出四坏……

　　那今天这场比赛的投手之旅很可能就到此结束了。

　　稳了稳心神，三岛把球投了出来。

　　这球白州同样没有挥棒！

　　“好球！！”

　　球数变成了两坏一好。

　　接下来的两球，三岛再度投出一好球，一坏球。

　　以至于让球数变成了两好三坏满球数。

　　球数到了满球数之后，两人之间对峙的情势越发明显。甚至到了一球定胜负的程度。

　　休息区里的泽村荣纯，嘴角勾勒出几分笑意。

　　就是现在！

　　最后这一球，一定是坏球。

　　这就是三岛的习惯。

　　他往往会在别人认为最不可能投坏球的时候，投一颗坏球过来。

　　事实上，这也是绝大多数投手的想法。

　　都已经追逼打者了，打者怎么可能不挥棒？

　　那样心理素质要好到什么程度才有可能？

　　不可能的！

　　绝大多数人都会这么想，三岛就属于绝大多数人。

　　“嗖！”

　　跟泽村荣纯预测的一模一样，这一球同样偏离了好球带。

　　站在打击区上的白州，连续这么多球，一次都没有挥棒！

　　就靠着这样的消耗，愣是得到了一个上垒的机会。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中的反击开始了。


第055章 连续全垒打

　　“保送上垒！”

　　随着主裁判的一句话，白州撒开自己手中的球棒，跑上了一垒。

　　投手丘上的三岛，眼珠子都快瞪出来了。

　　刚刚究竟发生了什么？

　　他怎么就鬼使神差的投了一个坏球呢？对方明明都一直没有挥棒。

　　其实这是理所当然的结果，就跟赌急了眼的赌徒一样，一直压小，一直压小，还一直输……

　　在他的潜意识里，一定会认为下一局会开大。

　　就算是从概率学的角度上讲，开大的概率也大。

　　其实还真不是多这回事，不管是测试多少次，下一局开大开小的概率都是一样的。

　　三岛就是钻了牛角尖儿……

　　药师高中的休息区里。

　　“已经不行了吗？”

　　三岛这个当局者还不明所以，作为旁观者的轰雷藏已经猜了个七七八八。

　　不得不说，青道高中还真有些手段。竟然想到了用情报结合心理战。

　　想着，轰雷藏抬头看了一眼青道高中的休息区。

　　片冈监督，带领球队两度拿下全国霸主。这里面固然有他手下弟子实力出众的原因，恐怕跟他的领导也是分不开的。

　　轰雷藏明显是误会了，他以为这一切都是片冈的安排。

　　其实他哪里知道，这背后另有其人。

　　作为幕后主使者的泽村荣纯，脸上露出几分灿烂的笑意。

　　成了……

　　如果是一开始，他直接跟白州提出这样的建议，恐怕还真不一定能够成功。

　　但是现在，时机刚刚好。

　　接下来就看前园的了！

　　走上打击区的前园，把手中的球棒举了起来。

　　他的站位很平常，不前不后。

　　但他整个人带给对手的压力，却比白州要大的多。

　　首先就是他的表情和模样，站上了打击区以后，前园整个人就跟怒目金刚一样。

　　给对手很大的心理压力。

　　同时大家也都知道，前园属于力量型打者。

　　这种打者也是挺让人头疼的，只要是让他们用球棒蹭到了球，很可能会给你带来极大的惊喜。

　　三岛皱着眉头，看向前园。脑海中不断盘算着，解决对手的策略。

　　而这个时候，前园同样在严阵以待。

　　“如果说白州把球打出去了，对方第一球很可能用试探的坏球。如果最终白州是被保送上垒……”

　　泽村荣纯的话，回想在前园的脑海中。

　　虽说作为一个三年级的学长，去听二年级小学弟的指导，让他感觉有些不舒服。

　　但不得不说，泽村荣纯还真是厉害。

　　他已经把所有要考虑的问题，都提前考虑好了。

　　如果白州是被保送上垒的！

　　对方为了避免这样的事情再出现，肯定会用好球来调整节奏。

　　而且因为白州一直没有挥棒，潜意识里对方也会放松。

　　在这种情况下，第一球就是打出去最好的时机。

　　来了！

　　没有让前园过多的等待，那颗白色的小球就飞了过来。

　　这一球直插内角，用的是直球。

　　按说这应该是对方最不可能投出来的球路，毕竟谁不知道前园最擅长打击的就是内角直球。

　　可对方偏偏还是这么做了，而且做得义无反顾。

　　看不起我吗？

　　要说前园的心中一点都不恼火，那是不可能的。泥人还有三分火性，何况前园是一个热血少年。

　　不过他更加清楚，这个时候，他生气与事无补。

　　没准反而会坠入对方的圈套。

　　他要平静的等着那颗白色的小球飞过来，然后义无反顾的把那颗小球打出去。

　　来了！

　　来了！！！

　　白色的小球越来越接近，前园强压住自己挥棒的冲动。

　　片冈监督的话，不停的回响在他的耳边。

　　以你的力量和挥棒速度，没有必要着急挥棒，完全可以等对方的投球更接近手边的时候，再挥棒把球打出去。

　　就是现在！

　　白色的小球越来越近，直到完全进入了前园的手边。

　　来了，就是现在。

　　仿佛突然之间福至心灵，前园就意识到是自己挥棒的时候了。

　　“乒！”

　　球棒挥动的过程中，有隐隐的闷雷之声。

　　白色的小球被打中之后，画着一条巨大的弧线，飞蹿了出去。

　　“有可能飞到界外！”

　　白色的小球几乎是贴着边界飞的。

　　前园紧张的攥着自己手中的球棒，目不转睛的盯着棒球飞出去的方向。

　　被打出去的那颗小球非常有力量，看起来毫不停歇。

　　最终几乎是擦着边界的杆子，飞到了看台上。

　　“全垒打！”

　　棒球最终算在了界内，这一球也就成了所谓的全垒打。

　　青道高中在第四局的下半，靠着前园的一支全垒打，追回了两分。

　　总比分变成了5:4。

　　青道高中落后的分数仅差一分。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏一脸苦笑，原本他以为有机会的。只要是拖到了五局之后，如果到时候药师高中依然领先，他会毫不犹豫的把真田派上投手丘。

　　虽说昨天他刚刚经历了一场激烈的比赛，之前的伤势也刚刚复原……

　　但只要是有机会拿下春季大赛的冠军，他还是可以赌一赌的。

　　现在看起来就不行了。

　　分差仅仅一分，就算是把真田派上场依然不保险。

　　泽村！

　　原先只以为这个家伙投球恐怖，打击很有一套。

　　没想到领导起球队来也是有模有样。

　　有他在场的青道高中和没他在场的青道高中，俨然就是两支队伍。

　　尽管心中有些懊恼，轰雷藏倒也并不难过。

　　眼前这种局面跟青道高中死磕是没有意义的……

　　高中棒球只要把最大的那颗果实摘到手就可以。

　　球场上的比赛还在继续。

　　前园绕场一周，回到了本垒。

　　等他走回到休息区的时候，得到了小伙伴们像迎接英雄一样的巨大欢呼。

　　小伙伴们当然有理由开心，前园的表现实在是太给他们争脸了。

　　当然，这也跟前园自身的努力有关。

　　平日里他都是三年级所有选手里训练最晚的一个，在这一届三年级的选手里，前园有着很高的声望。

　　大家都相信，汗水和努力是不会骗人的。

　　这也是青道高中的价值观。

　　而前园，恰恰就是这一套价值观最合适的体现者。

　　看到他能够拿出成果，不管是青道高中休息区里的选手，还是看台上二军三军的选手。

　　都感觉十分的振奋。

　　原来想要表现的亮眼，并不是一定要像泽村和御幸那样，有着非凡的天赋。

　　靠努力同样有可能做到那一点。

　　三岛被拿下全垒打之后，轰雷藏曾经想过换下他。

　　犹豫了一番之后，还是没有这么做。

　　谁让下一棒的打者是那个人呢。

　　顶替王玺上场的是泽村荣纯，也是今天这场比赛，青道高中的第五棒。

　　如果是有人上垒的情况下，倒是可以考虑直接把泽村荣纯保送。

　　但是现在这种局面没有人上垒，直接把泽村荣纯保送好像也不合适……

　　这个烫手山芋还是交给三岛仔好了，等解决掉泽村荣纯之后，再换上新的投手。

　　投手丘上的三岛可不知道，他们家监督已经把他当成了牺牲品。

　　被拿下全垒打之后，没有被直接替换下场，三岛对轰雷藏正感恩戴德。

　　“监督，我一定不会辜负您的期望！”

　　这家伙调整心理素质的速度也很快，刚刚被打下全垒打，本人似乎就已经忘了这回事。

　　“真是让人佩服！”

　　如此强大的心理素质，就连泽村荣纯看了也佩服得不得了。

　　有时候心大，也是挺难得的。

　　尤其是作为棒球选手，说不定什么时候就受到了打击。这个时候有一颗强大的心脏就显得更加重要了。

　　想虽然是那么想，泽村荣纯却没有手下留情的打算。

　　虽说白州和前园已经把比分追回的差不多，可差距还是有一分。

　　青道高中到现在还处于落后。

　　这一点是泽村荣纯没有办法容忍的。

　　青道高中贵为王者，怎么能够落后呢？

　　尤其是他在场上的情况下，就更不允许这样的情况发生了。

　　手中的球棒被泽村荣纯高高的举了起来，他的眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的三岛。

　　球棒微微晃动着，好像随时都能给予对手雷霆一击。

　　“真是个麻烦的家伙！”

　　捕手位置上的秋叶，暗暗皱眉。

　　不管跟泽村荣纯对决过多少次，这个家伙的打击姿势依然让人十分的不舒服。

　　感觉就好像不管投什么球过来，他都能打出去一样。

　　“不愧是我的偶像！”

　　投手丘上的三岛，看着这样的泽村，却在眼睛放光。

　　对于中学时代，一直在追的泽村荣纯比赛看的三岛来说。泽村的任何表现都是高光的。

　　如果现在双方不是对立的关系，他没准儿就站在魔王禁卫军的团队里边儿，给泽村荣纯加油了。

　　真抱歉，我已经答应我们监督了。

　　所以偶像什么的，去死吧！

　　在偶像和球队面前，三岛毫不犹豫的选择了自己的球队。

　　所以对泽村荣纯投出来的这一球，他竭尽了全力。

　　打击区上，泽村的一双眼睛清冷无比。

　　在他眼中的视线里，三岛的动作变得无比缓慢。

　　让他可以看清楚，三岛投球的所有动作。

　　变化球！内角！

　　看清楚了对方的球种和球路，泽村荣纯一直等那颗慢悠悠的白色小球进入自己的手边。

　　才把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后一直飞一直飞，直到飞出了神宫球场。

　　“球打破了风的屏障，飞到了球场外！大魔王泽村荣纯拿下全垒打。”

　　比分5:5，在第四局下半的进攻中，青道高中打线爆发。

　　让两支球队，重新回到了同一个起跑线。

　　……


第056章 安心！

　　总比分5:5！

　　连续的全垒打！！！

　　泽村荣纯的一支全垒打，不但帮青道高中追回了比分，同时也打出了王者青道高中的气势。

　　随着棒球飞出去，整个神宫球场俨然成了泽村荣纯的个人粉丝见面会。

　　全场好几万球迷异口同声的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　那种感觉就好像青道高中已经获得了胜利一样。

　　记者们不停的把手中的摄像机转向这些球迷，好像不这样就不足以表达他们内心的震惊。

　　想来电视机前正在看这场比赛直播的球迷，也会被眼前的场面震撼吧。

　　王者青道！！

　　大魔王泽村！！！

　　他们不但有着全国最强悍的实力，同时也拥有着无数球迷的支持和拥护。

　　“实在是太了不起了！”

　　大和田秋子激动的拍着自己的两只手，如果不是富士夫看得紧，她没准也就跟其他球迷一块儿站起来了。

　　“的确很了不起！”

　　富士夫自己也很认可这一点。

　　虽说这个时代，好选手层出不穷……

　　有实力的球队也是数不胜数。

　　但真要说到第一的话，恐怕还要数青道。毫不客气的说，这个时代属于青道。

　　这个时代属于泽村荣纯。

　　或许不仅仅是这个时代，在未来……

　　“比赛还没结束呢，瞎叫些什么？”

　　这个世界就是如此，有人开心，自然也就有人不高兴。

　　轰雷藏就属于此时不高兴的。

　　他气恼的站了出来，打出换人的暗号。

　　三岛也知道自己大势已去，轰雷藏监督就算再怎么宽宏大量，也不可能允许连续被打出全垒打的自己，继续站在投手丘上。

　　被换上投手丘的并不是药师高中的王牌真田俊平，而是轰雷藏的宝贝儿子轰雷市。

　　没有办法，好投手实在是太难寻找了。

　　轰雷藏也只能找自己的亲信弟子。

　　不过这个日子不会太长了，谁让他们球队里来了两个有潜力的新人呢。

　　而且这两个新人还都是投手。

　　等到那两个新人进入球队之后，药师高中最后的短板也就被弥补上了。

　　到了那个时候，再挑战王者青道高中，谁胜谁败就很难说了。

　　现在嘛，他还是不得不用自己手底下这几块料。谁让他没有片冈监督那么老谋深算，一开始就保留了那两个名额呢。

　　其实也就是片冈，其他任何一个球队的监督，在甲子园征战归来之后，都会第一时间弥补上那两个名额。

　　毕竟多一个人就多一份力量。

　　像片冈监督这样耐心等着新人成长，他们可做不到。

　　被换上投手丘的轰雷市，表现出了怪物等级的投球实力。

　　首先是他的球速同样超过了140公里，属于典型的快速球。

　　而且这还不是最棘手的。对青道高中棒球部的小伙伴们来说，140公里的球也算不上多快。

　　最棘手的是，他投球的时候把自己的重心压得非常低。这样他整个投球的落差就很低。

　　让青道高中的小伙伴们很不适应。

　　而且这个家伙的控球还不准……

　　控球精准，有控球精准的好处。控球不准，也有控球不准的好处。

　　就像现在，你压根儿就不知道轰雷市会投什么样的球出来。

　　他们自己的队友都不知道你上哪能知道去？

　　所以情况变得十分棘手，青道高中棒球队的小伙伴们，一时之间也无可奈何。

　　很快，就被对方拿下了三个出局数。

　　球他们倒是能够打中，但是想要打好就没有那么容易了。

　　而药师高中的守备，经历了多场的练习比赛，尤其是跟豪门球队打了那么多场。

　　已经磨练了出来。

　　这三个出局数，就有不少是他们守备的功劳。

　　……

　　青道高中的进攻总算是暂时遏制住了，风水轮流转，现在又轮到了药师高中进行反击。

　　这个时候药师高中的打线，轮到了他们的第二棒。

　　泽村荣纯是照葫芦画瓢，同样一个怪癖球投了出去。

　　面对这样的球，药师高中的选手也是相当的无奈。你说他们不挥棒吧，就只能眼睁睁的看着泽村荣纯拿下出局数。

　　你说他们挥棒吧，泽村荣纯的怪癖球，又是故意勾引大家挥棒……

　　两条路，不管走哪条都是死胡同。

　　有对错的选择题从来都不是最难的，最难的选择题是两条路都是错的。

　　药师高中的选手，现在面临的就是这样的状况。

　　可不管心里是多么的不甘，他都必须去做这一道题。

　　挥棒是死，不挥棒也是死。

　　就好像古代那些因为天灾人祸，而活不下去的老百姓。药师高中的选手只能选择抗争，哪怕知道抗争也是徒劳无功。

　　他们也不会选择白白给泽村。

　　手中的球棒高高举了起来，然后狠狠挥出去。

　　“乒！”

　　打中了！

　　虽然白色的小球带着不小的变化，但他还是幸运的打中了球。

　　白色的小球被打中之后飞落出去。

　　“仓持！”

　　投手丘上的泽村荣纯，在球投出去之后，眼睛一直没有离开过白色的小球。

　　眼睁睁的看着白色的小球飞出来，他立刻招呼队伍里的游击手进行守备。

　　其实也用不着他提醒，一道青蓝色的身影早就已经行动起来。

　　这个时候的仓持，迅捷的跟猎豹一样。飞快的赶到了白色小球的落点，一把把球抄起来，然后传到一垒。

　　他的动作实在是太快，以至于连对手都没有怎么反应过来。白色的小球就已经到了一垒。

　　“出局！”

　　打者就这样被封杀出局了。

　　药师高中第二棒的打者，甚至还没有来得及撒开自己手中的球棒，就被封杀出局了。

　　“厉害！”

　　“青道！青道！！！”

　　看台上的加油声此起彼伏。

　　角落里，棒球王国杂志的资深记者富士夫十分感慨的点点头。

　　“泽村同学的怪癖球确实是一绝，尤其是跟青道高中的守备阵容进行搭配，威力都不是简单的1+1等于2，那么简单了。”

　　富士夫甚至敢直接断言，哪怕仅仅依靠自己的怪癖球配合青道高中的守备，泽村荣传都是极厉害的投手。

　　就算不是全国顶尖，最少也是全国一流……

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了药师高中的第三棒三岛。

　　之前被泽村荣纯拿下全垒打，三岛的心里可是一直憋着火。

　　这个时候也就顾不得什么偶像不偶像了，最重要的是尽快把分数搞上去。

　　就算是自己的偶像又如何，球场上从来就没有偶像和粉丝的区别。

　　三岛摆出了誓死纠缠的架势。

　　泽村荣纯也不敢有任何的疏忽大意。

　　如果泽村现在搭档是御幸一也，第一轮跟三岛交手，泽村完全不用理会，直接三振摆平对手。

　　可搭档是小野，就不能随便浪了。

　　在青道高中，现今的投手里。泽村荣纯跟小野配合，可以算是最少的一个了。

　　就连青道高中的自己人，对两人的配合都心存疑问。

　　没有办法，泽村荣纯的变化球实在是太多，也太过犀利。所以一般练习的时候，他大多都是跟御幸搭档。

　　小野虽然也希望常常接泽村荣纯的球，毕竟谁还没点野心？

　　哪怕明知道自己能够战胜御幸一也，成为球队主力捕手的概率近乎等于零。小野也从来不曾放弃过……

　　可这毕竟只是他自己的打算，不可能因为他自己的这点儿想法，就致整个球队的利益于不顾。

　　泽村毕竟是王牌投手，他跟主力捕手搭档才是最合理的安排。

　　这还不是最重要的，最重要的是泽村自己还很忙……

　　一个投手，哪怕是练习投球的投球数也是有上限的。

　　在这个基础上，泽村荣纯不单要进行守备的练习，同时还要熟悉新的变化球，尝试新的变化球……

　　在御幸一也即将离开的这段时间，泽村绝大多数时间都跟他泡在一起。

　　这一方面是球队的需要，另一方面，也是泽村荣纯自己成长的需要。

　　小野不可能因为自己一厢情愿的想法，就延误泽村荣纯进步的脚步。

　　那就十分不合适了……

　　说起来，泽村和小野作为正式投捕搭档，这还是第一次。

　　他们彼此都十分清楚，有哪些球是能投的？有哪些球是不能投的。

　　泽村荣纯就好像被上了镣铐一样，发挥受到了极大的限制……

　　在这样的情况下，想要解决三岛这个等级的打者也不容易。

　　安心！！！

　　小野一脸的愧疚，也不知道他在愧疚什么？

　　说起来泽村才应该愧疚，一直没有和这位学长好好沟通。

　　不过他还是给小野打出安心的暗号。

　　相信我，没问题的。

　　这一点小野倒是并不怀疑。

　　看到泽村荣纯打给他的暗号之后，小野点点头。

　　莫名的，他的心里也涌现出一股豪情。

　　同样的场景，他不是在脑海中已经演绎过很多次吗？

　　这个时候，哪里又能够退缩？

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督突然转头，清冷的对王玺说道。

　　“仔细看看泽村是怎么面对这种局面的！”

　　“是！”

　　王玺痛快答应道。

　　说起来，这已经是第三次有人对他这么说了。

　　“你应该能够从里头学到很多东西才对！”

　　片冈微微点头之后，把目光重新放在了投手丘。

　　……


第057章 泽村的选择

　　泽村的怪癖球，有很大的限制……

　　首先因为投出来的球，泽村荣纯也不确定球飞出去的方向和变化。所以投球也有一定的概率变成非常好打的普通直球。

　　当然这个概率非常小，并不是很容易出现。

　　不然泽村荣纯也就没有办法把怪癖球当成自己的常规武器了。

　　可不管概率多么小，它总是有概率出现的。泽村荣纯之前丢的安打有很大的比例，就是因为他的怪癖球投的不是很犀利。

　　除此之外，面对那种挥棒特别出色的，怪癖球也要很小心才行。

　　怪癖球变化非常犀利，但是尾劲并不是很充足，也有很大的概率被对方强硬挥棒给带飞出去。

　　很不凑巧的是，药师高中接下来的两个打者，都是那种挥棒非常厉害的类型。

　　怪物强打轰雷市，就不用多说了。就算是眼前的三岛，他的挥棒也是很吓人的。

　　不但有很高深的技巧，全力挥棒起来，也有很大的概率把球带飞出去。

　　对于泽村荣纯来说，现在最好的选择就是用犀利的变化球。问题是小野并不是所有犀利的变化球都接得住……

　　长长的出了一口气，面对着左右为难的选择，泽村荣纯果断的作出了判断。

　　只见他高高扬起了自己的右脚，然后好像战斧一样狠狠的落了下来。

　　随着身体重心的转移，他的手套挡在了自己身体的前方，推开了前方的所有阻力。

　　与此同时，他的左手就好像鞭子一样挥动，狠狠的把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球突破了层层空气的阻隔，眨眼就来到了打者的眼前。

　　内角，直球！

　　看到飞来的白色小球，三岛的眼睛一下子就眯了起来。

　　这一球他已经等了很久，如今总算是等到了。

　　紧紧的咬着自己的嘴唇，牙齿好像能把嘴唇咬出血一样。

　　眼睛一眨不眨的盯着飞来的白色小球，看准时机，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被狠狠打飞出去，落在了界外。

　　“界外！”

　　打击区上，三岛的脸色变得无比难看。

　　飞过来的并不是普通的直球，而是卡特球。

　　不愧是大魔王泽村荣纯，投球还是一如既往的犀利，让人根本就完全猜不准。

　　厉害！实在是厉害。

　　一好球落后的三岛，脸上并没有露出太多负面的情绪，反而显得神采奕奕。

　　或许在他的内心里，一直都是这样认为的。

　　只有这样，泽村才是他三岛大爷的偶像啊！

　　要不然如果泽村荣纯轻而易举的就被解决了。

　　那不就说明他三岛眼睛是瞎的吗？

　　这样很好！

　　这样他才有超越泽村荣纯的意义。

　　来吧！来吧！！！

　　三岛就好像被斗牛士激怒的公牛一样，眼睛都开始泛着红光。

　　很好！

　　对于他这样的表现，投手丘上的泽村非但没有感觉棘手，反而十分高兴。

　　只要他肯挥棒就好。

　　拉开架势，泽村荣纯投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球投到了正中的上方。

　　来了！

　　看到白色的小球飞过来，三岛感觉自己全身的血液都在沸腾。

　　他眼神锐利的盯着投手丘上的泽村，以及从泽村手中飞出来的白色小球。

　　就是现在。

　　算准了挥棒的时机，他全力以赴的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球又被打中了，被打中之后，高高的反弹了起来。

　　投手丘上的泽村，不慌不忙的张开了自己的手套，一动没动。

　　被打出来的白色小球就好像被安装了精准的导航系统一样，稳稳地落到了泽村荣纯的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这震撼的一幕，被神宫球场的观众们看到，让他们变得更加疯狂。

　　“泽村！泽村！！！”

　　周围的呼啸声好像都比刚刚更大了。

　　林子大了，什么鸟都有。在今天来看这场决赛的，大多都是真实的球迷。

　　当然也免不了有几个，是因为听说特别热闹才过来看的。

　　这些家伙一脸懵，看着周围狂热的小伙伴儿疑惑问道。

　　“刚刚这是什么呀？”

　　本来他们以为这极为震撼人心的表演是非常巧合才造成的，可看周围的反应好像压根儿不是那么回事。

　　难不成这种东西都能算计好吗？

　　在他旁边，一个青道高中的铁杆支持者，闻言翻了个大白眼儿。

　　“这当然是算好的，这可是大魔王的成名绝技‘乳燕归巢’！”

　　真的是？

　　得到准确答复的观众，直接傻眼了。

　　他原本还以为周围那些特别热情，给泽村荣纯加油的家伙，脑子里有点儿问题。

　　一个高中选手而已，至于吗？

　　现在看起来好像是他少见多怪了，这样的选手当然至于。

　　场上的比赛，还在继续。

　　泽村在私底下所做的努力，所想到的决策，所面临的困难，是其他人没有办法体会的。

　　只有泽村自己才清楚。

　　而这一切，也是泽村自己想要的。他就是要给人这样一种错觉，现在的他跟之前的他完全一样。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，药师高中的打线，轮到了他们的第四棒。

　　轰雷市！

　　一个真正的超级怪物，一个让现在的泽村荣纯也没有办法解决的对手。

　　事实上确实是没办法解决。

　　能够对轰雷市起作用的变化球，现在的小野几乎一个都接不稳。

　　泽村荣纯顿时有一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　一点材料都没有，就算泽村荣纯的厨艺再怎么高深，他也做不出美味的菜肴。

　　反而是捕手位置上的小野，因为泽村荣纯之前的表现，对泽村荣纯信心十足。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎~”

　　轰雷市的笑声，尖锐刺耳。

　　泽村荣纯能够明显感觉到，现在的轰雷市早已经今非昔比。

　　一般的变化球，恐怕很难对他造成影响了！

　　而且现在他的斗志很旺盛，精神也很饱满……

　　让人看不到一丝空隙。

　　直觉告诉泽村，如果他把球投到好球带的话，一定会被狠狠的打飞出去。

　　泽村也不是没有试图改变过自己的节奏，他想通过这样的方式来扰乱对方的气息。

　　可惜没有什么效果。

　　轰雷市不是成宫鸣，成宫鸣当时之所以被泽村荣纯那么简单就套路，有很大的原因，是因为小伙子并不单纯。

　　不单纯的人就容易多想，相对也就更容易分散注意力。

　　轰雷市则不一样，这个人太纯粹了。

　　这样的人是很难被分散注意力的，他的一双眼睛锁定在泽村荣纯身上，丝毫没有放松的迹象。

　　“投手！”

　　主裁判伸出了手，泽村荣纯的投球准备时间太长了。

　　摇摇头，把自己脑海中不切实际的想法给甩到一边。泽村荣纯果断的投出了第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，直击轰雷市的膝盖。

　　面对着即将打在自己身上的一球，轰雷市不为所动，一步都没有后退。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　这一球没有能够投进好球带。

　　捕手的位置上，小野疑惑的看着泽村荣纯。

　　他脑海中一头雾水，不明白这泽村究竟想要干什么？

　　药师高中的休息区里，刚刚被解决下场的三岛。

　　同样惊讶的瞪大了双眼。

　　那双眼睛就跟一对铜铃一样，随时都能瞪出来。

　　作为泽村荣纯的粉丝，他比现场所有人都惊讶，泽村荣纯竟然用了坏球。

　　作为泽村荣纯的铁杆粉丝，他对泽村荣纯的投球太了解了。泽村荣纯是不屑于用坏球的，大魔王从来不会有这样的想法。

　　这也不是药师高中第一次跟青道高中打比赛，在之前那一场比拼中，泽村荣纯可是干净利落的解决掉轰雷市的。

　　眼前这场景是怎么回事？

　　泽村荣纯为什么会用坏球？

　　三岛百思不得其解，不过隐隐约约的，他也猜出了一些端倪。

　　必然有什么他不知道的事情发生了。

　　这个时候看的最明白的，大概就是药师高中的监督了。

　　“一个捕手对泽村荣纯的削弱有这么大吗？”

　　轰雷藏知道，御幸一也不出场的话，泽村荣纯的实力会打个折扣，但是也没想到这个折扣会打得这么多。

　　泽村荣纯甚至连高等级的变化球都不敢投了。

　　魔球改，那种会消失的变化球，超速直球……

　　这些可以拿出来抗衡雷市的武器，竟然一个都没有用。

　　呵呵……

　　虽然这么想，有点儿幸灾乐祸的嫌疑。不过这还真是一个击溃大魔王的好时机呀。

　　“雷市，不用客气，大胆挥棒！！！”

　　轰雷藏大声的呼喊道。

　　这个原先因为青道高中追上来，而意志稍显消沉的监督，在这个时候表现出了非凡的斗志。

　　如果轰雷市能够在这里，把泽村的投球给打出去……

　　那可不是把比分重新拉回领先那么简单，其中的意义深远着呢。

　　轰雷藏打着如意算盘，可接下来事情的发展却大大的出乎他的意料。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　号称决不退缩的大魔王泽村荣纯，竟然在这个时候投出了四坏。

　　尽管是进攻型的四坏，但那也是四坏球啊。

　　怎么可能？

　　不光是轰雷藏接受不了，就连看台上，那些青道高中的支持者也都哑口无言。


第058章 小野的质问

　　泽村荣纯，那个被人称之为大魔王的泽村荣纯，竟然会投四坏球呢？

　　这件事情不管怎么看，都让人感觉十分的颠覆。就连青道高中的支持者们，一时之间都不知道应该说什么好。

　　泽村本人倒是一脸无所谓的态度，热了热身，继续投球。

　　周围的小伙伴们，也跟着默默松了一口气，不过还是给泽村荣纯加油！

　　“两出局，两出局！”

　　“让他们打过来吧。”

　　“我们一定会拦下来的。”

　　虽说泽村荣纯没有跟轰雷市正面对决，有点让他们感觉惊讶。

　　可不得不承认，他们在内心里也大大的松了一口气。

　　原本他们对于泽村荣纯的实力是十分信任的，不管对手是谁？他们都相信自家的王牌一定可以解决对方。

　　可现在的情况，却有些复杂。

　　青道高中棒球部的小伙伴们都知道，小野不能接泽村荣纯所有的变化球……

　　换句话说，泽村荣纯所能够发挥出来的实力其实是有限制的。

　　这个限制究竟有多大？别人根本就没有办法猜测。

　　这样一来，青道高中棒球部的小伙伴们自然也就没法再对投手丘感觉放心。

　　直到看见泽村荣纯果断的保送了轰雷市，他们的心才重新稳了下来。

　　不管面对什么样的情况，他们家王牌投手的心里还是很有数的。他知道自己该怎么做……

　　这跟平日里泽村荣纯无敌的形象并不是很匹配，不过并不妨碍大家对他的信任。

　　事实也是如此，泽村荣纯保送了轰雷市之后，小伙伴们的心中的信心反而更充足了。

　　这就说明他们家的王牌投手并没有被眼前的对手给困扰住，他还是以球队的利益为出发点的。

　　也就代表着自家的王牌，心里是有数的。

　　没有什么比这一点，更让人安心的了！

　　比赛继续，这个时候药师高中的打者轮到了真田俊平。

　　他同样是非常震惊的其中一个，轰雷藏根本不明白泽村荣纯为什么会在这个时候，选择保送对手。

　　“眼前这个家伙，还真能够给人带来惊喜！”

　　作为同地区的死敌，原本真田认为自己已经把泽村荣纯研究的非常透彻了。现在看起来他所研究的泽村，还仅仅是一个皮毛而已。

　　真正的泽村荣纯会有什么样的表现？他压根儿就不清楚。

　　这种感觉非常让人讨厌，可是又无可奈何。

　　跟青道高中这样的王者高校打比赛，对付泽村荣纯这样的大魔王。

　　感觉压力山大，寸步难行是理所当然的。如果他们顺风顺水，反而要更加小心谨慎才行。

　　那肯定就说明对方已经给自己准备了陷阱！

　　这样的对手，让真田俊平感觉高山仰止，同时又让他热血沸腾。

　　说起来，药师高中的这些家伙也真是怪物的聚集地。这倒不完全说他们的实力，对方的个性和做派也实在是让人有些无语。

　　一般来说，球队是不希望碰到特别强的队伍的。毕竟那意味着危险和挑战……

　　可药师高校的选手对这一点，好像完全都不在乎。

　　他们一点儿都不害怕危险，也不害怕挑战。

　　反而沉迷于这种感觉，不能自拔。

　　“真是一帮怪咖！”

　　投手丘上的泽村荣纯感慨一句，直接拉开架势，把自己手中的白色小球投了出来。

　　在这个过程中，他留意到自己的搭档小野，好像有不小的心事。

　　好在这个选手也是身经百战，在青道高中经历了严酷的训练。就算心中迷茫，也没影响发挥。

　　泽村荣纯投的白色小球成功绕开了真田俊平的挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　从两人对局一开始，泽村荣纯就不断的用变化球。

　　他太清楚真田俊平的特点了，如果这个时候投直球给他打，这个家伙所爆发的威胁，绝对不次于轰雷市。

　　所以还是不要客气了，直接贯彻变化球的战术就好。小野虽然太高等级的变化球没有办法接，但是一般的变化球是没问题的。

　　比如说卡特球，上飘球，变速球……

　　“乒！”

　　最终真田对着上飘球把球棒挥了出去，他的脸上一片苦涩。

　　“还真是坚决呀！”

　　大魔王泽村荣纯，果然是名不虚传。

　　一旦贯彻起变化球的战术来，他还真的是无可奈何。

　　真田是彻底的服气了，他对泽村荣纯的投球一丁点儿办法都没有，只能勉强把球碰飞出去。

　　白色的小球高高飞起来，落在了二垒手守备的方向。

　　“小凑！”

　　投手丘上的泽村荣纯直接回头大喝，提醒队友守备。

　　其实也用不着他提醒，小凑春市早早就等在了棒球落点上。

　　不费吹灰之力的接下了这一球。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　跟一开始的气势汹汹不同，这个时候，青道高中的支持者喊声不自觉的小了很多。

　　他们的大王者泽村荣纯，竟然选择保送了对手……

　　虽说漂亮的拿下了三个出局数，但是观众心里多少还是有些不是滋味。

　　就连青道高中的支持者和球迷都有这样的感觉，更不用说当事人之一的小野了。

　　守备结束之后，他一直低着头，闷闷不乐的。

　　他很想问问泽村荣纯当时是怎么想的？是不是不信任他？

　　虽说泽村荣纯的刁钻变化球小野确实接不稳，但并不是说一个都接不到。

　　也就是说，并不是完全不能用。

　　泽村荣纯在这种情况下，选择四坏保送轰雷市……

　　“泽村！”

　　回到休息区之后，小野直接叫住了泽村荣纯。

　　泽村心中一顿，苦笑摇头。

　　该来的还是来了。

　　虽说在御幸一也的阴影笼罩下，小野在现在这支青道高中里，存在感并不是很强。

　　可这并不意味着，他就是一个没有脾气的人。恰恰相反，这个人的脾气相当执拗。

　　“有什么事情吗？学长。”

　　泽村也没有故意打哈哈，这种原则性的问题，不是三句哈哈两句笑就能完事的。

　　如果不能给自己的搭档一个合理的解释，这甚至会成为两个人的心结。

　　泽村荣纯当然不愿意这样的事情发生，所以回答的时候也是一本正经。

　　“我知道，我没有御幸那么出色的实力。但是刁钻的变化球我也是可以接的！而且一定接得住！”

　　说这句话的时候，小野的态度非常坚决。

　　对此，泽村荣纯就只能苦笑了。

　　这个时候的他甚至都不能反驳小野的话，不然对小伙的打击可能会更大。

　　犹豫了一番之后，泽村还是坦诚说道。

　　“要说一点顾虑都没有，那肯定是骗人的。我确实有这方面的顾虑，不过会保送轰雷市，却不全是这方面的原因。”

　　泽村荣纯这样坦诚的解释，反而让小野心中一安。

　　这恰恰说明泽村荣纯接下来要说的是实话，而不是对他的敷衍。

　　小野摆出一副洗耳恭听的态度。

　　“药师高中，整个打线的精气神全部都集中在了轰雷市的身上。如果能够堂堂正正的击溃轰雷市，那当然是最理想的结果，肯定会对药师高中的整体打击实力，造成沉重的打击……”

　　“可不得不承认，这样的做法是有风险的，也就是说，很有可能被轰雷市打出去。那样就得不偿失了……”

　　“相比之下，这个时候保送对手，让对手有力气却使不上。会给对手造成更加沉重的打击，让他们感受到更深的绝望。”

　　不得不说，泽村荣纯给出的这个解释很强大。就连小野都不得不佩服……

　　仔细想一想，好像还真是这么回事。相比于风险极高的正面对决，保送轰雷市好像是更有利一些。

　　“可你？”

　　这个问题小野最终没有问出口，不过泽村荣纯却明白他要问什么？

　　泽村荣纯毕竟是大魔王，全国顶级的明星投手。这样保送对手，多少好像有点儿丢人。

　　“我是以球队的利益为先决条件考虑的！”

　　泽村荣纯直接给出了解释。

　　“如果刚刚站在捕手位置的人是御幸的话，你会怎么做？”

　　小野最终还是把这个问题问出了口。

　　这也可能已经成为他的心结了。

　　泽村荣纯没有任何犹豫的直接回答道。

　　“我可能会跟他正面对决！”

　　果然吗？

　　小野的脸上，有些黯然。

　　“没有必要纠结那个，如果搭档御幸一也的话，我认为正面解决轰雷市的概率更大些。所以当然会选择跟他正面对决……”

　　“可现在搭档的是我们，就不能考虑那些不切实际的问题了。事实上确实有几个变化球，我是不能用的。少了那几个变化球的帮助，我根本就没有信心解决轰雷市。这样一来，还是保送他更保险~”

　　“现在搭档的是我们，这就是最好的安排！”

　　现在的搭档是我们！

　　泽村这番话就像一股温泉，涌进了小野的心田。

　　是啊，他不是御幸，也没有必要跟御幸一也一模一样。

　　他只要成为那个更好的自己就可以了。

　　“好！”

　　在这一刻，小野如释重负。

　　泽村荣纯也大大的松了一口气。

　　小野能够自己想明白，再好不过。

　　接下来，就该想想怎么彻底击溃药师了？


第059章 轰雷市

　　劝服了小野，泽村荣纯着手开始算计药师高中。

　　现在场上的比分依然是5:5，局势也是势均力敌。

　　虽说泽村荣纯站上投手丘之后，立刻稳住了青道高中的守备，没有再丢分。

　　可对面把三岛换下去之后，换上来的轰雷市同样展现了很强大的投球实力，再加上守备帮忙，同样没有丢分。

　　这样一来，如果青道高中想要锁定胜局，就比较棘手了。

　　“必须要想办法，先得分才行！”

　　泽村暗暗想道。

　　不知不觉中，他又把自己带入到了管理球队的角色。可能是片冈监督放权放的太狠了，也可能是眼前的情况跟泽村荣纯之前遇到的太过相像。

　　总之不知不觉中，泽村荣纯仿佛又回到了自己的中学时代。在那个时代里，他还是球队的领导者……

　　需要管的也不仅仅是自己，同时还有自己的小伙伴。

　　接下来，青道高中进攻。

　　这个时候青道高中的打线，重新轮回到了上位打线。

　　过去的几局，已经让他们的打线轮了整整两轮。

　　算起来，这已经是青道高中的上位打者，第三次站上打击区了。

　　如果他们现在面对的还是同一个对手，现在这个阶段已经到了青道高中抢分的好机会。

　　可惜，虽然还是同一场比赛，他们所面临的对手却已经换了对象。

　　现在的对手已经不是三岛，而是轰雷市。

　　这是一个全新的对手，也是一个让人感觉热血沸腾的对手。

　　轰雷市！

　　在药师高中里，他投球的时候并不多，但这并不意味着他的投球就不犀利。

　　恰恰相反，这个家伙的投球。还是很让人忧心的。

　　哪怕是仓持，一时间拿他也没什么好办法。

　　纠缠了几球之后，总算把其中一球打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　药师高中的外野手好像早有准备一样，早早的就等在了棒球的落点上。

　　“啪！”

　　外野手非常轻松的接住了这一球。

　　一出局，无人上垒。

　　药师高中的进攻还在继续！

　　看起来他们一点儿都不像是在守备，反而更像是在进攻。

　　接下来小凑春市和白州，就比较悲剧了。

　　两人都是典型的技巧型打者，对于这样的打者来说，打击的时候多少都掺杂一点猜球。

　　他们整个打击体系，跟猜球也有很大的关系。

　　可是偏偏轰雷市的控球不准，他们就算是猜准了对方想要投什么样的球？最后飞过来的也不一定就是。

　　就这样，青道被对手打了个措手不及，选手们竟然只能勉强挥棒，把球碰出去。

　　于是，先后被封杀出局。

　　转眼间，三出局，攻守交换了。

　　接下来又到了药师高中进攻，比赛不知不觉已经打了一半，进行到第五局。

　　泽村荣纯再度展现了精湛的投球实力，利用怪癖球轻松拿下三出局。

　　一旦泽村荣纯怪癖球的威力全部展现出来，其实也是挺吓人的。

　　药师高中的选手顿时陷入了两难的状态，他们要么不挥棒，只能眼睁睁的看着白色的小球不停的落进好球带，致使自己的球数不断落后。

　　要么就只能积极挥棒，以期能够把白色的小球给打出去。

　　两种选择同样都是引鸠止渴，只是相比之下第二个稍微靠谱些。

　　这也是药师高中的选手们愿意选择的一个。

　　只见他们不停的挥舞着自己的球棒，不断把白色的小球打飞出去。然后又不断的出局……

　　泽村荣纯的节奏完全出来了，将对手耍得团团转。

　　这让看台上来侦查的其他豪门选手，都十分的感慨。

　　差距太大了！

　　五局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的是前园，他整个人就跟怒目金刚一样，给对手带来了极大的心理压力。

　　泽村顿时眼前一亮。

　　他忽然发现，之前好像天不怕地不怕一般的轰雷市，在面对前园的时候竟然有些畏惧。

　　吆，这可真是令人惊喜的意外发现。

　　泽村荣纯一下就来了兴趣……

　　轰雷市一直给人的感觉都是那种天不怕地不怕的超级怪物。但其实只要是对他稍微了解就知道，这个家伙的本性并非如此。

　　在私底下相处的过程中，轰雷市是非常内向的一个人。也只有手里拿着球棒的时候，他才会尽显自己的张狂本色。

　　对于手中的那根球棒，轰雷市有着别样的自信。他自信可以靠着那一根球棒，扫平所有的障碍。

　　这种自信是他的父亲，也就是轰雷藏给灌输的。自小生活困苦的他们，没少经历过挨冻受饿。

　　放在如今这个时代，一般人都很难想象，竟然有人可以过的如此贫困？家里连买肉的钱都没有……

　　但这一切却真实的发生了。如果轰雷市不是自小骑着车子去送报纸，靠着微薄的收入来养活自己。

　　他能不能够活这么大，还是个问题？

　　从那个时候，轰雷藏就给自己的宝贝儿子灌输这样的概念。

　　“想要吃饱饭吗？想要吃肉吗？想要赚大钱吗？想要出人头地吗？”

　　想的话，就努力练习挥棒吧……

　　不是富二代的你，想要改变人生，只能靠着手里的球棒去赚钱。

　　也是从那个时候开始，轰雷市就确定了自己未来的道路。

　　他要靠着自己手中的球棒来改变人生。

　　这样的觉悟下，轰雷市跟他的球棒已经成了形影不离的朋友。

　　他在的身上寄托了太多的梦想，情感，对命运的抗争……

　　以至于到了现在，手中有球棒的轰雷市和手里没有球棒的轰雷市，已经变成了完全不同的两个人。

　　手里有球棒的轰雷市，积极狂躁，主动追寻梦想。

　　是全国首屈一指的狂暴强打！

　　而手里没有球棒的轰雷市，其本身却是一个性格内向，还偏懦弱的男孩子。

　　这也是因为特殊家庭环境造成的。所有的课余时间都用来打工，轰雷市跟周围同龄孩子的交往，几乎约等于0。

　　这种情况一直到了高中，他正式加入棒球队才有所改变。也是从这个时候开始，轰雷市才真正逐渐走向成熟。

　　但江山易改，本性难移，他的本性自始至终都没有变过。

　　还是那个性格内向的男孩子。

　　现在手中拿着棒球的时候，他虽然极力的寻找自己手中拿着球棒时的那种感觉，但哪有那么容易，这两者终究不是一个东西。

　　最起码，如果现在轰雷市手里头拿着的是一根球棒，而不是与棒球的话。

　　他绝对不会惧怕前园！

　　更不会被前园身上那种气势吓倒……

　　泽村荣纯就好像发现了新大陆一样，整个眼睛都亮了。

　　他然间意识到这或许是一个好机会，也不一定。

　　“前园，加油！！！”

　　站在等待打击的位置上，泽村荣纯高高举起了自己的手，给前园加油！

　　前园脸上的表情不为所动，依旧保持着他怒目金刚一般的造型。一双眼睛聚精会神的盯着投手丘上的轰雷市，那种感觉就好像要在轰雷市的身上撕下一块肉来一样……

　　投手丘上。

　　轰雷市莫名的就感觉紧张起来，他艰难的吞咽了一口口水，嘴角尴尬的咧开。

　　他想继续之前的笑声，可是根本就做不到。那种仿佛泰山压顶一般的恐怖压力，真实的落在了他的身上。让他行动不自觉的都变得迟缓……

　　一直到这个时候轰雷市才恍然意识到，原来高中棒球是如此的恐怖。

　　好可怕！

　　在他的脑海中，不断浮现出来的都是他的投球被打出去的画面。

　　那种荣誉感丝毫不比他之前拿下全垒打的时候弱。

　　就算是性格稍微有些内向，这并不代表轰雷市就缺心眼儿啊。

　　他十分的清楚，球队迎来现在这个局面是多么的不容易。

　　虽说场上的比分还是5:5，两支球队依然保持着平局的局面。可青道高中属于后来居上，他们是从5:2，比分落后三分的情况下，一分一分追回来的。

　　感觉上要比药师高中气势足得多。

　　如果真田俊平不能够及时回到投手丘，看起来他们今天这场比赛已经大势已去。

　　没想到在之前有了变故，那就是泽村荣纯保送轰雷市。

　　表面上看泽村荣纯那么做，好像是最保险的，可实际上谁都看得出来。

　　泽村荣纯是故意退避的。

　　这无形中暴露了青道高中的很多问题，以至于让场上的局势发生了微妙的变化。

　　对于看起来已经没什么希望的药师高中来说，球场上任何的变化都是反击的利器。

　　在这种情况下，更是如此。

　　原本一丁点儿希望都没有的他们，突然间看到了希望的火苗。

　　今个玩这个火苗，还只是星星之火，没有燎原的架势。

　　可谁又敢保证这些火苗不会趁着风起的时候，建成一番伟业呢？

　　所以轰雷市打定主意，无论如何都要拿下出局数。不能让这些微的希望断送在自己手里。

　　摇摇头，把前园带给自己的恐怖压力甩到一边。

　　轰雷市几乎是硬着头皮投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像不断加速火箭，眨眼就来到了好球带。

　　……


第060章 最高等级动态视力的边缘

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　“界外！”

　　本垒裁判的声音里夹杂着几分遗憾，这一球如果是界内的话，差不多就能算全垒打了。

　　真是可惜！

　　青道高中的逆转明明近在眼前，却迟迟没有成功。

　　原本投球质量非常不错的轰雷市，好像突然一下就被人家拉上了开关。

　　站在前园身后的泽村荣纯，眼神变得越来越明亮。

　　没想到这样就不行了！

　　也难怪轰雷藏监督会把他的宝贝儿子当作秘密武器来使用。这个秘密武器，也就只能当秘密武器来使用了。如果当常规武器的话，轰雷市根本就没有办法站上投手丘。

　　他终于开始意识到……

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督不满的拍了拍自己的脑壳，他定定的看着投手丘上的宝贝儿子，最终脸上的表情变成了苦笑。

　　“到此为止了吗？”

　　之前让轰雷市上场投球，也不过是抱着破罐子破摔的心思。这家伙是个初生牛犊，根本就不知道老虎的可怕。

　　所以才能够自由自在的投球！

　　当然，这样的做法也只能是针对青道高中这样技巧型打者占多数的学校。如果是和那种力量型打线对决的话，轰雷市这样的投手，根本就不能上场。

　　王者青道高中。

　　不得不说，片冈监督虽然之前在领导球队方面有一些欠缺，但是在指导球员的方面上，是没有任何问题。

　　被他调教过的选手，实力都有很大程度的提升。就算是原本资质并不是很出色的，经过两年的培养，如今也有了不俗的实力。

　　就像眼前的前园！

　　如果单纯说资质的话，这个选手的资质实在算不上多好。但是他的实力还真不弱，如果能够在三年级毕业之前再进一步的话。

　　很可能会有一步登天的成长……

　　摇摇头，把脑海中这些不该有的想法全部抛开。轰雷藏站起来准备要求换人……

　　站起来的一瞬间，他的内心中还是充满了犹豫的。

　　其实比赛到了这个地步，就算把他们的王牌投手真田俊平换上场也没什么大不了的，完全有机会跟青道高中搏一把。

　　赢了的话就是春季大赛的冠军，为学校创造了一个历史。

　　昨天比赛结束之后，学校的最高领导可是专门给自己打过电话了。虽然并没有下达什么强制性的任务，但是从那个言语中，也不难听出他的意思。

　　“好！”

　　下定了决心的轰雷藏，直接打出暗号，要求换人。

　　虽说在这个时候才换上他们的王牌投手，功效大不如前……

　　但是没有办法，昨天那场比赛，真田的体力消耗不少，再加上他之前的伤势。

　　真田俊平真正能够投的局数，其实并不多。眼前这种局面已经非常勉强了。

　　再提前的话，体力根本就没有办法坚持到最后。

　　“药师高中选手位置调换，原一垒手真田俊平上投手丘投球！”

　　轰雷藏监督的这个换人，成功引起了现场所有人的关注。他们目瞪口呆的看着眼前这一幕，脑海中冒出一个之前从不曾想过的猜测。

　　难不成药师高中真的拼命了，就为了这个春季大赛的冠军？

　　对于现场的球迷来说，能够现场观看这样一场两支全国顶级豪门之间真刀对真枪的比赛。

　　他们应该感觉很愉快才对。

　　可事实上，现场的说话并没有这样的情绪。反而隐隐有一些担忧……

　　全国各地派来的豪门侦查队伍，就在那里，明目张胆的录像。

　　尤其是关东地区的那些豪门，都已经把东京的球队当成了潜在的巨大危险。

　　为了即将开始的关东大赛，他们对于青道高中的侦查更是彻底的很。

　　在这种情况下，如果青道高中和药师高中全都拿出自己的最佳实力，来争夺这一场比赛的冠军。

　　总给人一种蟹蚌相争，渔翁得利的感觉。

　　作为东京本地的球迷，他们的心情当然复杂。

　　场上比赛的选手心思反而没有那么多弯弯绕，他们只关注球场上的气势和变化。

　　当看到真田俊平在这种情况下，突然就顶替了轰雷市。青道高中的选手们哪里还不知道，所谓的轰雷市投球，不过就是个虚有其表的花花枕头。

　　可恶！！！

　　自认自己智商没有问题的青道高中棒球部选手们，一个个小脸胀得通红。

　　没想到竟然被这样一个球场上的小白给涮了，如果早知道他是这副德行，青道高中棒球部的这些小伙伴们完全可以更大胆的应对。

　　一旦让青道高中棒球部的这支打线找到弱点，后果可就不堪设想了。

　　药师高中的做法，成功激怒了青道高中棒球部的选手们。他们一个个义愤填膺，想要给对手来一个狠狠的教训。

　　没有办法跟对手发飙，小伙伴们只能将凶狠的目光放在刚刚上场的真田身上。

　　被那么多凶狠的目光盯着，就算是真田，也免不了脊背发凉。

　　自己不过刚刚上场投球而已，青道高中的选手哪里来的这么大怨念？

　　然而只是稍微一想，真田就想明白了，究竟是怎么一回事？

　　看起来自己这是给轰雷市背了黑锅呀。

　　你说这是招谁惹谁了？自己老老实实的在比赛中投个球，竟然还要被这样的针对。

　　简直让人欲哭无泪……

　　真田心里究竟是怎么想的，别人可没有心思理会。他们的目光全都放在了接下来的对决上。

　　虽说青道高中的全主力阵容还没有完全出来。但现在球场上的，已经是两支球队的绝大多数主力了。

　　尤其是青道高中的王牌投手泽村荣纯，既然他出现在了投手丘上，也就意味着青道高中本身就发挥出了自己极大的实力。

　　这个时候，现场的球迷们突然有一种非常奇怪的感觉，那种感觉就好像比赛重新开始了一样。

　　事实上也差不多，就好像一个分界点。

　　从这一刻开始，比赛进入了全新的节奏。

　　前园还在虎视眈眈的等着把球打出去，结果就被对方的王牌投手解决掉了。

　　真田俊平可不是轰雷市那样的投手菜鸟，会被前园身上的气势所摄，他直接一个内角变化球塞进来。

　　对于严阵以待的前园来说，没有比这更好打的球了。

　　理所当然的，他就对着这一群挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，反弹向三垒。

　　刚刚回到三垒的轰雷市，就好像一道旋风一样蹿出来，把这一球拦下来，送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　比赛在这个时候就好像陷入了僵局，眼瞅着就要进入投手战。

　　这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　所有青道高中的支持者，没有一个人在咆哮。他们一个个就好像乖宝宝一样，盯着球场上的对决。

　　实话实说，他们还真害怕自己一不小心嗓门喊大了，直接把药师高中的那些选手给吓尿了。

　　本来之前泽村荣纯就有保送轰雷市的前科，这个时候药师高中的王牌投手，完全可以照样画葫芦。

　　同样用保送的战术，解决掉泽村荣纯……

　　仔细一想，这个战术的可行性还是很高的。

　　就连身为王牌投手的真田，脑海中都犹豫过。

　　毫无疑问，在这种情况下，保送泽村荣纯跟他身后的打者对决，无疑是最保险。

　　可是……

　　看了一眼青道高中休息区里保留下来的选手，真田直接放弃了这个不切实际的打算。

　　没用的。

　　就算这个时候保送泽村，青道高中也有人可换，他们根本就占不了太大的便宜。

　　相反。

　　在这里跟泽村荣纯正面对决，正面解决掉泽村荣纯，反而意义重大。

　　一边青道高中不得不保送他们的四棒！

　　这边他再能堂堂正正的解决掉泽村……

　　这会给现场的观众造成怎样的冲击？又会给青道高中棒球部的选手们造成怎样的冲击？

　　比赛再这么继续拖下去，对于药师高中来说是十分不利的。

　　哪怕是有些冒险，他也必须要这么做。

　　投手丘上的真田，摆出了跟泽村荣纯正面对决的态度。

　　这让药师高中的支持者看了，心怀大慰啊。

　　你们是王者又怎么样？哪有我们堂堂正正。

　　这样的反差，让青道高中的支持者不自觉的也闭上了嘴巴。

　　说真的，他们心里还多少有点小窝火。

　　打击区上的泽村荣纯，却完全没有把这些放在心上。

　　他的一双眼睛熠熠生辉。

　　在之前，泽村荣纯早就听说过动态视力的三个境界。

　　初级的动态视力会把连续的过程分解为一张张的照片。

　　感觉所有的东西都会看得特别清楚。

　　中级的动态视力，据说能够看到棒球运动的轨迹……

　　至于最高等级的动态视力，那也只存在于传说中。

　　据说还有一种人，在强悍的动态视力下，视线前方的事物都会变慢。可以看清楚，棒球上的一些细节。

　　有人曾经做过这样的测试，那就是在棒球上写上一个字母，然后以160公里每小时的高速度投出来。

　　让人站在打击区上，去看清那个字母。

　　泽村荣纯就做过这个测试，只是在前世，他并没有能够看清楚任何一个字母。

　　而现在，他感觉自己摸到了边缘。

　　他看到了棒球旋转的轨迹……

　　这个时候如果真田投过来的这个白色小球上，有一个字母的话。

　　泽村相信自己有可能看清！


第061章 全新的泽村

　　这个时候的泽村，感觉无比神奇！

　　这种专注的状态，泽村荣纯不是第一次进入。在前世，泽村投球的时候就进入过很多次。

　　这一世，泽村境遇有了很大的变化，以至于整体实力提升了不少。

　　不仅仅是投球，就连打击的时候，他也进过好几次。

　　那种感觉就好像世间所有的一切，都掌握在自己的手中，自己无所不能一样……

　　可之前再怎么自我感觉良好，泽村荣纯内心其实十分清楚。他并不是真的如何如何了，只不过是脑子比平时转的稍微快一些，各种反应更敏锐。

　　说到底，还是精神专注的原因。在精神高度集中的情况下，人的各种反应是肯定要超过平时的。泽村荣纯所说的那种状态，就是全神贯注的结果。

　　只不过是比全神贯注更加深入的一种状态。

　　那些都是精神层面的东西，具体到泽村荣纯的打击力量，眼力。

　　其实是没有任何提升的。

　　能够观察到细节，也只是因为更加专注，脑子运转得更加灵活而已。

　　但是现在不一样，泽村确实感觉到自己眼力不一样了。

　　在他眼中的世界发生了翻天覆地的变化，那种变化并不是近视眼，由不戴眼镜，变成了戴眼镜。

　　而是一种完全不同层次的进化……

　　在泽村荣纯眼中的世界里，时间仿佛真的变慢了一样。

　　泽村荣纯当然清楚，并不是时间真的变慢了。而是厚积薄发，再加上这种奇妙的状态，让他有了脱胎换骨的进化。

　　从前世到今生，泽村荣纯光打棒球，整整将近20个年头。在这么长的年头里，他所见过的球数不胜数……

　　这些球在他的脑海中，或多或少都留下了一定的印记。见识的越多，泽村荣纯应对起来就越容易。

　　原本泽村荣纯认为这只是一个积累的过程，没想到量变竟然还能引发质变。在不知道见识了多少球之后，泽村荣纯竟然可以借助那种神妙的状态，达到顶级动态视力的效果。

　　棒球所有的变化烂熟于心。

　　只看真田投球的架势，泽村荣纯差不多就知道棒球飞过来的路线和变化。再加上棒球飞过来的轨迹，两相一印证。

　　他的心里跟明镜一样。

　　秋名山的车神曾经说过这样一句话，当有一天，他感觉开车越来越慢。

　　其实并不是车慢了，而是他本人的速度越来越快。

　　泽村荣纯现在就是这样的状态。

　　虽然在没有进入这种奇妙状态的时候，泽村还没有办法达到这一步。

　　但相信随着时间的推移，随着泽村荣纯成长的越来越成熟，随着他的实力越来越强。

　　他见识的球越来越多……

　　早晚有一天，泽村荣纯也能在普通的状态下，达到同样的效果。

　　到了那个时候，泽村荣纯就再也不是什么简单的变化球小王子了。而是真正的棒球传说。

　　不仅仅是投球的传说，同时也是打击的传说。

　　我们阐述起来复杂，其实等棒球飞过来，也不过就是一眨眼的功夫。

　　在现在泽村荣纯的眼中。这个棒球的效果跟放慢了1/3差不多。

　　千万别小看这1/3，有了这1/3的加持，原本140多公里的球，在泽村荣纯的眼中，也就一百公里出头而已。

　　“好慢！”

　　他下意识的嘀咕了一句。

　　对于这样的球，泽村荣纯自然没有失误的道理。

　　手中的球棒被他举得高高的，眼睁睁的看着白色的小球飞过来，泽村荣纯整个身体就好像扭开的麻花一样。瞬间释放出了他身体里的所有力量，狠狠的把那颗白色小球给抽飞出去。

　　“乒！”

　　看到泽村荣纯把球打出去的瞬间，不是位置上的秋叶一真还大大的松了一口气。

　　真田学长的卡特球可不是全力挥棒就能打好的，泽村荣纯如此大意，虽说不一定能够解决他，但是一个界外球是少不了的。

　　眼睁睁的看着白色的小球贴着边线往外飞，秋叶一真拭目以待，等着这颗白色小球落到界外。

　　不，事情好像没有按照他预想中的那样发展。

　　白色的小球虽然是贴着边线飞的，但是一直没有飞出去。一直到飞出球场落在外野看台上，白色的小球都没有偏离边线。

　　“啪！”

　　白色的小球砸在了外野的看台上，几个看球的少年立刻一拥而上。

　　这可是大魔王泽村荣纯亲自打出来的全垒打，拿回去吹牛也能吹个一年半载。

　　因为感兴趣的人实在是太多，甚至还引发了一个小范围的冲突。

　　当然，这仅仅是余波。

　　对于这场比赛和神宫球场上这好几万观众来说，意义不大。

　　真正有意义的是现在场上的比分。

　　随着泽村荣纯拿下这一支全垒打，青道高中终于从落后三分的窘状中彻底解脱了出来，并且反超了对手一分。

　　总比分变成了6:5。

　　青道高中一方的休息区里，率先成了欢乐的海洋。原本看到药师高中主力尽出，他们心里多少还有一些担忧。

　　听说现在青道已经派出了绝大部分主力，但说到底，捕手御幸和东条他们还没有上场。

　　也就意味着现在的青道高中还没有全力以赴。

　　感觉总让人有点儿小忐忑。

　　在这种情况下，身为王牌的泽村荣纯，靠着自己手中那根球棒，宣示了青道高中不容置疑的地位。

　　王者，不容侵犯。

　　哪怕对手是西东京的后起之秀，之前在春季甲子园拿下甲子园八强的药师高中也不行。

　　投手丘上。

　　真田看着绕场一周跑回本垒的泽村荣纯，也只能报以苦笑。

　　“还真不愧是大魔王呢！”

　　真田感觉这句话自己不知道已经说过几次了，但每次说，都有不一样的感受。

　　就像现在她的感受就极不好，非常的不好。

　　今天这场比赛的胜败还就罢了，关键是现在这样的局势。

　　看起来药师高中好像已经把自己能够掏出来的家底，全部都给掏出来了。

　　说是全力以赴也不为过……

　　可就是在这样的情况下，青道高中愣是保留了自己的核心四棒，主力捕手御幸一也。

　　仅仅靠着大魔王泽村荣纯，和半支主力队伍。

　　就压制的药师高中一点儿脾气都没有。

　　这个结果实在是太难让人接受了。

　　之前跟其他全国豪门举行了那么多次练习比赛，甚至中间还曾经赢过稻城实业高中，在甲子园里表现也可圈可点……

　　原本真田俊平认为，就算现在的药师高中依然还比不上青道高中，但那个差距应该也已经很小了才对。

　　没想到差距依然如此大。

　　尤其是自己挑战泽村，看起来好像都有点自不量力了……

　　没有过度纠结自己犯的错，真田俊平很快就调整好了心态，迎接下一轮的挑战。

　　这个药师高中的王牌投手，单纯说投球的技巧来说，其实离的全国最顶尖还是差了那么一点儿的。跟市大三高的天久比起来，单纯说投球，两人其实是相差不大。

　　那为什么真田俊平已经跨入全国最顶尖行列？天久光圣却始终差了那么一点儿。

　　就是因为真田俊识时务，同时还有一颗强大的心脏。

　　在被泽村荣纯拿下全垒打之后，真田俊平很快就调整好了自己的心态。利用不断进攻的内角球，扰乱了青道高中的进攻连续性。

　　很快就拿到了三个出局数，完成了这一局的守备。

　　在青道高中的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，平淡的跟身边的片冈建议道。

　　“对方这个王牌投手的投球，一如既往的犀利。加上他又是刚刚上场，很难想象，我们的选手能够连续从这位选手的身上拿下安打！”

　　他并没有直接说出自己的意见，弹片冈监督还是明白了。

　　不管怎么说，人家也是教国文的老师。理解话里的意思还是不难的。

　　“就放心交给泽村同学吧，他既然没有提出要求，想来已经有了打算。”

　　泽村荣纯跟小野的搭档。

　　片冈监督大概一开始就在打这样的算盘。

　　落合摸着自己下巴上小胡子的手，下意识的停顿了一下。

　　场上的比赛还在继续。

　　双方已经完成了攻守交换，这一局轮到药师高中进攻。

　　自从之前四坏保送了轰雷市之后，泽村荣纯的投球就跟开了挂一样。

　　到现在为止，还没有让药师高中的其他人上过垒。

　　现在，泽村荣纯感觉自己之前觉醒的那种状态，又往前走了一大步。

　　具体走了多少？其实他没有什么准确的判断。单从强度上看，好像是强了将近一倍。

　　一倍啊！

　　光是想想，就让人激动的不得了。

　　而此刻站上投手丘的泽村，还没有完全从之前那种状态下苏醒过来。

　　实在是太壮观了，让人终身难忘。

　　在投球的时候，他这种状态一样有用。

　　首先光看对方的举动，泽村差不多就知道对方瞄准的球路。

　　在这样的情况下，泽村荣纯想要解决对方太容易了。

　　很快，他也拿下了三个出局数。

　　双方就这样，你来我往，互不相让。

　　比分始终也相差不是特别多。

　　一直停留在6:5上。

　　直到泽村荣纯第二次遇到轰雷市，这场比赛突然有了不一样的看点。

　　……


第062章 硬撼轰雷市

　　东京春季大赛的决赛，青道高中出战药师高中的比赛。

　　不知不觉中，比赛已经进行到了第八局的上半。

　　场上的比分依然是6:5，青道高中领先一分。

　　在之前的对决中，两支球队的王牌投手都展现出了极为精湛的投球实力。几乎都没怎么让对方的选手上垒……

　　到了比赛最后这两局，基本上也是比赛分胜负的时候。两支球队的选手们更是严阵以待，准备给对手最后一击。

　　八局上半，药师高中进攻。

　　打击实力非常不错的三岛，现在正在打击区上，跟投手丘上的泽村荣纯做纠缠。

　　到现在为止，两人已经整整纠缠了六球！

　　这个时候的三岛，整个人散发着凌厉的气势。

　　他心里非常清楚，这应该就是药师高中最后的进攻机会了。

　　在这一局里，药师高中的打者将轮到三棒，四棒和五棒。也就是他们的核心打线。

　　如果说靠着这样的核心打线，都不能够拿下泽村荣纯的话，那么今天这场比赛，他们拿下泽村荣纯的概率就基本等于零了。

　　靠着药师高中下位打线的打者吓唬其他的投手可能行，想要吓唬泽村荣纯，还是算了吧！

　　对方可是在中学时代就赢下大魔王称号，带领着赤城中学棒球队称霸全国的无敌存在。在这个过程中，泽村荣纯什么样的挑战没有经历过？

　　他绝对不是一个靠着虚张声势就能解决的对手。

　　这一点，药师高中的所有人还是心知肚明的。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督不知道什么时候已经把自己慵懒的腰给直了起来。他一双眼睛聚精会神的盯着球场上的对决。

　　“三岛小子，你应该很清楚吧。我们获胜的希望……”

　　现在的泽村荣纯整体实力受到了非常大的限制，有很多变化球，他根本就没有办法使用。或者说他不想使用！

　　无所谓，不管是哪一种。对药师高中来说都是有利的。

　　比赛拉锯这么激烈的情况下，泽村荣纯最后选择跟轰雷市那臭小子正面对决的概率很高。

　　在这之前，如果没有人能够上垒。那泽村完全可以没有任何心理负担的跟轰雷市对决。

　　毕竟最坏的结果也不过是让药师高中追上一分罢了，平分的情况下，局势对青道高中依然有利。

　　虽说泽村荣纯的体力也是一个问题，但人家的休息区里，等着替换泽村位置的人还有很多。泽村完全不用有后顾之忧。

　　比赛真的拖到了加赛，对青道高中而言是大大的有利。

　　毕竟真田本身的体力储备已经不足了，更不用说药师高中的休息区里，也没有可以替换的人。

　　怎么看他们都没有逆转的迹象……

　　在这种情况下，他们只能寄希望于在九局就结束这场比赛。

　　而在这种情况下，三岛一旦上垒。不单会给泽村和青道带来巨大的压力，同时也会将局势扭转。

　　这样的话，如果轰雷市再打出一支全垒打。

　　那结果就是7:6。

　　只要真田俊平守住最后两局青道高中的进攻，他们就胜券在握了。

　　比赛一开始的时候，轰雷藏并没有想跟青道高中拼到这个程度。可现在胜利已经近在眼前，只要抬抬手，就能摸到冠军的奖杯。

　　无论如何，他都没有理由放弃。

　　三岛，看你的了！

　　轰雷藏把自己的希望，很大程度的寄托在了三岛的身上。对于三岛本人来说，这当然是一件十分让他振奋的事情。

　　“放心吧总教练，就算对方是我的偶像，这个时候我也要在他的身上啃下一块肉来！”

　　对于只能用普通变化球，怪癖球和直球的泽村荣纯，三岛并不是碰不到泽村的球。

　　他有很大的信心，可以把球打出去。之所以现在还在纠缠，一方面是消磨泽村荣纯的气势，另一方面也是在等待机会。

　　来吧！

　　越是纠缠，三岛身上的气势就越强。

　　投手丘上的泽村荣纯，早已经没有了比赛一开始的云淡风轻，汗水顺着他的脸往下淌。

　　昨天那场半决赛，他其实也消耗了不少。今天又一直沉浸于专注的状态，他的体力，就好像开了闸的洪水一样。

　　根本就拦不住。

　　到了现在，泽村荣纯竟然隐隐已经有了疲劳的感觉。

　　不得不说，药师高中的打线给他的压力还真不小。这说的可不仅仅是药师高中的那几个明星选手，就连普通的选手，也需要消耗泽村一定的精力才能对付。

　　“全国最强悍！”

　　某种程度上讲，还真是这么一回事。

　　长长的出了一口气，泽村荣纯调整自己的呼吸节奏。

　　还差六个出局数。

　　只要再拿下六个出局数就好。

　　“嗖！”

　　拉开架势，泽村手中的白色小球就好像利箭一样投了出去。

　　面对飞来的棒球，三岛表现的也一点儿不客气，直接挥动自己手中的球棒，把这颗白色的小球给打了出去。

　　“乒！”

　　打出来的白色小球不偏不倚的落在了泽村荣纯的身后，在路过头顶的时候，泽村曾经试图跳起来把球拦下来，但是没有成功。

　　眼睁睁的看着小球从他头顶上方飘过。

　　“好！”

　　看到自己打出去的这一球，三岛也十分开心，撒开球棒飞奔向一垒。

　　眼瞅着白色的小球，就要在泽村身后蹿出去。这个时候，一个迅捷无比的身影突然就扑了上来。

　　“啪！”

　　身影以近乎不可思议的角度，硬生生的拦住了这一球，没有让这颗白色的小球飞出去。

　　可是已经跌倒的他，这个时候再想把球传到一垒，已经有些来不及了。

　　“给我！”

　　从他对面，另外一个身影跑过来接应。这身影不是别人，正是原先守备二垒的小凑春市。

　　拦下球的自然是仓持，仓持反应过来，直接把球抛给了小凑春市。小凑春市也不含糊，身体一个180度的转身，同时将自己手中的棒球当飞镖一样打了出去。

　　在三岛踏上一垒之前，白色的小球已经钻进了前园的手套。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一出局，无人上垒！

　　“谢啦！”

　　泽村荣纯扬起手，对着身后的仓持和小凑说道。

　　“你给我认真点儿！”

　　仓持毫不客气的回嘴。

　　小凑春市则冲着泽村荣纯竖起大拇指。

　　这倒不是对泽村嘲讽，这只是独属于他们两个人之间的加油方式。

　　“还真是让人安心。”

　　泽村转回头，看着走上打击区的轰雷市。

　　心中大大的松了一口气。

　　能够在这里拿下三岛，实在是再好不过。不然的话，他也只能继续选择保轰雷市了。

　　那样的话，局面就成了无人出局，一二垒有人。

　　哪怕是泽村荣纯，也不敢确保在那样的情况下，守住比分不丢。

　　现在好了，他可以堂堂正正的跟轰雷市干一场。

　　没错，就是堂堂正正的跟轰雷市对决。这是泽村荣纯早就有的打算……

　　看台上。

　　大和田秋子心有余悸的拍了拍自己的胸口，刚刚的场面真是惊险，差点就丢了安打。

　　“比赛的局势，转变了！”

　　在她旁边的富士夫，突然没头没脑的来了一句。

　　“什么？”

　　大和田秋子十分不解的问道。

　　富士夫摇摇头，没有多说什么。

　　原本御幸一也没有上场，青道高中面临的局势其实并不好。就算是泽村荣纯这个大魔王站在投手丘上，也不能很让人安心。

　　戴着镣铐跳舞的泽村荣纯，毕竟受了非常大的限制。

　　可是刚刚那一幕，却给现场所有人传达出了另外一个信号。那就是青道高中的防线，并不是泽村荣村一个人构成的。

　　还有他们整体的守备！

　　当泽村特别强势的时候，青道高中守备所展现的实力并不多。

　　但是当泽村荣纯没有那么强劲的时候，他们的存在感一下就显现了出来。

　　说到底，青道高中是特别老牌的豪门。铁壁一般的守备恰恰是老牌豪门的标配。

　　药师高中的比赛难打了！

　　富士夫重新把目光放在球场上，这个时候，他也已经猜出了对决的结果。

　　就是不知道青道高中接下来打算怎么办？

　　泽村荣纯很快就给现场所有人，来了一个答复。

　　原本这个时候的小野，是打算继续用四坏的。

　　自从泽村荣纯跟他解释了之后，小伙子的脑子一直都是乱的。

　　所有的东西就像过电影一样，在小野的脑海中不断回放。最终他还是赞同了泽村荣纯那个说法。

　　一切都是为了球队。

　　以球队的利益为出发点，总是没有错的。

　　所以在这个时候，当泽村荣纯不能够完全展现自己实力的时候。他理所当然的认为应该继续保送轰雷市。

　　所以他给泽村荣纯打出的是坏球的暗号。

　　结果泽村冲着他坚定不移的摇了摇头。

　　然后小野又打出了一个暗号。

　　这一次，泽村荣纯依然选择了摇头。

　　“暂停！”

　　无可奈何的情况下，小野只好跟身后的主裁判喊了暂停。

　　然后他气呼呼的跑上了投手丘。

　　他突然有一种被戏弄的感觉，难不成泽村荣纯这家伙之前是骗自己的吗？

　　他要在没有任何把握的情况下，硬憾轰雷市不成？


第063章 无双大魔王

　　小野很生气！

　　原本他已经被泽村荣纯那一番慷慨激昂的话给说服了，认为这个时候保送轰雷市是理所当然的。

　　这跟泽村荣纯是不是信任自己，没有一毛钱关系。只是考虑更保险的策略而已……

　　但是现在，泽村荣纯却做出了跟他之前说的完全不一样的事。

　　说一套，做一套！

　　他倒是要问问，这家伙脑子里究竟是怎么想的？

　　原本小野心里是憋了一肚子气，但是真正见到泽村荣纯的时候，他又不知道该说什么好了。

　　在青道高中棒球部内部，泽村荣纯的声望是一顶一的。青道高中先后两度称霸全国，泽村都是最大的功臣。

　　也是因为他，小伙伴们才有现在的地位和成绩。

　　这一点不光是小野，其实青道高中棒球部所有人都清楚。他们大多都跟泽村沾光了！

　　毕竟没有泽村的话，他们能不能够打进甲子园都是难说的很，更不用说称霸全国了。

　　跟着人家沾了这么大光，转回头人家稍有不对就质问。小野感觉自己还没有那么厚的脸皮。

　　“怎么了？”

　　最终所有的疑问，换成了这三个字。

　　泽村的眼中闪过一丝黯然。

　　如果换了是御幸，当他心中有疑问的话，是绝对不会这么客气。

　　终究他跟其他学长的关系，到不了跟御幸，仓持那样的程度。不管是在前世，还是现在。

　　这情绪也不过就是一瞬间的事，泽村并不是喜欢纠结的人。尤其是人际关系这种东西，泽村更不愿意花费太多的精力。

　　能够处得来的就是朋友，如果实在是没有办法把关系更进一步，也没有必要纠结。

　　这个世界上跟你有交集又不熟悉的人多了，你也纠结不过来。

　　既然没有办法当最亲密的朋友，当成亲密的队友也可以。

　　不知不觉中，泽村荣纯自己就看开了很多事情。

　　“连续保送对方两次，对我们的影响太大。”

　　心中不再纠结，泽村荣纯开门见山的解释道。

　　“这种情况下，就算被对方打出全垒打，比分也不过就是平分。顺利的解决剩下的对手把比赛拖到加赛，获胜的依然是我们。从气势上来说，跟对手正面对决，对我们来说也只有好处……”

　　剩下的话，泽村还没有说出口，小野就心领神会了。

　　这个时候再保送轰雷市的话，惧怕对方的印象，就会刻在现场每一个人的脑海中。

　　对此泽村荣纯可以不在乎，青道高中却不行。

　　而且对双方的选手来说，也会造成非常大的冲击。让青道高中的选手认为自己是靠逃避才获胜的，感觉总是不太光彩。

　　相反药师高中的气势，肯定会飙升到一个非常恐怖的程度。

　　这么算起来，现在跟对手正面对决，好像对球队更有利一些……

　　冲着泽村荣纯点点头，表示自己已经明白了，小野继续问道。

　　“有什么策略吗？”

　　“当然！！”

　　泽村荣纯自信笑道。

　　虽说他是跟小野那么解释的，可是泽村荣纯的心里却有着另外的一番打算。

　　选择在这个时候跟轰雷市正面对决，他当然有几分信心才会做。

　　如果一点儿信心都没有，只要守住那一分就好了，泽村又何必冒险？

　　借着跟小野商量战术的空隙，泽村荣纯也把自己的体力稍微恢复了一些。

　　他的体力精神，渐渐的调整到了巅峰的状态。

　　来吧！

　　小野喊了暂停之后，跟泽村荣纯足足商量了两三分钟，才返回捕手的位置。

　　此刻，他整个人的状态就跟刚刚打了鸡血一样。

　　泽村荣纯最后一句话，始终回荡在小野的脑海中。

　　“如果最后一球，轰雷市碰不到球，你无论如何也不能让那颗球落在你的身后！”

　　“我知道！”

　　“嗯，我相信你。”

　　小野接不住球，这一点不是没有办法容忍。但如果说他连拦下球都做不到，那泽村荣纯的变化球就真的没法用了。

　　我相信你！

　　说这四个字的时候，泽村荣纯的语气非常轻描淡写。

　　但是包含在里面的，却是沉甸甸的信任。

　　也难怪小野，会有现在这样的表现了。

　　比赛继续。

　　“嘎嘎！嘎嘎！！”

　　轰雷市没有理会青道高中的异动，他只是聚精会神的盯着投手丘上的泽村荣纯，心中有些犹豫。

　　这次，还选择保送吗？

　　对于泽村荣纯选择保送之后所造成的一切，轰雷市并不十分纠结。那些东西不是他能够左右的，太纠结也没有用。

　　只是没有办法跟泽村荣纯堂堂正正的对决一次，他的心中始终有些遗憾。

　　他是多么希望，可以在这个球场上，堂堂正正的泽村荣纯打一场。

　　来吧，投过来吧。

　　内心中炽热的想法，变成了眼中的欲望。

　　那浓烈的味道，就连泽村荣纯都感觉到了。

　　“不必着急，会来的！”

　　嘴角咧开一丝弧度，泽村荣纯高高抬起脚，然后又重重地落了下来。

　　在这个过程中，他整个身体就好像一个巨大的风车一样，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，眨眼就来到了打者的面前。

　　看着这犀利无比的一球，轰雷市的眼中没有丝毫的慌张，反而闪烁着光芒。

　　好球带，进了！！

　　这一次泽村荣纯的投球并没有偏离好球带，相反直接扎进了好球带里面。

　　这也就意味着，泽村荣纯并不打算再逃避跟轰雷市的对决，而是选择了正面决胜负。

　　来的好！

　　轰雷市就感觉自己身体里的亿万细胞，突然之间全都活了过来一样。

　　这让他神采奕奕，精神抖擞。

　　好，非常好！

　　“轰！！”

　　手中的球棒就好像雷霆一样，突然间迸发出无比恐怖的力量。

　　“乒！”

　　球棒狠狠的抽打在白色的小球上，那颗白色的小球高高的飞了起来，远远的飞了出去。

　　投手丘上的泽村荣纯，这个时候连头都没有回。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在打击区上。

　　好像一点儿都不担心那颗球会飞出去一样。

　　事实上，那个球还真没整出什么幺蛾子。离边线四五米的地方，落在了界外。

　　“界外！！”

　　主裁判喊道。

　　轰雷市就好像突然受到了某种刺激一样，整个人呈现出一股炸毛的状态。

　　好厉害！小球进入手边之后，突然就拐弯了。

　　让人措手不及。

　　不愧是泽村，实在是痛快。

　　他眼中的热情更浓郁了。

　　这个时候的他，无比期待泽村投过来的变化球。

　　没有让他过多的等待，泽村的第二球就飞了过来。

　　“嗖！”

　　看起来比地球更差劲，白色的小球几乎要砸到了地面上。

　　轰雷市却有不一样的感觉，在他的感觉里，这球好像会上升一样。

　　厉害！！

　　心中赞叹一声，可是挥动球棒的时候，轰雷市没有丝毫的手软。

　　他直接对这球，挥了出去。

　　只要是白色的小球进入好球带，他就绝对不会放过。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，擦着地面，飞到了捕手的身后。

　　“界外！！”

　　接连两个界外球。

　　在这个过程中，轰雷市展现了极为强悍的挥棒实力，隐隐有压制泽村荣纯的迹象。

　　看台上。

　　两人的支持者也在声嘶力竭的呼喊着两人的名字，希望把自己的力量传达给自己支持的对象。

　　这支持的声音，听起来旗鼓相当。

　　要知道，现场泽村荣纯的粉丝可是上万，加上青道高中的支持者人数更是数不胜数。

　　别看轰雷市在甲子园里表现出了怪物级的实力，但是他手底下的球迷并没有多少。

　　满打满算也就一两千人。

　　人数差了将近十倍，双方加油的声势却是势均力敌。

　　现在就连泽村荣纯自己的粉丝，也认为自家的偶像受到了压制，更不用说其他人了……

　　当然也不是没有人有不一样的看法。

　　比如说青道高中二三军的队伍里。

　　金发少年奥村，发出了不一样的感慨声。

　　“泽村学长要行动了！”

　　跟他异口同声喊出这句话的，还有由井熏。

　　这两个人都是玩套路的高手，对于棒球的理解，远超同龄的选手。

　　他们跟那些吃瓜群众不一样，看到了更深层的东西。

　　在他们的眼中，泽村哪里是被对方压制？

　　他明明是给轰雷市织了一张大网，等着轰雷市自己往这张网里钻。

　　现在这张大网，已经编制完成。到了该收获的时候了！

　　“嗖！”

　　没有任何预兆，泽村荣纯就投出了自己的第三球。

　　白色的小球，就好像节节攀升的火箭，眨眼就来到了打者的面前。

　　没有任何犹豫，轰雷市直接把自己手中的球棒挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，发出异常尖锐的碰撞声。

　　白色的小球高高的飞了起来，给人的感觉好像马上就要突破天际。

　　足足过了半晌，那颗高空中的小球才跌落下来。

　　二垒位置上的小凑春市，早早就等在了棒球的落点。张开手套，稳稳的把这一球收到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　怪物轰雷市，被解决！！

　　……


第064章 春大冠军

　　“出局！”

　　轰雷市的出局，对于这场比赛的影响，是相当关键的。

　　这甚至直接标志着，药师高中的进攻到此为止了。

　　两出局，无人上垒。核心打线的三个人，也已经有两个被解决了……

　　在这样的局面下，药师高中还有什么翻盘的希望？

　　现在恐怕除了药师高中自己的选手之外，其他人大多已经看到了比赛的结局。

　　可就算是这样，药师高中的选手们也没有放弃比赛。

　　他们休息区里的选手一个个激动的给场上的打者加油。

　　轰雷市的脸色，有些灰暗。

　　“不用那么没精打采的，比赛从来都是残酷的。”

　　这个时候反而是轰雷藏，表现得最为平淡。在他的一生中，大起大落经历的太多，这种场面也只能称为小场面而已。

　　观众席上，观众们的议论声不绝入耳。

　　“不愧是我们家的大魔王，就是天下无双。”

　　这一听就是泽村荣纯的铁杆儿粉丝，之前不敢太过张扬。现在已经完全没了顾虑。

　　对决的结果都已经出来了，他还需要顾虑什么？

　　尤其是这一次的对决，给了青道高中场上的选手们无比巨大的信心，看着他们的精气神儿都不一样。

　　“是啊，泽村荣纯选手几乎要引领这个时代了！”

　　其他人也跟着附和道。

　　不管是不是泽村荣纯的粉丝，他们对于泽村荣纯的实力，那都是认可的。

　　“不过话说回来，刚刚看到轰雷市把球打出去的瞬间，我还以为会成为全垒打的！”

　　“就是说呀，我也有这样的感觉。”

　　那个挥棒，实在是太让人难忘了！给人的感觉就好像撕开天地一样，根本就忘不了。

　　虽然在正面的对决中输给了泽村荣纯，但是轰雷市的声望没有丝毫的减弱，甚至还有小幅度的提升。

　　场上的比赛还在继续，这个时候药师高中的打者换成了真田。

　　擅长打直球的他，可以算是整个药师高中里最不擅长对付泽村荣纯的选手了。

　　“真是让人绝望！”

　　嘴里说着绝望的话，眼神中的斗志却没有一丝一毫的减弱。这个男人也是抱着破釜沉舟的心，来跟泽村对决的。

　　如果解决了轰雷市的泽村荣纯出现一丁点儿的疏忽大意，没准儿就会在这里阴沟翻船。

　　但是很可惜，像泽村荣纯这样的老油条，是不会犯这种错误的。

　　别说他十分清楚真田的威胁不在轰雷市之下，就算是泽村荣纯不知道。

　　他也不会小看自己的任何一个对手。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　白色的小球不断投出来，真田一开始还在等着直球飞过来，渐渐的他就接受了现实。

　　泽村恐怕永远不会投直球给他打。

　　这跟怕不怕他没有关系，只是泽村荣纯下意识的就把所有的危险都降到了最低。

　　对方擅长打直球，除非有什么套路，否则泽村荣纯是不会投直球给对方打的。

　　一开始是上飘球，接着是卡特球。

　　等待直球的真田，对这两球全都没有挥棒。

　　泽村和小野差不多就明白对方的打算。

　　然后投出了最后一球。

　　已经被两好球追逼的真田，没有任何选择，只能对着飞来的这一球挥棒。

　　他手中的球棒狠狠的挥舞着出去，可是那颗白色的小球却迟迟没有过来。

　　真田的脸上带着几分失落，他清楚的知道。

　　这恐怕就是传说中的。

　　变速球了！

　　“啪！”

　　足足过了好一会儿，白色的小球才跌进小野张开的手套里。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　结局已经没有任何悬念，三出局攻守交换。

　　这个时候青道高中，已经完全掌握了场上的主动。

　　片冈监督在最后时刻还来了个落井下石。

　　在泽村荣纯上垒之后，球场上出现了两人出局，二垒有人的局面。

　　泽村荣纯这一次拿下了二垒安打，但是下位打线的小伙伴儿，想从真田手里拿下安打好像不怎么现实。

　　所以接连丢了两个出局数。

　　原本以为青道高中的进攻就要到此为止了，片冈监督突然做出了换人的决策。

　　一直坐在休息区上看戏的御幸一也，竟然在这个时候被换了上来。

　　自从成为球队的队长和主力第四棒，御幸一也的表现靠谱了不少。

　　但是这个家伙的本质却从来没有变过，那就是垒上有人，天下无敌。

　　每当垒上有人眼瞅着就能拿下比分的时候，御幸一也会表现得特别有干劲儿。

　　就好像现在，他整个人容光焕发。

　　“最终还是要靠我呀！”

　　现在场上的比分是6:5，青道高中领先一分。在这样一场比赛中，一分的领先是很难让人感觉绝望的。

　　就算现在药师高中已经看不到任何获胜的希望，他们也咬牙坚持着。

　　因为从现场的反馈来看，他们并不是一丁点儿希望都没有。差距仅仅一分……

　　除了实力之外，不是还有运气吗？如果运气好，他们说不定也能拿下一分的。

　　这个时候站在青道高中的立场上，给对手最后一击，也是致命的一击是非常必要的。

　　御幸一也就是在这种情况下站上的打击区。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏不满的把嘴撇到一边。

　　片冈监督还真把他们药师高中当成磨练队伍的磨刀石了。之前那种情况没有让御幸一也上场，反而是现在让御幸上场，什么意思？

　　无非是想要，贯彻风格，展现王者实力而已。

　　切~

　　不满的切了一声。

　　也不知道轰雷藏是羡慕还是看不起。

　　好在御幸一也的表现还挺靠谱，没有给片冈监督丢人。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在守备的空档里。

　　已经两出局的情况下，泽村荣纯也没有客气，早在御幸一也挥棒之前他就开跑了。

　　打带跑！

　　白色的小球落在守备的空档里，泽村荣纯一脚踩在三垒的垒包上，然后跃了过去。

　　这个时候，三垒的跑垒指导员给出的暗号，其实是很模糊的。

　　有机会，但并不一定能够上垒。

　　也就是说，这里面存在着风险……

　　已经两出局的情况下，泽村荣纯哪里还管什么风险？这种扩大比分的机会很可能就现在一次，他自然不会放过。

　　没有任何犹豫，他直接越了过去，跑向本垒。

　　与此同时，药师高中的外野手也已经捡起球，狠狠地传回了本垒。

　　白色小球的速度很快，传球偏差也很小。

　　经历过近百场练习比赛，加上在甲子园里的锻炼。

　　药师高中的这些选手确实锻炼出来了，他们各种发挥都非常不错。

　　守备起来已经很有几分样子。

　　只不过很可惜，他们碰到的对手是青道。

　　如果说药师高中的表现是有模有样，那青道高中的表现，才是真正的表率。

　　在泽村荣纯奔跑的过程中，一些场景，不自觉的开始浮现在他的脑海里？

　　“流汗流的最多的是谁？”

　　“青道！！”

　　“流泪流的比谁流的都多的是？”

　　“青道！！！”

　　身为豪门青道高中棒球部一员，泽村荣纯太清楚自己是怎么一回事了。他也太知道自己该怎么做了！

　　这个时候，所有青道选手的期待都融入到了泽村荣纯身上。

　　他所代表的不仅仅是自己，而是整个青道。

　　在白色的小球回传到秋叶手里之前，奔跑起来的泽村荣纯一脚踩在了本垒的垒包上。

　　“安全！！！”

　　如果说从头开始跑，跑一个垒间距离。

　　泽村荣纯因为启动速度比较慢，所以整体的表现也就是中规中距而已。

　　并不特别差，也绝对不算出色。

　　但是一旦等到全力狂奔起来，泽村荣纯的绝对速度是不慢的。

　　甚至连青道高中的飞毛腿仓持都追不上他。

　　所以他从三垒回本垒的速度特别快，让药师高中的选手都没有来得及反应。

　　随着泽村荣纯回到本垒，他们领先的分数又扩大了一分。

　　总比分变成了7:5。

　　观众席上的青道高中支持者们已经完全癫狂了。

　　他们声嘶力竭的呼喊着青道高中，泽村荣纯和御幸一也的名字。

　　好像不这样做的话，就没有办法表达他们激昂慷慨的情绪。

　　这一点泽村荣纯是没有办法理会的，他只是冲着周围招招手回到休息区。

　　九局上半，药师高中进攻。

　　落后两分的药师，虽然上场的是下位打者，但斗志丝毫不减。

　　他们积极的挥动着自己手中的球棒，想要把泽村投过来的白色小球打出去。

　　比赛最后阶段，泽村用的全都是怪癖球。

　　理论上讲，药师高中的选手们，还真不是没有机会。

　　可惜的是他们欠缺了一点运气，最终谁也没有能够拿下安打。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　三出局，比赛结束。

　　之前在东京秋季大赛，第三轮意外败北的青道高中。

　　这一次卷土重来，接连战胜了数所豪强，最终成功登顶。

　　成为东京春季大赛的冠军。

　　总比分7:5，也是今天这场比赛的最后比分。

　　原本以为没什么看点的决赛，愣是打出了出人意料的气势。

　　让来现场看比赛的观众，心满意足。

　　……


第065章 东京第一

　　“比赛结束！在这场决赛中，最终获胜的是青道高中。比分7:5……”

　　解说员的声音，在整个神宫球场里，显得异常单薄。

　　这个时候已经没有人，有心思听解说员说什么了。

　　整个神宫球场的看台上，都变成了青道高中支持者的乐园。按说今天这一场比赛，但凡熟悉高中棒球规律的人也知道，必然不会十分精彩。

　　毕竟那种只派替补出战的决赛，他们之前已经看过很多次了。

　　在这种情况下，大家还愿意抽出时间来给青道高中加油，自然有着他们的理由。

　　这个理由说起来，还跟去年青道高中在秋季大赛里取得的成绩有关系。不管里面有多少的客观原因在，在上一届三年级哪些选手退役之后，青道高中在秋季大赛事直接被人给干败了。

　　这被所有青道高中的支持者，都视为奇耻大辱。

　　他们没有办法接受这一切，被称为王者的青道高中，最终竟然没有成为东京的第一？

　　这个世界上永远都不缺乏那种嘴贱的人，每次青道高中棒球部的支持者，在网上，或者在平日里炫耀自己支持球队的时候。

　　都会有人冷嘲热讽地说道。

　　“就是那个秋季大赛里第三轮被人干败的青道高中啊！我知道，我知道……”

　　每次听到有人这么说，青道高中的支持者都感觉脸上无光。对于其他的豪门球队来说，马失前蹄也不是不能容忍。但是对于王者青道高中来说，秋季大赛第三轮被淘汰。

　　实在脸上无光。

　　从那个时候，他们就憋着一股火。早晚有一天会把失去的东西都夺回来。

　　这一天并没有让大家等太久，之前的春季甲子园上，青道高中就完成了报仇雪恨的任务。

　　曾经在秋季大赛上战胜过青道高中的稻城实业，在决赛中被青道高中反杀了。

　　并且他们再度完成了称霸全国的伟业！

　　这一切看起来都十分的完美，好像再也没有什么遗憾了。

　　其实还真不是这样，最少在青道高中的支持者看来，并非如此。

　　上一次称霸东京，其实是上一届三年级选手还在的时候。

　　自从新的球队组建起来之后，青道高中还一次都没有成为东京第一。

　　拿下了全国霸主，却还不是地区第一。

　　青道高中的经历也算得上是奇葩了。

　　小伙伴们，自然没有办法容忍这一点。所以他们无时无刻不在盼着青道高中再度夺冠的这一刻。

　　片冈监督和青道高中的选手们果然没有让他们失望，一个月前，刚刚在甲子园称霸全国。

　　一个月后的今天，他们又在神宫球场上成为东京第一。

　　成为东京乃至全国名副其实的真正王者。

　　全国第一，地区第一，还不能称之为王者的话，谁又能够成为王者呢？

　　王者青道高中。

　　以后终于可以挺胸抬头的用这个名号了。

　　“王者！”

　　“青道！！！”

　　“王者！！”

　　“青道！！！！”

　　在比赛结束后，青道高中所有的支持者都没走。他们站在看台上，用双手聚拢在嘴前，比出喇叭的样子，大声的呼喊着。

　　就好像在呼喊自己的青春，就好像在呼唤自己的信仰。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练无比感慨的看着眼前这一幕，之前他也在神奈川的豪门里任教过很长时间。

　　接触过无数的选手和球迷。

　　哪些选手，从毕业之后就再也没有回来看望过自己。

　　那些球迷也从来不曾像现在这样，为了球队真情欢呼。

　　青道高中，真是一个无比神奇的地方。这个地方有着别样的魅力，让人迷恋的魅力。

　　这个时候的落合教练，突然在内心中萌生出一种十分古怪的想法。

　　他想在这个地方工作一辈子。

　　当然，除了让他感动的这些理由之外，还有一点不得不提。

　　青道高中棒球队给他开出的薪水，也是很让人满意的。

　　舒服的环境，合理的薪酬……

　　没有比这更美好的了。

　　一旁的片冈监督，因为墨镜的关系，看不清楚他眼中的神色。

　　他只是非常平淡的示意选手，跟特意来给他们加油的观众道谢。

　　青道高中一军20人，全部站成一排。冲着来给他们加油的观众，90度鞠躬。

　　“谢谢！！！”

　　他们的脸上洋溢着笑容，能够获得冠军，当然是让人开心的。

　　感受到了他们的心意，支持者和球迷们也冷静下来。不再继续呼喊口号，而是变成了热烈的掌声。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……！”

　　“好样的，继续赢下去吧。”

　　“关东大会的时候，我们也会去加油的。”

　　“御幸，今天运气不错呀！”

　　“泽村，我看好你！”

　　“魔王！魔王……”

　　在掌声中，支持者们也真心的送上了自己的祝福。

　　得到祝福最多的当然还是泽村荣纯和御幸。

　　看台上青道高中二军和三军的小伙伴儿们陆续站了起来，准备离开球场。

　　在之前，他们已经庆祝过了。接下来已经没有什么事，可以离开了……

　　感谢完观众之后，在御幸一也的带领下，青道高中的所有选手上台领奖。

　　然后在球场上合影留念。

　　也许过去十几年之后，这张照片也会带给他们浓烈的回忆。

　　对手这个时候也没有太过悲伤，哪怕是药师，也没有把这场比赛的胜负看得太重。

　　他们整体的状态还不错。

　　其实说起来，能够在春季大赛打进决赛的队伍，就没有谁是失败者。

　　大家都有参加关东大会的资格，谁又能说谁是失败者？

　　相比于这个鸡肋一样的冠军，毫无疑问，关东大会的参赛资格要重要得多。

　　所以药师高中的选手，倒也不是多难过。

　　“下次，打出去！！！”

　　两支球队道别的时候，轰雷市重重地攥着泽村荣纯的手，几乎是一字一句地说道。

　　这家伙的语文大概是数学老师教的，表达意思并不是很清晰。

　　不过胜在言简意赅，泽村荣纯勉强还能领会过来。

　　大体的意思应该是，下次交手的时候，他一定会把球打出去。

　　“我很期待！”

　　泽村荣纯笑着说道。

　　他说的也是真心话，他真心期待这些同时代的选手都能够尽快成长起来。他已经迫不及待想要跟这些家伙交手了。

　　过去的半年里，轰雷市的成长十分明显。

　　其实在中学时代，他除了挥动他爸爸给他的那根球棒之外，根本就没有做过别的。

　　对于棒球，可以说是一知半解。

　　看是看过，大体上也知道是怎么回事。但真要说其中的规则和技巧肯定就不行了。

　　在过去的一年中，轰雷市就好像一块干渴的海绵一样，不断的吸收着周围的水分……

　　虽说进入高中之后，所有的选手都有不同程度的成长。就连泽村荣纯这种原先等级已经很高的家伙，在进入高中之后，实力也有突飞猛进的变化。

　　但如果说谁进入高中之后，实力成长的最快？

　　那毫无疑问，还是轰雷市。

　　如今正是他突飞猛进的阶段，泽村荣纯可记得，这家伙在高中毕业之前，曾经创造过全垒打的纪录。

　　东京第一，有史以来全国第三。

　　可别以为轰雷市全国第三就小觑他，要知道药师高中并不是什么真正的强校，他们参加的比赛数比起前两名参加的比赛数差得太远了。

　　平均到每场比赛的话，轰雷市绝对是当之无愧的第一名。

　　也正是因为有着这样的成绩打底，轰雷市未来才能直接被选中去大联盟。

　　他是真正的怪物，而且在泽村荣纯的印象一直都是。

　　两支球队道别的时候也都很平静，甚至说了不少互相勉励的话。

　　大多数都是祝愿对方在接下来的关东大会上，能够继续保持一帆风顺。

　　“加油啊……”

　　泽村荣纯跟对方握手的时候也是这样说的，对方也都客气的回答着他。就连不怎么懂人际关系的轰雷市，最后都跟泽村说。

　　“你们也一样。”

　　三岛更是浑身颤抖，也不知道是不是身上有什么毛病？

　　最后握到真田的时候，真田却一丝回答的意思都没有。

　　泽村荣纯惊讶的抬起头，不解的看着真田。

　　在他的印象里，真田一直是一个很和善的人。人际关系交往没有任何问题，甚至说得心应手也不为过。

　　这样的人怎么会？

　　“你们就不需要加油了！你们再加油的话，我们什么时候才能追上去呢？”

　　真田苦笑说道。

　　泽村荣纯竟然有一种无言以对的感觉。

　　“你这么用大话来吹捧我们，是打算捧杀我们吗？”

　　御幸一也毫不客气的把话题接了过去。

　　真田无奈的摊开了手，表示自己可没有那样的意思。

　　泽村荣纯回头冲着御幸一也来了一个大拇指。

　　论起用嘴交锋，谁又能是腹黑御幸的对手？

　　就这样，青道高中顺利的拿下了春季大赛的冠军。

　　接下来的半天，应该可以开开心心的搞个庆功会了。

　　想来那个胖乎乎的校长也应该有所准备。

　　大家的心态都很放松，谁也没有预料到，因为片冈监督的一个念头。

　　庆功会的美味佳肴，对一些选手来说突然变得索然无味。

　　……


第066章 迎新赛

　　午后，阳光十分充足，洒在监督办公室的窗前，将整个办公室照得银光闪闪。

　　这一幕看起来非常温暖，跟现在的月份也合拍。

　　春归大地，万物复苏~

　　可是办公室里的太田，却没有心思来体会这舒适的环境。他脸色十分难看的看着片冈，就好像能从片冈脸上看出什么奇怪的东西一样。

　　“怎么啦？”

　　刚刚进门的高岛礼和落合，彼此惊讶的对视一眼。

　　他们也发现了办公室气氛的异常，茫然开口问道。

　　“监督他说，要在明天下午进行迎新赛！”

　　明天也就是周一，下午进行迎新赛，也就意味着明天一天所有的练习都取消了。

　　只为迎新赛做准备。

　　这简直不可思议！

　　如果说青道高中没有能够打进关东大会，或者说春季大赛提前被淘汰了。片冈监督这样安排还情有可原……

　　毕竟时间很充沛，可以从容的做一些准备。

　　现在已经是4月末，马上就要进入5月了。关东大会开始是5月中旬，满打满算也就两个星期时间。

　　青道高中在接下来的训练时间，其实是非常紧张的。在这段时间里还要侦察情报，分析对手，整合球队。

　　时间更是捉襟见肘。

　　片冈监督哪里来的闲情逸致，让选手们去打迎新赛？

　　就算比赛的结果出来了，选拔出了好苗子，又能怎么样？

　　难道说，片冈监督还能在接下来的两个星期里，进行球队成员大调整吗？

　　“虽说新生里确实有不少的好苗子，二军的队伍里也有让人注意的角色。可现在这个时间，是不是太紧张了些？”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，直接说道。

　　太田部长在一旁听得连连点头。

　　他也是这个意思。

　　迎新比赛一般都是放在春季大赛结束之后，或者是关东大会结束之后，夏季大赛开始之前的这段日子。

　　在这段日子里，时间是比较充沛的。选出来的新人也可以尽心培养……

　　“钻石是打磨出来的，不给机会的话，再好的钻石也只是原石，平平无奇。去年的时候，我们就是靠着迎新赛，选拔出来了足够堪当大任的选手。说不定今年也会有好苗子涌出来。”

　　片冈监督倒是也有他自己的打算。

　　说白了，就是在去年的时候尝到甜头了。一个泽村荣纯，直接给青道高中带来了脱胎换骨的变化。

　　如果不是因为泽村荣纯的加盟，去年夏天的时候，青道高中能不能够参加春季甲子园，都是一个巨大的未知数。

　　更不用说称霸全国了？

　　今年被称为青道高中有史以来最大的丰收年。爱好培养新人的片冈监督，看着他们，就好像看着一个巨大的宝库。

　　让片冈监督守着这么大一个宝库，不为所动，也实在是难为人了。

　　“时间还是不怎么合适……”

　　落合教练也有自己的想法。

　　他认为就算能够挑出新人来，也很难顶替现在青道高中那些主力的位置。

　　实在是没有必要这么冒险！

　　“你们认为我觉得时间太宽裕了吗？”

　　片冈监督正视眼前的三人。

　　太田部长，落合教练和高岛礼副部长彼此对视之后，谁都没有说话。

　　但是他们沉默的态度，却表达了自己的意见。

　　“我从来没有时间充沛的感觉，相反，留给我们的时间不多了。现在已经到5月，秋季大赛在7月初就开始！这也就意味着留给我们的时间，只还剩下两个月！”

　　两个月！

　　在片冈监督的眼中，所看到的从来都不是关东大会，而是那炽热的夏天。

　　在三年级选手毕业之前，那才是送给他们最好的毕业礼物。

　　这话说得，落合三人心中一震。

　　之前他们还真没有想过，现在一想，好像还真是这么回事。

　　时间实在是不多了。

　　如果等关东大会打完之后，再重新打迎新赛的话。

　　那留给青道高中新生们的时间就仅仅剩下一个月。

　　哪怕他们个个是天人之姿，片冈监督也不可能把他们调教到能够上场的程度。

　　“既然是这样的话，那就开始吧！”

　　落合教练也不是喜欢纠结的人，点头说道。

　　“我也支持监督的决定。”

　　高岛礼同样站在了片冈一边。

　　两人倒是把太田部长弄的挺尴尬，怎么弄到最后他反而成了大反派了？

　　且不说这件事情他说了不算，就算他说了算现在也已经骑虎难下。

　　“我去通知选手们。”

　　这么重要的事情，自然要给选手们提前通知才行。

　　晚上的庆功宴还没有开始吃，大家还没有安心去享受胜利所带来的快乐。

　　这个时候一个消息就传递了过来。

　　明天下午，迎新赛！

　　我去，要不要这么突然？

　　青道高中棒球部所有小伙伴儿的心情都不美丽了。

　　原本看起来十分可口的美味佳肴，这个时候也失去了原有的味道。

　　实话实说，人们很难在那样的氛围下享受美食。

　　新生们一个个虎视眈眈的盯着二三军的老生。

　　老生们一个个同样脸色不善。

　　虽说早就知道会有这一天的到来，但当这一天真的来临的时候，他们的心情还是十分的复杂。

　　其实不光片冈监督意识到了，三年级的选手意识更加真切。

　　表面上看，三年级的选手可以一直打到夏季大赛结束。

　　可那说的都是主力选手，对于二军和三军的选手来说，根本就不是那么一回事。

　　在这一次的迎新赛上，没有能够提拔到二军的选手，其实已经标志着高中棒球生涯结束了。

　　虽说在夏季大赛开始之前，一军的人员名单还会有适量的调整。但有所调整，那也仅限于二军的选手。跟三军的选手一毛钱关系都没有。

　　这也就意味着，如果你没有能够在这一次迎新赛之后打进二军，那么也就不可能有在夏季大赛上上场的资格。

　　这种事情对于三年级的选手来说，尤为重大。

　　这一次没有能够选进二军的三年级选手，其实已经等同于提前退役了。就算是片冈监督那么严格，他也不会再强迫这些三年级的选手继续训练。

　　毕竟这些选手也需要替自己的未来打算，偶尔活动活动身体也就罢了。大部分的时间还是需要用来学习，努力考上一个好大学……

　　高中努力三年，胜败在此一举。

　　对于不少三年级的选手来说，这就是他们最后奋战的机会。

　　所以他们一个个杀气腾腾，也就顾不上吃眼前的美味佳肴了。

　　如果是往年的新生，其实不成熟的选手占大多数，根本就不会意识到这些东西。

　　所以一般的迎新赛，新生都会被虐的很惨。

　　两者之间的觉悟压根儿就不在一个层次上，再加上实力的差距……

　　新生们溃不成军，也就不足为奇了。

　　但是今年明显不一样，成熟的新生实在是太多了，好苗子更是不少。

　　这些家伙可都憋着劲儿，想要展现实力！

　　同时对未来有规划的他们，自然也清楚这场比赛的意义。他们倒是不会像三年级的选手那样，选不上二军就等于同于退役。

　　他们也没有退役的想法……

　　摆在他们眼前的是一条充满荆棘的晋级之路。

　　虽然看起来艰难无比，但只要通过去，后面就是一片坦途。

　　一群人想要留下来，一群人想要爬上去。

　　他们之间的对抗，已经没有办法克制。

　　火药味儿全都弥漫了出来。

　　在这样的氛围下，青道高中一军的这一群小伙伴反而成了透明人。

　　他们都太明白两方人的想法了，也都非常尊重两方人的想法。这个时候自然说什么都不好，只能把自己伪装成透明人。

　　青道高中一军的选手存在感这么低，这大概还是第一次。

　　泽村荣纯默默的扒拉着自己饭盘里的食物，尽量做到一言不发。

　　他也在努力的降低着自己的存在感。

　　实话实说，这一场对决跟泽村荣纯本人并没有什么太大的关系。去年的时候，他也是新生里的一员，非常明白新生们的想法。

　　再加上他又清楚这一届新生的实力，免不了替老生担忧。

　　算起来，泽村荣纯现在也是二年级的学长。他本人的立场也发生了改变，不再是寻求进步的新生。

　　而是维护尊严的老生。

　　站在老生的立场上，当然想给新生小学弟们迎头痛击。

　　但恐怕并不那么容易？

　　就算没有泽村荣纯前世的记忆，光是新生们之前在训练中展现出来的东西，就让人心惊不已。

　　由井熏，奥村，拓马，广田，松本，加贺美，九鬼洋平……

　　把这些新人组成一支队伍的话，如果再找一个合格的领导者，就算跟二军主力打。

　　也不是一丁点儿胜算都没有。

　　想要靠老生压制新生，恐怕真不是那么容易的。

　　毕竟23年级够资历的老生，现在都已经被提拔到一军里了。

　　剩下的，虽然足够努力。但本身的天赋，是个很严重的问题。

　　而这一届的新生，恰恰又是最不缺乏天赋的。

　　摇摇头，把这些杂乱的想法抛开一边。

　　泽村重新把自己的注意力集中在眼前的美食上。

　　不管怎么样，这件事自己是插不上手的。

　　所以他还是不要杞人忧天了，专心应付眼前的美食才是正经。


第067章 加油！

　　食堂里的气氛太过压抑，泽村吃完饭就躲了出来。

　　实话实说，他实在受不了那样低沉的气氛。或许是天性的原因，泽村荣纯一直讨厌队内这样的低气压。

　　但是没有办法，前世在大联盟的时候，泽村荣纯经历过太多。大联盟里的压力，比现在这种地方，他……还要大得多。一个球队里足足25个人，这还不算二军，算上二军的话，人数更是数不胜数。

　　一个球队这么多人，真正能够打出名气的，也就寥寥几人而已。

　　在那种环境下，周围的压力还要大得多。选手们只要上去了，那就是名和利。而上不去，就什么都不是……

　　那种环境同样是泽村荣纯非常不喜欢的，但是没有办法，他又不得不面对。

　　因为泽村非常清楚，不仅仅是大联盟。任何一个联赛，一旦跟利益挂上了钩，队内的气压都不会很好。

　　之所以会受到这些东西的困扰和影响，只是因为选手还不够强而已。只要你能够强大到一定的程度，完全不用再为这些东西烦心。

　　泽村荣纯就选择了那条路，义无反顾的往前冲。

　　最终他也算成功了，成为球队里不可或缺的角色。

　　如今，在青道高中棒球队里又出现了这样的情况。

　　而这件事跟泽村荣纯本人还没有什么太大的关系……

　　他当然是有多远躲多远，不然的话，根本就没有明确的立场了。

　　得到消息之后，青道高中绝大多数选手都没有休息，开始了各自的加练。

　　虽说大家谁都清楚，早晚会有这一天的到来。可片冈监督的决定实在是太突然了，实在让他们措手不及。

　　这种等级的比赛，哪里是说打就能打的？怎么也要做个一两星期的准备才可以……

　　可惜片冈监督并不这么想，没有给选手们这样的机会，而是让他们直接上场了。

　　“能够这么快跟学长们比赛，实在是让人期待。”

　　“我早就想见识一下学长们的实力了。”

　　“也不知道是我们这一届的超级新人强，还是学长们更强？”

　　新生们的整体士气还是很高的，除了寥寥几人之外，大部分人都抱着十分乐观的态度。

　　虽说他们进入青道高中一开始都是奔着主力位置来的，但是也没有想过这么快就挑战学长们的地位。

　　泽村荣纯在散步的过程中，周围碰到小学弟，都礼貌的冲他打着招呼。

　　在这个过程里，泽村荣纯也听到了不少小学弟们对这场迎新比赛的评价。

　　他们整体的态度是极为乐观的。一方面是对自己的实力挺有信心，另一方面为了能够这么快比赛而开心。

　　看起来一点儿都不明白这场迎新赛的意义。

　　原本还认为新生多少有几分胜算的泽村荣纯，听到他们这样的态度，下意识的就皱了皱眉。

　　这简直就是找死了。

　　连足够的觉悟都没有，就准备跟那些破釜沉舟的三年级在首轮比赛。再泽村荣纯看来，这些家伙简直就是不知所谓。

　　看起来好像是他自己杞人忧天了，虽说过程可能有些出人意料，但最终的结果应该是早已确定。

　　当然也不是所有的新生都这么没有觉悟，也有正在认真练习的。比如说金发少年奥村。

　　他练习挥棒的时候就十分认真，甚至可以说是一丝不苟。

　　仓持和御幸正从对面走过来，两人正在聊天。迎面走过来个是泽村荣纯……

　　三人不知不觉凑到了一起。

　　三人还没有来得及叙旧，就看奥村在那里挥棒。

　　“这一届的新生还真是优秀，不错，少年！！”

　　作为球队的学长，仓持认为自己应该适当的表达一下自己的善意。

　　御幸一也暗暗皱眉。

　　不知道为什么，他总感觉马上就会有不好的事情发生。对于自己一个寝室里的那个小学弟，御幸一也可知道他有多怪。

　　那脾气根本就是一般人摸不得的。

　　奥村抬头看了一眼御幸和泽村，强忍住开口的冲动，直接转身离开了。

　　仓持闹了一个大红脸。

　　他就跟小学弟说了个加油，好像也没犯什么忌讳吧。对方怎么一言不发的就走掉了？

　　“你们继续，我就上去看看！”

　　泽村担忧的看了一眼前方的身影，然后追了过去。

　　御幸一也和仓持面面相觑。

　　印象中泽村荣纯好像跟奥村并不亲近吧，怎么看起来对他有非同一般的关心？

　　泽村追上奥村的时候，奥村正坐在休息椅上，自己生闷气。

　　他暗恨自己的懦弱，刚才就不应该顾及学长和学弟的身份，直接怼回去。

　　“闷闷不乐吗？”

　　泽村荣纯若无其事的坐在了奥村的身边。

　　奥村皱眉，打量着这个学长。

　　除了之前一次投捕交锋，他其实跟泽村荣纯没有任何交情。在新生里跟泽村荣村有交情的是泽村那两个小学弟，顶多再加上王玺和浅田。

　　其他人不管私底下多么的仰慕泽村，但并没有什么交流的机会。

　　这位学长怎么会突然？

　　这个世界上从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。奥村虽然因为自己心里的阴霾，特别看不惯那些身份高的人，一本正经的说着漂亮话。

　　但身为青道高中王牌核心的泽村荣纯，好像也没有必要特意来安慰他这样一个角色。

　　“没有！”

　　奥村矢口否认道。

　　泽村荣纯摇摇头，心中苦笑。

　　这个家伙还真是一如既往的倔强。

　　在泽村荣纯前世的时候，等到三年级的选手们毕业之后，顶替御幸一也的是由井熏。

　　当时青道高中的王牌投手还是降谷晓，泽村荣纯是第一替补。

　　所以他跟奥村的配合就多了起来，以至于到了三年级的时候。两人在一段时间里，甚至各自战胜了挡在自己面前的强敌，成为球队里的主力搭档。

　　在泽村荣纯的记忆里，他们可不是简单的学长和学弟，而是并肩作战过的兄弟。

　　泽村荣纯非常清楚奥村心中的伤痛，虽说他并不清楚具体是什么原因造成的，但也知道奥村并不喜欢别人一本正经的说漂亮话。

　　这事情说起来也是简单，原先奥村在少棒的时代，特别仰慕他们球队里的监督。

　　那个时候不管球队面对怎样的绝境，那个胖乎乎的监督都能够想出策略。有时候就算输了胖监督也会把手放在小选手的头上，然后笑眯眯的告诉他们。

　　“比昨天有进步了！”

　　尽管这个监督的风评一直不怎么好，据传说甚至还收过选手的介绍费。

　　但奥村和拓马，却从来不信这些风言风语。他们相信，只要跟着眼前这个男人，必定会有所成就。

　　一直等到这个胖教练，因为金钱的原因，一头扎进了他们死敌的怀抱。

　　奥村就跟被人背叛了一样，从那以后特别讨厌别人一本正经的跟他说漂亮话。

　　其实这件事真要说起来，也不能完全把过错推给那个监督。毕竟在这个时代，一切都要往钱看。

　　那个监督想要追求更高的薪水，转校也是理所应当的。

　　但是对于少年人的奥村来说，这就是赤裸裸的背叛，也是他人生中经历的最严重的一次背叛……

　　在这些小选手的心目中，生活和金钱，远远没有成绩和感情来得重要。

　　看自己朝夕相处的教练，为了金钱，竟然舍弃掉了他们。

　　奥村光舟的性格会出现那样的偏激，也就不奇怪了。

　　这些泽村荣纯曾经在拓马的口中多少听到了一点，了解的并不是很详细。不过大体上也能脑补出其中的细节。

　　这么一想，奥村也挺可怜的。

　　泽村荣纯其实准备了一肚子话，但真要开口的时候，却不知道该说什么好了。

　　“明天的比赛好好准备，如果你打得好，我会给你加油的。”

　　最终千言万语都化成了这句祝福。

　　奥村奇怪的看着泽村荣纯，不明白这个跟自己并不是特别熟悉的学长为什么会这样？

　　“我可没有什么恶意，我还等着你升上一军，跟你组成搭档呢！”

　　这话显然让奥村十分的舒服，只见他重重地点了点头。冲着泽村荣纯说道：“我一定会爬上来的。”

　　对于这一点，泽村倒是并不怀疑。

　　在前世的时候，奥村既然能做到，今生也一定可以。

　　鼓励了奥村一句，泽村荣村直接站起身来返回宿舍。

　　人与人的相处终究是需要过程的，现在泽村荣纯的做法已经是非常奇葩了。再继续说下去，就不仅仅是奇葩可以形容的了。

　　交浅言深恐怕会适得其反。

　　既然没有办法说太多，泽村荣纯就只能选择离开。

　　回到自己的宿舍，他就发现浅田正在做作业。

　　这可真是太新闻。

　　泽村荣纯之前，可从来没有在棒球部的宿舍里，见到有人爱学习到这个程度。

　　这还真是世界之大，无奇不有。

　　“明天就是迎新赛，准备好了吗？”

　　浅田都被泽村荣春问傻了，他直勾勾的看着泽村荣纯奇怪问道。

　　“我也有机会上场吗？”

　　跟往年不一样，今年青道高中的新生特别多！

　　也恰恰是因为新生太多的缘故，所以他们当然不可能每一个人都上场。

　　……


第068章 大魔王虐菜

　　“我也有机会上场吗？”

　　当浅田提出这个问题的时候，泽村荣纯整个人就懵了。

　　队员们下意识的就想说当然，可话还没有说出口，就被泽村荣纯自己硬生生的拦了下来。

　　原本按照泽村荣纯的想法，既然是迎新赛，所有的新生自然都有机会上场，但现实的情况却并非如此。今年这一届的新生实在是太多了，比所有老师加起来都要多。

　　迎新赛就算是再怎么打，撑死了也就是九局而已。片冈监督总不可能一局就换个七八人吧？

　　一局比赛换一个阵容，根本就什么都看不出来。怎么也要两三局换一个阵容才有可能……

　　这样一来的话，六十多新生真的有机会上场的恐怕也就是半数。

　　浅田他还真不一定能够逮到机会。

　　也不知道片冈监督和落合教练他们，是根据什么来选拔球员的？

　　这些念头在泽村荣纯的脑海中一闪而过，随即他又甩了甩头，把这些念头都甩出了脑海。

　　不管片冈监督究竟是根据什么来选拔球员的，这些都跟他没有一毛钱关系。

　　他又何必要杞人忧天呢？

　　“放心吧，你的努力监督看得见。”

　　说这句话的时候，泽村荣纯真的只是想客气一下，没有别的意思。

　　“真的吗？”

　　浅田却一副信以为真的表情。

　　这就比较尴尬了。

　　泽村荣纯的脸色有几分僵硬，不过他还是硬着头皮点点头。

　　“当，当然是真的了！”

　　如今开学已经一个月了，原先感觉自己会死的浅田，现在已经逐渐适应了青道高中棒球部的训练节奏。

　　虽说吃三大碗饭还是有些困难，但其他方面已经磨合的很好。

　　就比如说睡觉，刚刚来的时候，浅田总是睡不踏实。稍微有一点动静，他马上就苏醒过来。

　　但现在他已经会偶尔睡过头了。

　　睡过头虽说不是什么好迹象，但也说明小伙子已经越来越踏实，越来越习惯。

　　希望片冈监督真能开眼，看到他的努力吧。

　　这么想的时候，泽村自己都不怎么相信。

　　在这一届的新生里，特别突出的投手确实只有王玺。但有实力的可不仅仅是他一个……

　　60多个新生，光投手就十几位。

　　浅田在这些新生投手里，可并不怎么显山露水。

　　一夜无话，第二天到了迎新赛开始的时候。

　　两支球队的选手，各自待在自己的休息区里。

　　这让来看青道高中训练的校友和支持者们，感觉眼前一亮。

　　我靠，好神奇啊。

　　没有任何征兆，就要进行迎新赛吗？

　　“片冈监督果然是一个很有想法的人！”

　　“这个时候举行迎新赛，目的是什么？”

　　“想问目的的话，恐怕只能去问片冈了！”

　　“不过话说回来，我可是听说这一届的新生有不少的好苗子。”

　　“老生们的斗志会让他们认清现实，什么是高中棒球？”

　　“也说不定吧，毕竟去年……”

　　提起去年的时候，所有人都沉默了。

　　“不会，去年那种情况可是百年难得一见。”

　　最终大家全都摇摇头。

　　虽说看到有潜力的新人，确实会让人心情愉快。但是看着那些二三年级的老生被新生虐，他们的心里也不怎么舒服。

　　青道高中一军的主力选手们，也难得迎来了半天的休息时间。

　　劳逸结合嘛，大家不约而同的到现场来给选手们加油！

　　“话说，泽村那臭小子呢？”

　　仓持撇着嘴，不断寻觅，可不管哪里都没有看到泽村荣纯的身影。

　　“也不知道躲到哪个犄角旮旯了！”

　　御幸一脸无所谓地说道。

　　“不管出现多么有潜力的新人，他的地位也不会受到威胁，还真是让人羡慕！”

　　前园则感慨地说道。

　　他这话一说完，御幸一也和仓持都不做声了。

　　地位不受威胁的不光是泽村荣纯，还有他们。前园这么说，大家就没法聊天了。

　　毕竟前园的位置是货真价实的受到了冲击。

　　结成将司，王玺！

　　他们两个都可以担当一垒手，而且表现的还可圈可点。

　　另一边，金丸也在跟好友建议。

　　“一块儿去看迎新赛吗？”

　　东条抬头看了一眼室内练习场，那里还有乒乒的击球声。

　　他没有直接回答金丸的问题，反而问道。

　　“看过春市的练习了吗？”

　　“已经看过了，那家伙大概是想提升他的挥棒速度。”

　　东条跟着点点头。

　　新生对于主力一军的位置多少还是有些冲击的，除了泽村荣纯和御幸一也少数几人之外。其他人都面临着不小的冲击。

　　包括东条和小凑春市。

　　“我们现在都没有悠哉到那个程度……”

　　“难得洋平那家伙比赛！”

　　“去年我们可是被学长们夺了气势，也不知道今年那些家伙会怎么样。”

　　最终金丸跟东条，谁都没有来。

　　他们面临的压力太大了，比一般的选手要大得多。

　　为了不至于真的被新生顶替掉位置，他们当然要更加努力，不放过任何努力的时间。

　　“荣纯那家伙呢？自从下课之后就没有看见过他！”

　　金丸疑惑说道。

　　东条跟着摇摇头。

　　泽村荣纯在青道高中棒球部里就跟一个发光体一样，走到哪里，就把光芒带到哪里。

　　他在的地方，大家会习惯性的把目光集中在他身上。像这样连续好一段时间，看不到他的人影，反而让人感觉怪怪的。

　　被大家心心念念的泽村荣纯，这个时候感觉自己的命实在是太苦了。

　　他被抓了壮丁，担任23年级的指挥！

　　刚刚得到这个任务的时候，泽村荣纯把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　开玩笑啊，在新生里，可有不少人跟他关系匪浅。有他前世的搭档，也有他的小学弟。

　　在这样的情况下，竟然让他来带领老生，站在他们的对立面。

　　这不是开玩笑吗？

　　“对新生打击太大，也不好！”

　　太田部长原先担心老生的战力不足，没想到片冈监督直接派出了这样一个大杀器。

　　这就有点坑人了。不但一下抹杀了其他投手上场的机会，同时也没有给新生一点希望。

　　就算是投球受到了限制的泽村荣纯，他的实力也不是这些新生选手能够比拟的。

　　“他是指挥，不会轻易上场的。”

　　片冈监督解释道。

　　泽村荣纯闻言，翻了一个大大的白眼。

　　这文字游戏玩的，实在是让人措手不及。不会轻易上，可没说不会上。

　　也不知道片冈监督的心里究竟是打着什么样的算盘？

　　结果就成了现在这样。

　　泽村领着一帮二军的选手，坐在了老生一方的休息区里。

　　一开始因为他戴着帽子，坐的又是角落，大家还真没有发现。

　　一直等到片冈监督说两支球队派出代表猜拳。

　　泽村荣纯指挥，让高津去，大家才留意到他这个幕后黑手。

　　“泽村！”

　　其中一个眼尖的观众，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“什么？在哪儿呢？”

　　来看青道高中训练的，有一半是为了看泽村荣纯。今天没想到正好看到了迎新赛，虽然没有能够见到泽村荣纯，稍微有些小遗憾。但是能够看一场迎新赛，也让大家感觉值回票价了。

　　这个时候突然听到泽村的名字，大家当然好奇。

　　然后他们就看到了坐在老生队伍里的泽村荣纯。

　　然后一个个惊讶的不得了，片冈监督这是要搞事情啊！

　　这个时候其他来观战的一军选手也知道了，消息一传十十传百，很快就弄得尽人皆知。

　　原本并不打算来看这场迎新比赛的人，这个时候也鉆了出来。

　　看大魔王虐菜呀，这让他们怎么能不激动呢？

　　站在老生的立场上来说，他们当然是希望看到新生被虐的死去活来。

　　这一届的新生越是优秀，他们心中的这股念头就越重。

　　面对超白金一代，少有的丰收年。

　　老生们心中积攒的怨念，可想而知。

　　这个时候知道泽村荣纯给老生们压阵，他们一个个也是激动的不得了。

　　去年的时候，球队的王牌丹波学长也曾经担任过压阵的角色。现在轮到泽村荣纯了！

　　想想还真让人有点儿小激动。

　　观众和老生们激动了，新生们一个个却脸色难看的很。

　　一脸纯良的他们，面对凶恶的老生，本来那感觉就好像一群无辜的羔羊在面对一群饿狼。

　　现在那种感觉更强烈了，尤其是那群饿狼里，还出现了一只狼王。

　　猜拳的结果，老生队先行进攻。

　　新生的队伍，正在推荐率先上场的选手们。

　　一开始，所有最强的选手全都上场，这肯定是不合适的。需要让他们在休息区里侦察一下情况。

　　但上场的实力，如果一点儿都不行，好像也不是太好。

　　所以他们就必须把新生里实力第二梯队的这些，选手挑出来。

　　很快，这些选手就被集结完毕。

　　除了担任第四棒的加贺美和担任投水的九鬼洋平。

　　其他选手，几乎都是第二梯队的选手。

　　在这个过程中，片冈监督没有发过话。是选手们自己挑选出来的……

　　从这一点上也不难看出来，这一届新生的素质还真是高。

　　尤其是他们还有领头羊。

　　由井熏，奥村光舟。

　　能够这么快的挑出阵容，两人功不可没。


第069章 目标和靶子

　　由井熏，奥村光舟！

　　王玺和结成将司被提拔到一军之后，剩下的所有新生，毫无疑问是以这两个人为首的。

　　人的名，树的影。两个人都是声名显赫的选手，在场的其他新生，之前或多或少也都听过两个人的名字。

　　大家非常清楚他们的实力。

　　再加上两个人都是之前各自球队的队长，拥有不错的领导才能。在片冈没有指定指挥之前，新生也愿意听这两个人安排。

　　虽然不是所有人对他们两个都服气，但哪怕是不服气的也非常清楚，蛇无头不行的道理。

　　在没有更好选择的情况下，他们愿意拥护两个人的领导。

　　老生的休息区里。

　　看到新人们这么快就决定好了先发阵容，泽村荣纯的眼中闪过一丝赞许。

　　人们都说，这一届的青道新生，水准很高。这话还真没错，从刚刚那一点上就不难看出，新生的水准确实很高。

　　首先，领头的人要有足够的统领力，不然是很难有威信指挥别人的。其次，选手们也要有所觉悟……

　　要知道，新生有足足60多人。这么多新生，不可能任何人都有上场的机会。在这样的情况下，如何选择和调度？如何让所有人都服气？

　　这可不是一件小工程。

　　想让所有人心服口服，威望和能力缺一不可。

　　由井熏和奥村，进入青道高中到现在，满打满算也就一个月。就已然有了这样的威信和能力。

　　等到自己退役的时候，倒是可以放心的把青道高中这副担子交给他们。

　　对方的反应很快，应对也十分的从容。

　　这让泽村荣纯看得非常满意。但很可惜，现在他们是站在对立面的立场上。泽村荣纯就算看的再满意，该出手的时候也绝对不会客气。

　　“对方率先登场的投手是九鬼。那个小家伙的实力不错，但他的球并不是打不到的类型。趁着对方立足未稳，给他们狠狠来一击吧！”

　　两个新人捕手在新人中的威望都有那么高，更不用说泽村荣纯了。

　　在比赛开始之前，泽村就把所有的选手都召集在了一起开会。

　　“我很抱歉！接下来的这场比赛，事关我们二三年级选手的尊严。我不可能给每个选手平等的机会，我希望留下来的都是能够挑战一军的选手……”

　　当他开诚布公说出这番话的时候，小伙伴们非但没有沮丧，反而显得神采奕奕。

　　他们其实也清楚，不可能所有人都得到平等的机会。真正有资格上场的，还是以二军为主力的选手。

　　没有希望选拔上一军的，上场了也是浪费时间。

　　如果是平时，他们倒是并不介意站上球场感受比赛。但是现在是迎新赛，是展现二三年级学长威严的时候。

　　自认拖后腿的选手是绝对不会主动请求上场的。

　　主力阵容早已经安排好，担任第四棒的是高津。

　　吩咐完之后，泽村荣纯深深的看了一眼高津。他并没有说鼓励的话，也没有拿出领导者的态度对高津吩咐什么。只是很平淡地说道。

　　“接下来就拜托你了！”

　　“奥！”

　　这样平等的对话，让高津感觉无比舒服。

　　他点点头，答应下来。

　　另一边，一年级新生的队伍里。

　　跟气势凛然的二三年级选手比起来，一年级的选手里有很多还没有进入状况。好在他们选手众多，只要那些优秀的选手进入状况就足够了。

　　比赛开始前五分钟，作为主裁判的片冈，更换好了装备，正式出场。

　　这样的待遇对于老生来说是司空见惯，对于新生来说，却是初体验。

　　到现在为止，他们已经在青道高中待了一个月。渐渐的也摸清楚了青道高中的规律。

　　这还真是一个大社团。

　　不说那些等着候补进入球队的选手，就单纯现在青道高中棒球部的所有选手加起来，就有足足120多人。

　　说句不好听的，有些人就算是到毕业，片冈监督也很可能记不住他们的名字。

　　都没有办法给监督留下印象，又如何能够获得提拔呢？

　　在过去的一个月里，新生们跟片冈监督的交集，实在是少之又少。算起来，这应该是他们第一次跟片冈近距离接触。

　　如果能在这次迎新比赛中展现出实力，给片冈监督留下深刻的印象。

　　以后他们在球队里获得提拔的概率自然就要高很多。

　　所以他当主裁判，对于新生来说，还真是一个好机会。

　　拓马也是这样认为的，摩拳擦掌等着上场。

　　顶尖的新人，第一轮直接上场的，除了九鬼洋平，只有第四棒加贺美。

　　其他像最上他们，都属于第二线的选手。

　　作为一线选手的拓马，最终没有能在第一局就上场，实在是让小伙有些按耐不住。

　　“在青道高中棒球部，一军有20个名额，二军有20个名额，三军的可以忽略不计！”

　　“根据那些学长的说法，想要打更多的练习比赛，只有进入二军才有可能。夏季大赛之前，就算主力挑选选手，顶多也就是从一军二军里选择。所以我们首要的目标必须先进入二军才可以！”

　　小伙子斗志很高昂。

　　现在的一年级选手里，已经有两个破格提拔到了一军。他们分别是结城将司和王玺。

　　还有一个被提拔到了二军，也就是新生现在领导者之一的由井熏。

　　自认实力并不比他们差多少的拓马，当然也想着更进一步。

　　“不要太小看我们这些学长！”

　　金发少年奥村，并没有自己好友那么乐观。

　　“在这个球队里，就算是没有进入一军的选手，也在背后里做着努力。他们的挥棒速度相当惊人，想要轻易拿下出局数，恐怕没有那么容易。或许在他们看来，现在的我们跟靶子差不了多少。”

　　不得不说，奥村少年还是很有水准的。他的猜测一点没错。

　　二三年级的这些选手，有很多把他们当成了靶子。

　　尤其是坐在休息区上担任指挥的泽村荣纯。

　　原先他是没有什么干劲儿的，认为新生们就是一盘散沙，没有战胜他们的价值。

　　但是因为由井熏和奥村的领导，这个看起来一盘散沙的队伍，竟然组合了起来。

　　这就不一样了。

　　泽村荣纯一下就来了兴致，他现在很有兴趣跟这些新生小学弟们好好较量一番。

　　虽说他当教练并没有什么资质，但之前在赤城中学棒球队，他也是干了好几年。

　　就算是野路子出身，但也绝对算得上是经验丰富。

　　比赛正式开始。

　　二三年级的第一棒，站上了打击区。

　　他是一个速度很快的选手，也是高津的好友，实力非常的不弱。

　　担任的位置是二垒手，在球场上是高津的搭档。

　　高津的位置是游击手。

　　率先站上投手位置的九鬼洋平，站上投手球之后，直接张开怀抱，冲着身后的队友招呼道。

　　“身后的守备就拜托你们了！”

　　这样的态度，倒是让青道高中的老生们心中一震。

　　在这个名叫九鬼洋平的少年身上，他们隐隐约约的看到了泽村荣纯的影子。

　　只不过泽村荣纯在投手丘上比他更霸气些，但两个人的风格确实是有一定的相像。

　　“有趣的小鬼！”

　　泽村荣纯微微笑了笑，他当然是了解九鬼洋平的。知道这个小家伙，天生有着一颗不服输的小心脏。

　　站上投手丘的九鬼洋平，给人的感觉确实非同小可。投球的时候没有任何犹豫，眨眼间白色的小球就飞了过来。

　　看得出来，他对于自己的投球很自信。但是很可惜，他却低估了二三年级老生们的斗志。

　　老生们的第一棒直接改了短打。

　　休息区里的泽村荣纯嘴角露出一丝弧度。

　　漂亮。

　　刚刚上场的新生立足不稳，他们一定会认为，老生们会选择堂堂正正跟他们对决。

　　但很抱歉，真正比赛的时候，谁也没有义务照顾对方。

　　看到对方的弱点，就要狠命的攻击。

　　就好像现在新生的队伍，配合不默契，加上心态准备不足。

　　想要突击他们易如反掌。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后滚落出去。

　　第一棒打者直接撒开球棒，跑上一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　老生们一个个虎视眈眈的，就好像正在围捕猎物的狼群。

　　原先新生们还没有这么清晰的感觉，但是现在他们的感觉无比敏锐。他们非常明显的感觉到，老生们认真的态度。

　　这让不少新生还是晕头转向的。

　　“就是一场普通的练习比赛而已，老生们有必要这么认真吗？”

　　他们没有办法理解，自然也就无从准备。

　　老生们当然有理由这么认真，因为这也许就是他们最后的机会。

　　捕手的位置上。

　　小松本微微皱了皱眉，打出了暂停的暗号。

　　第一个上场接球的就是小松本。

　　他接球的技术虽然是非常高超，但整体的实力稍微差了一些。在三个捕手里，属于综合实力最弱的一个。

　　自然也就被派来第一个上场。

　　没想到这个平日里没什么存在感的家伙，竟然会率先喊出暂停。

　　要知道，比赛才刚刚开始……


第070章 实力的差距

　　九鬼洋平不是不知道，青道高中里哪怕只是二军的这些选手，实力也是非常恐怖的。

　　他毕业于松本少棒，跟东条和金丸来自同一个地方。

　　进入学校之后，也曾找两位老学长聊过天。

　　聊天的时候还曾经提起过迎新赛的事情。

　　当时得到的答案非常让人不可思议。那个实力非常强悍的东条学长，现在竟然只能在外野上发挥力量。

　　甚至连登上投手丘的资格都没有。

　　九鬼洋平当时就很想问一下东条学长，问问他是不是后悔？

　　问题最终也没有问出口，他也害怕自己不小心在那位学长的伤口上撒上盐。

　　不过也是从那个时候开始，九鬼洋平心里就有了一个疑问。

　　究竟是什么样的一支队伍？能够把东条学长虐成那个德性。

　　要知道在他自己的心目中，东条秀明一直是一个十分完美强大的男人。不仅仅是打击实力出类拔萃，投球的水准也让人侧目。

　　就让我来见识一下好了。

　　抱着这样的决心，九鬼洋平的斗志非常高。

　　可也不过就一眨眼的工夫，他就受到了打击。二年级的那个学长并没有选择跟他正面对决，而是直接用了短打盗垒。

　　这样的态度一点儿都不像对付新生小学弟，反而更像是跟死敌的比赛。

　　“你在发什么愣？”

　　喊了暂停的松本，走上打击区之后，直接对着九鬼洋平质问道。

　　“没……”

　　九鬼洋平下意识的就想否认。

　　“不用跟我说这些没用的，我并不是一个擅长引导投手的人。不过你可以自由自在的投球，把你最厉害的球投过来，我可以保证能够接得住！”

　　松本这句话说得十分自信，一丁点儿磕绊都没有。

　　“对方的指挥是泽村老大！别看老大外表一副正人君子的模样，执行起战术来，那可是相当的猥琐。他可是猥琐流的宗师级人物……”

　　23年级老生的休息区里。

　　泽村荣纯莫名其妙的打了个喷嚏。

　　靠，谁又说老子坏话了？

　　新生的暂停并没有喊太长时间，很快就完事了，比赛再度重新开始。

　　经过松本的调整，原本老生认为新生的阵型会发生一些改变，结果完全不是那么回事。

　　他们的守备没有任何变化，非要说变化的话，大概也就只有他们的投手了。

　　九鬼变得异常认真，投球的时候竭尽了全力。

　　“嗖！”

　　白色的小球投出来，非常的犀利。

　　打击区上的打者也不含糊，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，飞落向三垒。

　　来得及！

　　投手丘上的九鬼洋平眼前一亮，连忙转头招呼三垒手。

　　“三垒手！”

　　“啪！”

　　几乎是同时，白色的小球磕在新生三垒手的手套上，弹飞了出去。

　　刚刚上场的新生三垒手，还没有来得及适应比赛的节奏。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯的眼睛明亮得可怕。

　　他为什么一开始就建议大家狂攻，就为了要在新生还没有足够心理准备的情况下。

　　抓紧抢下分数，占据比赛的主动。

　　现在二军的这些选手，并不是同届中实力最强横的一批。实力最强悍的那些都已经被提拔到一军了。

　　也就是说，现在二军的选手是23年级次一等的选手。

　　而新生则是些潜力非凡的新生。

　　不用说，把所有新生拖出来，就单纯眼前这些新生，双方实力对比，老生也没有绝对压倒性的优势。

　　想要碾压对手，就必须要先声夺人。不给对手任何的反应机会，直接摁倒在地上，摩擦摩擦再摩擦。

　　摩擦服了为止。

　　不然的话，就算最后青道高中老生能获胜。分数也必然不会太好看……

　　对于泽村荣纯的战略意图，场上的选手领会的非常透彻。

　　眨眼间，局势已经变成了无人出局，一二垒有人。

　　很好。

　　这样一来，先声夺人的目的就达到了。

　　接下来就看新生们怎么应对了。

　　投手丘上的九鬼洋平，并不是一个会认输的人。相反，他的性格本身倔强的要命。

　　越是在危急时刻，越不会退缩。

　　这个时候老生的打者，轮到了三年级的三村。

　　这也是很有实力的一个选手，不然也就没有办法担任二军的核心打线了。

　　“拿下分数吧！”

　　“让这些新生小学弟们好好见识一下，什么是高中棒球。”

　　休息区里，老生们都在给队友加油！

　　那些球场外来观看比赛的观众和支持者，这个时候也是看得目眩神迷。

　　“不愧是经过片冈监督调教的队伍，整体实力确实很亮眼。”

　　“话说我感觉那个新生投的还不错，只是可惜……”

　　可惜，他碰到了青道高中的二军。再加上队友不是很给力。

　　投手丘上的九鬼洋平，并没有怨天尤人的意思。

　　他现在全副身心都沉浸在跟对手的对决中了，完全疏忽了周围的一切。

　　这个家伙的专注度还真是非同小可。

　　泽村荣纯冲着旁边的记录员点点头。

　　也就是说，他认可眼前这家伙的实力。

　　一叶知秋。

　　尽管九鬼洋平表现的时间不是很长，但泽村还是看出了一些端倪。

　　他点头的意思，是眼前这个家伙有培养的价值。

　　球被打出去，守备的队友不给力。

　　面对这样的绝境，还能够不气馁，坚持投球。

　　九鬼这样的心态，给泽村荣纯留下了很深的印象。

　　当然，他的这个纪录也只不过是做个参考而已。具体怎么决定还要交给片冈监督和教练组。

　　毕竟人家才是真正专业的，泽村荣纯说白了，当教练也是个业余的。

　　三村跟之前两个打者的水平，完全不在一个层次上。

　　“乒！”

　　没有任何迟疑，他直接瞄准了九鬼洋平的直球，狠狠的把球扫飞出去。

　　白色的小球落在了守备的空档。

　　原本在二垒的跑者，这个时候是一路小跑，直接返回了本垒。

　　帮助老生队拿下了第一分。

　　总比分变成了1:0。

　　原本一垒的跑者直接跑到了三垒，打者也顺利跑到了二垒。

　　局面变成了无人出局，二三垒有人。

　　与此同时，老生队还领先了一分。

　　就在这样的情况下，今天这场比赛，老生队的第四棒高津站上了打击区。

　　“压力真大！！”

　　高津宏臣，浑身上下散发着凌厉的气势。给人的感觉就好像要把他的对手给生吞活剥了一样。

　　作为对手的九鬼洋平，这种感觉比周围的观众还要真切的多。

　　这个时候他多少有些理解，东条为什么会在迎新赛上被血虐了。

　　双方巨大的实力差距，加上队友的慌乱。

　　简直让人没法比赛。

　　尤其是这些打者，看起来一个比一个恐怖。根本就不给人喘息的机会，进攻就好像惊涛骇浪一样，没有停歇的时候。

　　可就算再怎么艰难，名为九鬼洋平的少年也没有放弃过抗争。

　　“身后的守备就拜托大家了！”

　　对手身上散发的气势太强，凭着那一丝直觉，九鬼洋平清楚的知道。

　　自己想让对手挥棒落空是不可能的。

　　最多最多只能让他打不中球心。

　　这样一来，他想要拿下出局数的话，就只能依靠自己深厚的守备了。所以他才会提前打招呼。

　　但是很可惜，他的那些队友却没有给他回应。

　　但也不是这些新生选手，真的吝啬的回应都不肯。只是他们的压力也很大，根本就没有办法顾虑到别的。

　　比赛之前，在不少选手的心目中，这是一场非常友好的交流指导赛。

　　所谓的迎新赛不就是为了迎接新人吗？让新人们展现展现实力，看看谁比较出色好重点培养，或者直接提拔起来。

　　这不是迎新赛的正常打开方式吗？

　　可看青道高中老生们的意思，他们好像丝毫没有这样的打算。

　　相反，他们对于这场比赛的理解完全不同。

　　一个个就好像争夺生存权的饿狼一样，要把对手死死的干掉。

　　不少选手心中都有这样的念头。

　　别说现在青道高中一军的名额已经满了，就算是名额有什么变动。

　　他们也不会把这个出头的机会交给一年级的新生。

　　球场上二三年级的老生，就是抱着这样的心态来比赛的。

　　“嗖！”

　　下定了决心的九鬼洋平，狠狠的把自己手中那颗白色小球给投了出来。

　　打击区上的高津，一双眼睛看起来古井无波。

　　他眼睁睁的看着那个白色的小球到了眼前，然后才把自己手中的球棒挥出去。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，散发出直升机已升空一般的低啸声。

　　给人的感觉十分危险。

　　“乒！”

　　白色小球被打出去之后，就好像一道疾驰的闪电，瞬间撕破了新人的守备。

　　长打！而且是干净利落的超级长打。

　　二垒和三垒的跑者相继跑回本垒。

　　让老生领先的分数扩大到了三分。

　　高津拿下两分的适时安打，自己本人还跑到二垒。

　　通过这一次挥棒，他展现出了极为恐怖的实力。

　　也明明白白的告诉在场的所有新生，双方之间的差距究竟有多大？

　　休息区里。

　　泽村荣纯的眼皮抬起来，认真的打量了一番高津宏臣。

　　不知道为什么，他总感觉对方刚刚的汇报有些熟悉。好像在哪里见过……


第071章 青道新打线的雏形

　　“这个第四棒不错，他的挥棒应该能在球队里派上用场。”

　　落合一边摸着自己下巴上的小胡子，一边喃喃说道。

　　虽说他成为青道高中的教练，也有一段时间了。但过去的半年，他更多的是辅助片冈监督指导一军选手的实力。

　　对于二军的选手了解的还真不多。

　　旁边的太田部长，面有得色。这个少年可以说是他这一年里最得意的成就了。

　　“这个男生叫高津，去年新生刚刚入学的时候，就已经非常有名气和实力了。只不过那个时候他的体格还不够强壮，存在感并不强。随着这半年他的体格茁壮起来，存在感也就显现出来了。”

　　东条，金丸，高津！

　　当初除了泽村荣纯这个大魔王之外，他们三个是这一届新生里最厉害的三个。

　　名头大，实力也强。

　　只不过每个人的际遇都不一样，高津之所以一直没有被提拔，有两方面原因。一方面确实是因为体格太瘦弱，还有一方面是因为他的位置。

　　游击手！

　　青道高中棒球队的主力阵容里，有三个位置是铁打的。替补的选手跟他们之间的实力差距太大，根本就没有取代的可能性。

　　首先第一个自然是王牌投手，泽村荣纯。尽管降谷晓的存在感也很强，但是比较起来，两个人其实没有太多的比较性。

　　就一个稳字，泽村荣纯就把降谷晓远远的甩在身后，让他没有办法追赶。

　　第二个位置当然是主力捕手御幸一也，虽说小野一也是不错的捕手，但是跟御幸一也比起来，那种差距是有目共睹的。

　　最后一个就是游击手了！

　　除了泽村荣纯和御幸一也这两个家伙之外，如果说一军里还有谁，绝不可能被替代？

　　那毫无疑问就是游击手仓持洋一了。

　　在之前，他除了打击稍弱之外，不管是守备还是速度，都是整个青道高中最强的野手。

　　现在他的打击实力也跟着提升起来，整个人已经脱胎换骨，到了另外一个境界。替补就更难取代他的位置了。

　　所以非常遗憾的，尽管高津的实力提升了起来。但是青道高中一军的队伍里并没有他的位置。

　　想要得到监督和教练的重视提拔，就必须展现出非你不可的能力才行。

　　如果说选择你担任主力先发，跟选择别人担任主力先发，并没有什么太大的区别。又凭什么强求监督和教练去选择你呢？

　　就像新生被提拔之后，老生里也有人不服气。就是因为不管王玺还是结城将司，都没有到非他不可的程度。

　　这一点，高津显然也领悟出来了。

　　所以他才会这么努力，这么积极的表现自己。

　　老生们的进攻远远没有结束，在高津上垒之后，他们的整个打线就好像被人给串起来一样。

　　进攻起来毫不留情，一丁点儿都看不出学长对学弟的那种关爱。

　　事实上，青道高中的老生们也确实没有那样的心思了。

　　这个时候，他们哪里有心思去关爱自己的小学弟，抓紧展现实力，得到片冈监督和教练的认可才是正经。

　　但凡是有实力和野心的选手，这个时候都不希望继续把自己的天分给埋没下去。

　　接下来的连续进攻，老生们一口气拿下了四分。

　　总比分变成了7:0，打线也重新轮回了上位打线。

　　尽管在这个过程中，他们丢了两个出局数。但这丝毫不影响，老生们的气势。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯悠哉的用手指敲打着自己的膝盖。

　　所有的东西跟他预想中的一样，尽管作为投手的九鬼洋平表现的非常有斗志，但是新生们绝大部分选手都被打懵了。

　　就连实力不弱的最上，也犯了两次错误。

　　这种恐怖的压力，沉重的气氛。

　　就好像一座大山，重重的压在新生们的心头。

　　投手丘上的九鬼洋平，感觉最为真切。

　　这就是青道高中棒球队。

　　要知道，现在跟他们交手的是青道高中二军的核心选手。

　　哪怕只是这些选手，就已经带给了他非常沉重的压力。

　　他们还不是青道高中的正选，也就是说，压根儿不是青道高中的一军。

　　九鬼洋平甚至都不能想象，青道高中的一军主力究竟有着怎样的实力？

　　两度称霸全国，全国最强的王者青道。

　　究竟强到了什么样的程度？

　　“嗖！”

　　在极度疲惫的情况下，九鬼洋平的投球还是毫不手软。

　　“乒！”

　　白色的小球被第二棒打出去，这一次新生总算是守备住了。

　　老生第一局的进攻总算是结束了，结束之后，场上的比分是7:0。

　　旁观这场比赛的太田部长紧张的搓着手，他挺怕九鬼洋平从此一蹶不振。

　　毕竟他是很看好这个少年的。

　　“果然，现在就跟二军主力比赛，他们还太早了些。”

　　一局进攻就被得了七分，这怎么看双方的实力差距也都非常大呀。

　　旁边的落合教练倒是有不一样的看法。

　　他郑重的看着投手丘上的九鬼洋平。

　　“他刚刚真的是想要拿下出局数，也是抱着这个目的投球的。只不过一开始没有想到对手的挥棒这么恐怖，再加上队友连连失误，这才有了眼前的场景。”

　　“随着比赛时间的推移，他的表现应该还有回升才对。”

　　一局下半，新生进攻。

　　这一次，新生们也是严阵以待。准备全力以赴抢下几分。

　　可投手丘上的川岛并没有给他们机会。

　　投手王国青道二军的主力投手之一，川岛。

　　当他全力发起飙来，新生们还真是无可奈何。

　　恐怖的球速不错的控球，加上挺犀利的变化球……

　　川岛的水准其实是很高的。

　　要知道，在去年秋季大赛，青道高中20人的大名单里。

　　其中就包括川岛。

　　第一局结束，比分依然是7:0。

　　上场的是川岛，让新生们三上三下。

　　对于上场打击的新生来说，川岛的投球，就好像来自不同次元的一样。

　　让他们束手无策。

　　新生的休息区里。

　　由井熏抱着胳膊，脸上带着几分冷笑。

　　“我们监督，还真是坏心眼儿！”

　　就算是有他跟奥村光舟指挥，新生依然是一盘散沙。他们其实根本就组建不起来最强的球队，只能够尽力的合理安排。

　　与之相比，二军的这些学长要成熟的多。尤其是又有泽村荣纯学长的现场指挥。

　　他们爆发出来的实力，自然也就跟着水涨船高……

　　不过这大概也是片冈监督的意思吧。

　　他就是要寻找，能够在这种情况下展现出自己实力的选手。如果没有这样的能力，片冈监督为什么要提拔你呢？

　　说到底，他们也毕竟只是新生而已，同等的条件下，片冈监督应该还是会用二三年级的学长的。

　　必须表现得比学长更优秀，才有出人头地的机会。

　　脑海中闪现过这些念头，由井熏的眼神也跟着变了。

　　他已经领会到了片冈监督的意图。

　　二局上半，老生队进攻。

　　场上的局面是二垒有人，无人出局。

　　打者是第四棒的高津。

　　尽管九鬼洋平感觉这些二三年级的学长，实力都挺可怕的。

　　但真要说最可怕的，恐怕还是眼前的高津了。

　　其他人顶多只不过是普通的兵器，尽管同样非常锋利，但九鬼洋平并不是不能抵抗。

　　他本人还是有抵抗信心的。

　　唯有高津宏臣不一样，高津宏臣的实力，已经到了一个让九鬼洋平无法理解的境界。

　　此刻，休息区里的泽村荣纯也瞪大了眼睛。

　　他总感觉现在高津的挥棒有些熟悉，好像之前从哪里见过，但是又想不起来。

　　不过有一点他是可以确信的，那就是现在的高津宏臣非常危险，他整个人都散发着危险的气息。

　　对于自己的直觉，泽村荣纯是非常相信的。

　　他相信自己的直觉，绝对不会错。现在的高津，就连他都能感受到危险。

　　在过去的一年里，这个少年还真是进步的夸张。

　　“乒！”

　　白色的小球画着一条完美的弧线，好像迅雷一样弹出了球场。

　　尽管这一球只是在左外野落出去的，大的距离并不是很远，也就是90米左右。

　　但这依然是一支标准的全垒打。

　　两分的全垒打。

　　总比分变成了9:0。

　　这个时候，泽村荣纯也终于想起，他为什么感觉高津的挥棒这么熟悉了？

　　这不得不提一个熟人，也就是之前在职业选秀会上以第一顺位被抽走的结城哲也。

　　现在的高津，身上隐隐有结城哲也的影子。

　　挥棒速度快，尤其是打出去的球，那一种奔若雷霆的感觉，就更像了。

　　嘴角咧开一丝弧度，泽村荣纯真心为好友高兴起来。

　　既然高津能有这样的表现，片冈监督一定不会视而不见的。

　　这个家伙恐怕要时来运转了，肯定会被片冈监督重点栽培的。

　　说起来青道高中也确实幸运，去年的时候缺投手，就来了泽村荣纯和降谷这么两个大拿。

　　上一届三年级离开球队之后，青道高中的攻击力又受到了很大程度的削弱。

　　这个时候接连来了三个强打。王玺，广田，结成将司。

　　如今高津也后来居上。

　　如果安排好的话，恐怕又有一条恐怖打线，将组建完成。


第072章 食堂加班组

　　“出局！”

　　白色的小球被打出去，高高的飞了起来。

　　新生的外野手加贺美，早早到了白色小球的落点等待，棒球跌落下来，被他稳稳地接在了手套里。

　　最后一个出局数拿下来，九鬼洋平总算是完成了他的任务。

　　“切！”

　　眼前这个结果，九鬼本人并不满意。

　　仅仅两局而已，他就丢了九分。自从开始接触棒球，他还从来没有这么狼狈过。

　　青道高中。

　　一直到现在，九鬼才清楚的意识到。自己现在所在的究竟是一所什么样的学校？

　　全国第一，王者青道。

　　果然不一样。

　　下一局，下一局一定……

　　就在九鬼洋平暗下决心的时候，之前一直没有什么表示的片冈监督终于有了反应。

　　“新生换人！”

　　他一口气换了三个人，分别是投手，捕手，和二垒手。

　　新生们原本的打算，一下子就被打乱了。

　　“这也，太明显了……”

　　作为新生暂时指挥的由井熏满脸的苦涩。他跟奥村光舟的算计，被片冈监督的一只大手给直接拍散了。

　　看起来片冈监督压根儿就不打算给新生自己调整的机会。他就是要在这样绝望的环境下，看看是不是能有新生脱颖而出。

　　九鬼洋平懊恼的不得了。他就这样被得了九分，整个表现可以说是溃败也不为过。

　　“滑球投的不错！”

　　拓马好心的安慰道。

　　可这个时候的九鬼洋平哪里听得进去？

　　“都已经这么狼狈了，还说什么不错。”

　　如果说九鬼是懊恼，松本则感觉自己十分冤枉。他憋了大招，还没等发挥呢，怎么就被替换下来了？

　　这不公平啊！

　　他可是暗自下定了决心，要尽快追上泽村老大的脚步，好继续跟自家老大并肩奋斗的。

　　“这个白痴……”

　　老生的休息区里，泽村荣纯气恼的嘀咕了一句。

　　几年前，松本他们刚刚加入赤城中学棒球队的时候，赤城中学也搞过一次入队筛选。

　　泽村荣纯对松本的表现印象很深刻。

　　不单实力出色，还有些自己的小聪明。可今天很显然是聪明反被聪明误了，他的小聪明还没有来得及施展，就被片冈监督无情的忽视了。

　　毕竟有足足60多个新生，留给每个新生的表现时间是非常有限的。这个时候你不抓紧表现自己，再想玩扮猪吃虎那一套。

　　简直就是给自己找不自在。

　　让那个家伙受点教训也好！

　　这么想着，泽村荣纯把头甩到一边，没有理会松本那可怜巴巴的小眼神儿。

　　被片冈监督指名道姓换上来的三个人，都是泽村荣纯的熟人。

　　捕手是奥村，投球是他同寝室的小学弟浅田，二垒手是拓马。

　　开始了！

　　新生阵容的更新换代。

　　表面上看，片冈监督好像是故意打乱新生们的安排。但泽村荣纯十分清楚，片冈监督真正的意图是看看这些新生们的实力。以及这些优秀的新生集合在一起，能不能够产生好的化学反应？

　　在接下来的比赛中，老生们就不能有任何的大意了。不然的话，搞不好真的会阴沟里翻船。

　　另一边，得知自己被点名的浅田，一脸愕然。

　　自从进入青道高中之后，浅田就感觉一直很自卑，虽然他是被特招的，但是看看周围青少棒出身的这些人。

　　他总难免有几分自形惭秽。

　　浅田并不是青少棒出身的选手，中学时代是打软球的。甚至中学三年，都没有能够成为球队里的王牌投手。

　　这样的出身，他会自卑，也就不奇怪了。要知道这一年王者青道高中的招生，是绝对的丰收年。能够被选进球队的，几乎都是以青少棒为主，软球联盟出身的少之又少。

　　软球联盟出身，真正能够被特招的，好像也就是浅田和赤城中学棒球队的松本以及广田。

　　大魔王泽村荣纯那样的魔头，软球联盟里出一个，已经是十分难得了。不能指望所有软球联盟出身的人，都有那样的水准。

　　浅田自己也不认为，自己是泽村学长那样的超级天才。事实上，自从他开始打棒球，他也一直没有享受过天才的待遇。一个在中学时代一直担任替补投手的人，又哪里敢自称天才？

　　基于这些情况，浅田给自己的定位是很低的。当初高岛礼特招他的时候，他甚至一度怀疑是青道高中招生部的人弄错了。

　　尤其是昔日里跟他一块打球的小伙伴，知道他被青道高中特招了之后，那眼神羡慕的就跟得了红眼病一样。原先球队里的王牌投手，更是热泪盈眶。

　　也不知道是委屈的，还是替他激动。

　　这样的浅田，甚至不认为自己有机会在这场迎新比赛中上场。没想到片冈监督竟然第一个就点了他的名字！

　　当局者迷，旁观者清。

　　浅田自己虽然有些瞧不上自己，但这并不意味着没有人能够瞧得上他。跟浅田自己的猜想完全相反，在现在的青道高中棒球部里，浅田的存在感，其实还是挺强的。

　　什么原因？

　　很简单，看一下浅田所在的宿舍就好。

　　5号寝室，那个是青道高中棒球部里首屈一指的主力寝室。寝室里的四个人，泽村荣纯和仓持洋一都是球队里雷打不动的核心主力。超级新人王玺，也被破格提拔到了一军里。

　　跟这三个家伙分在一个寝室里，浅田想不引人注目都难。

　　有着这样的存在感，片冈监督会第一个点他的名字也就不足为奇了。

　　只是这些东西，浅田自己是没有办法领会的，所以他还是一脸茫然的状态。

　　“我行吗？”

　　完全没有任何心理准备的浅田，感觉自己整个身体都在颤抖着。他是真的没有任何的心理准备，这个时候真有逃避想法。

　　“浅田，加油！！”

　　刚刚下场的九鬼洋平，没有理会自己的狼狈，冲着浅田加油道。

　　就现在这种情况来说，他们可是站在一个战壕里的队友。这个时候自然要给队友鼓励……

　　“奥！”

　　浅田傻傻的应着，其实整个人完全没有进入状态。

　　“没问题的！”

　　就在浅田忐忑不安的时候，在他身后突然传来了一个让人感觉无比安定的声音。

　　浅田转回头，就看到了一个无比帅气的人影。

　　这人影不是别人，正是即将跟他组成搭档的奥村。

　　跟地位尴尬的浅田截然不同，通过这一个月的相处，奥村光舟已经靠他出色的球技，开始在新生中显露头角了。

　　“放心吧，没有问题的，你是左投手，加上这样的身高。从这个位置上投下来的曲球，绝对会让学长们不知所措的。”

　　奥村的声音很平淡，完全没有夸张的意思，就好像在陈述一件事实一样。

　　这样的说法也给了浅田很大的信心。

　　虽说他依然认为，靠自己那三脚猫的功夫，可能很难让学长们出局。但他还是发自内心的想要回应奥村的期待。

　　他不想让那些对自己抱有期待的人失望。

　　“放心吧，没问题的，也让这些学长们看一看我们食堂加班组的志气！”

　　奥村和浅田，看起来两个人完全是风马牛不相及。但真实的情况还真不是这样。

　　他们在新生中有一个共同点，那就是面对三大碗米饭的指标，全都陷入了苦战。

　　两个人的饭量都不是特别大，面对青道高中棒球部严格要求的三大碗米饭，实在是有些力不从心。

　　如果是一般人，免不了要耍一些小花招。可这两个家伙呢，还都是实在人。他们是不屑去用那些小花招的……

　　所以只能一粒米饭，一粒米饭的往嘴里硬塞。每一次吃饭，两个人都吃的最慢。

　　被同一个队的队友们亲切的称为食堂加班组。

　　因为每一次吃饭，他们两个都落在队伍的最后边。那个时候，整个食堂里就只有他们两个人。

　　浅田对这个身份是有身份认同感的。也只有在这个时候，他才能够清晰的感觉到眼前的奥村并不是高不可攀的，他们是一个战壕里的队友。

　　尽管这样的想法有些自欺欺人，但不得不说，还是很有效果的。

　　浅田就很快的冷静了下来，可以从容的应对接下来的比赛了。

　　“放心吧！”

　　三局上半，老生队进攻。

　　谁先站上打击区的是第八棒投手川岛。

　　老生队的休息区里。

　　泽村荣纯看着场上的投捕搭档，这两个都是跟他很有渊源的新生。眼神中闪过一丝锐利。

　　可千万不要小看青道高中三年级的这些学长。

　　哪怕只是二军里的下位打者，他们的实力也是久经磨练的。一个搞不好就会被打出超级长打。

　　千万要做好足够的心理准备……

　　“嗖！”

　　看到奥村打出暗号之后，浅田倒是没怎么纠结，直接把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　白色的小球速度慢的吓人。

　　打击区上的川岛，眼睁睁的看着飞来的棒球微微皱眉。

　　这个时候，他简直要怀疑人生了。怎么会出现120公里都不到的球？

　　这样的人是怎么考进青道的？

　　“乒！”

　　心中疑问，手上却丝毫不留情。白色的小球被硬生生的怼了出去。

　　……


第073章 大忽悠奥村

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　外野上的加贺美，虽然极力往白色小球的落点跑。可空档那么大的情况下，他根本来不及。

　　只能眼睁睁的看着那颗白色的小球落地，成为超级长打。

　　川岛借着这一球，一口气跑上了二垒。

　　局面顿时变成了无人出局，二垒有人。

　　刚刚上场，就不得不面对二垒有人的巨大危机。浅田的运气可以说是糟糕透顶。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯痛苦的闭上了自己的一双眼睛。

　　同寝室的小学弟即将遭遇血虐，让他这个同寝室的学长，如何能够眼睁睁的看下去？

　　所以他决定了，既然不忍心睁着眼睛看，那他就闭上眼睛感受好了。

　　“根本不行嘛！”

　　“这个投手的球速联120公里都没到吧。”

　　“放在一般的球队也很牵强，不用说在青道高中。”

　　“可惜了他那个身高，原本还以为能够投出不错的球呢。”

　　青道高中的这些老校友和支持者们说话可是很刻薄的。

　　几乎是瞬间，他们就把浅田给批得体无完肤。对于他可能遭遇的后果，大家心里都有数。

　　肯定少不了一番暴虐。

　　这一点捕手位置上的奥村光舟同样感受到了。他很清楚，如果这个时候自己什么都不做的情况下，那接下来比赛根本就没法比了。

　　“暂停！”

　　没有任何的不好意思，他直接跟身后的主裁判片冈喊了暂停。

　　没想到这样的做法，反而取悦了那些青道高中的老校友和支持者。

　　“今年这届新生的胆子大都还挺大的！”

　　“我记得以前的时候，新生的捕手可不会这么频繁的喊暂停。”

　　不管是第一轮的松本，还是现在的奥村。面对严苛的片冈监督，好像毫不畏惧。

　　他们都能够理直气壮的提出自己的建议和想法。

　　这也是很不错的。

　　只是可惜了，这个捕手的搭档有些菜。不然的话还可能有几分看头。

　　只不过之前耳朵眼儿里都已经灌满了，说这一届的新生质量是多么多么高。但是现在看起来完全看不出来呀。

　　难不成除了已经被提拔到一军的王玺和结城将司之外，新生里根本就没有什么出类拔萃的选手了吗？

　　青道高中支持者们内心的不安。此时正在比赛的新生们可感受不到。

　　奥村走上投手丘的时候，表情非常的严肃。

　　这直接把浅田给吓毛了。

　　难不成他让奥村同学失望了吗？

　　其实倒是浅田多想了，奥村只不过是在组织言语，该怎么跟他说而已。

　　“刚刚那一球，几乎投到正中了吧？”

　　面对奥村的问题，浅田一脸羞愧。

　　他想要解释点什么，可是又不知道从何说起。

　　“首先说明，看了刚刚那一球之后，我并没有感觉担忧，反而是放心了。”

　　浅田的眼睛不可思议的瞪大了，他不明白奥村这是什么操作？

　　难不成这位同学也是想要嘲讽自己吗？可看着奥村那张天使一般的面孔，浅田又感觉这不可能。

　　奥村同学应该不是那样的人才对。

　　“如果你内心深处是逃避跟学长们对决的话，球是不可能投到正中的。”

　　奥村就好像在陈述一个事实一样，真心实意地说道。

　　这句话浅田听了，感觉无比的受用。

　　浅田感觉在这一刻，自己成了不服命运安排的战士。

　　可以向着老生们发动冲锋的那种！

　　“继续保持下去吧！只要是能够把你的特色发挥出来，我们一定有机会的。”

　　在投手丘上，奥村跟浅田说了不少的话。其实总结起来意思特别的简单。

　　你能行的！

　　你肯定没问题！

　　你要相信你自己！

　　你绝对能够做到！！

　　他通过这样近乎催眠一样的方式，不断的扭转着浅田的想法。以至于到现在，浅田自己都认为自己应该是能行的。

　　这样的做法究竟有没有效果？

　　看浅田现在的精气神儿就知道了，效果还是很明显的。

　　原本不忍心看比赛结果的泽村荣纯，不知道什么时候把眼睛重新睁开了。

　　他很清楚，眼前的局面发生了巨大的变化。如果自己不出手的话，很可能被对方打一个逆袭。

　　“稳扎稳打，先拿下一分再说！”

　　泽村荣纯当即给场上的选手打出了暗号。

　　场上的老生也是心领神会。

　　直接用了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球就这样被碰了出去，然后二垒的川岛一溜烟儿的跑到了三垒。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　很好！

　　接下来就轮到老生的上位打线了！

　　完全可以给对方一个迎头痛击。

　　“反应的真快！”

　　捕手位置上的奥村，忌惮的看了一眼老生休息区里的泽村荣纯。

　　不得不说，老生们的反应比他预想中要快得多。尤其是泽村荣纯，他对危机的察觉能力也远超一般人。

　　奥村曾经在私底下仔细研究过泽村荣纯。

　　他发现泽村荣纯简直就是一个超级天才，无所不能。他在赤城中学棒球队的时候，发明了不少的战术，这些战术看起来非常简单。但其实很有力量……

　　当初选择来青道高中，他也是想要看看自己跟泽村荣纯之间究竟能不能够擦出火花。

　　现在看来，在他们组成搭档之前。还不得不进行另外一项较量。

　　一场战术上的较量。

　　来吧！

　　名为奥村的少年，浑身上下喷薄着汹涌的斗志。哪怕对手是高中界，被称为大魔王的泽村荣纯。他也一点要退缩的意思都没有。

　　这个时候老生队站上打击区的是冈建一。

　　他是高津的好友，两人私底下是一块儿练习的。同时他也是非常有实力的一个选手……

　　这个时候代表二三年级老学长们的尊严，他当然希望给对手连续暴击。

　　泽村荣纯也没有闲着，给自己老生队的队友打出暗号。

　　攻击的时候丝毫不必客气，三垒的跑者看到机会直接盗垒。打者正面跟对方对决。

　　如果能够漂漂亮亮的把球打出去最好，如果没有办法做到的情况下，也要确保先把那一分拿到手。

　　“好！”

　　泽村荣纯在老生队的声望还是很高的，他的建议，老生们没有任何心理负担的就接受了。

　　冈建一沉着的打量着投手丘上的投手。

　　虽说他认为泽村荣纯安排的战术有些小题大做。现在的投手并不是值得他们倾尽所有的对手。

　　但还是不得不说，泽村荣纯的做法是最保险的。

　　这个时候最重要的就是要展现他们的特色，以及新生的稚嫩。

　　用实际行动来告诉片冈监督，究竟谁行谁不行？

　　抱着这样的决心，冈建一的表现十分沉着。

　　他一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上，同时手中的球棒被他高高的举了起来。

　　球棒虽然举得很高，但是他握棒的手握的却不是很长。

　　这是要扎实拿下安打的标志，并不是真的要长打。

　　捕手位置上的奥村光舟，自然也非常敏锐的察觉到了这一点。当他看清冈建一握棒的时候，他就非常清楚的意识到，绝对不能用直球。

　　别以为对手只是青道高中二军的主力，他们就能够如何？

　　在这个球队里，哪怕是没有进入正选的人，实力也是很可怕的。就像眼前这位学长，只要是投到好球带里的球，球速不是特别快，他都能够给打出去。

　　面对这样的对手，想不小心谨慎都不行。因为一个疏忽大意，很可能会让他们陷入万劫不复的境地。

　　为了避免这样的情况发生，采取一些手段是必须的。

　　下一球，曲球！

　　看到奥村给自己打出来暗号，浅田的内心中突然涌现出万丈豪情。这个时候，他真心想用自己的实际行动来回应奥村同学的期待。

　　在投球之前，他特意看了一眼三垒的方向。

　　把三垒的跑者川岛给吓了一跳。

　　之前的新生因为压力太大，有些顾头不顾尾。用目光牵着跑者这种事情，其实已经很难做到了。

　　之前九鬼洋平之所以会一下子丢那么多分，固然有老生们实力出色的原因。其实新生们自己比较懵，也是重要的因素。

　　看起来好像没有什么亮点的浅田，就靠着这一个目光牵制，让人感觉眼前一亮。

　　从这一方面上来说，他做的是要比九鬼洋平还要好一些。

　　“没想到垒上有人的时候，表现还很冷静嘛！”

　　青道高中的这些支持者和老校友们，其实还是很客观的。

　　你如果表现不好的时候，他们挖苦起你来是毫不留情。但如果你表现真的好，他们赞扬起你来，也从来不会吝啬。

　　浅田自我感觉也不错。

　　之前因为他投球并没有什么特色，所以有跑者上垒这种情况常常出现。

　　久病成良医。

　　不知不觉之间，他就真的磨练出来了这样一种特技。在垒上有人的时候表现的特别冷静。

　　这举动甚至给捕手位置上的奥村很大的惊喜。

　　只要这样一点一点的展现出实力，最终场上的局势一定会发生扭转的。

　　看起来不可战胜的老生队，没准也会阴沟里翻船……


第074章 超级捕手

　　在那些万年古迹中，经常会看到这样的奇观。一滴一滴的水滴落下来，最终会在底下的岩石砸出一个大大的坑。

　　这就是水滴石穿的道理。

　　不管新生们有多么的才华横溢，刚刚进入高中的他们，真要比拼实力的话，是比拼不过老生的。

　　这虽然有些残酷，但是事实。

　　在这种情况下，想要逆转比赛的形势。唯一的方法就是利用水滴石穿的道理，一点一点的把局势扳回来。

　　奥村光舟就是打着这样的算盘。

　　而且他这个算盘也越来越接近实现。

　　就连看起来实力并不是很合格的浅田，也开始展现出他身上的光芒。

　　这一点倒是跟奥村的猜测很像。既然浅田能被青道高中的招生部看重，那么他的身上就一定隐藏着他自己都没有发现的出色特质。

　　只要是能够把这些特质挖掘出来，相信就算跟老生抗衡也不是不可能。

　　来吧！

　　把你最得意的一球投到这个手套里。

　　虽然没有说话，但奥村的意思传达的却很清楚。

　　浅田就好像被那种传销组织忽悠了一样，迷迷糊糊热血沸腾的就把自己手中的那颗白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球投得十分高，这个时候的浅田，投球姿势非常特别。

　　首先是他的跨步距离非常的短，也就是那么小小的一步。

　　他之所以会这么做，倒不是有什么其他的打算，只是单纯的为了防备跑者盗垒而已。

　　理论上讲，投手的投球动作越大，跨步幅度越大。投球的整个时间用的就越多。

　　在这种情况下，跑者自然而然的可以更从容的盗垒。

　　同样的，如果投手缩短了自己的跨步距离，减短了自己投球的时间。

　　那么相应的，跑者自然而然的也就没有办法轻易盗垒了。

　　浅田只是本着这样的想法，才采用了新的投球姿势。可是恰恰是这样的投球姿势，让他的投球变得非同一般。

　　看到投球飞来的时候，冈建一整个愣了一下。

　　从他的视线上看，这一球是正对着他的头投过来的。

　　控球失误了吗？

　　心中这样想着，冈建一下意识的退后了一步。虽说这个新生的球速只有区区120公里，就算是被球砸到，也不一定会出现什么问题。

　　可有什么理由非要等在这里被球打呢？

　　完全没有任何意义。

　　所以打者放弃了。

　　然后冈建一就看到了，非常不可思议的一幕。

　　那颗眼瞅着就要砸中他的白色小球，在接近他身边的时候突然下坠了。

　　下坠的幅度之大，让人十分的措手不及。

　　怎么可能？

　　冈建一下意识的就认为自己一定是看错了，可事实就在眼前，他又怎么可能会看错？

　　那颗白色的小球确实跌落了下来，只是偏离了好球带。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　虽然这是一颗坏球，但是带给大家的震动，却是无与伦比的。

　　那些旁观比赛的支持者们和青道高中的老校友，一个个瞪大了眼睛，鸦雀无声。

　　倒不是说他们不相信青道高中的新生能够投出这样的球。只不过这个球竟然从浅田手里投出来，让他们有些接受不了。

　　说好的稚嫩新生设定呢？

　　这样说话不算数，真的好吗？

　　这哪里还是稚嫩新生，简直就是一个小惊喜了，好不好？

　　捕手位置上的奥村，嘴角露出了一丝笑意。

　　他就知道青岛高中棒球部不可能招那种没有用的新人。浅田的投球果然非常有特色。

　　也只有这个身高的人，才能把这样的球给投出来。

　　浅田的身高将近1米9，跟将近1米8的泽村荣纯站在一起，都比泽村荣纯高了半个头。

　　整个人的体型跟一个瘦竹竿儿一样，手长脚也长。

　　这样一旦他在缩短自己的跨步距离。无形中就把他的投球出手点，又给抬高了一块。

　　在那个高度下来的曲球，会以更大的落差和速度下坠。

　　也就是传说中的下坠曲球。

　　要知道，这种球可不是街边的大白菜。谁想要投就能投出来？

　　没有足够的身高，没有灵活的球感。

　　是根本不可能把这种投球给磨练出来的。

　　毫不客气的说，浅田绝对是非常有特色的一个投手。

　　他的特色绝对不比之前的九鬼洋平差。

　　这个时候奥村甚至都有些佩服起青道高中负责招生的负责人来了。

　　没有伯乐级别的眼光，是很难从众人堆里把浅田给挑出来的。

　　当然，这也并不意味着浅田身上就没有任何的缺陷了。

　　现在的他跟九鬼洋平比起来还是有差距，其中差距最大的一点就是个人的觉悟。

　　虽说浅田本人有着不错的投球特色，但这个特色究竟能够发挥多少效果？还要看他个人对这个特色的领悟。

　　接下来的事情就不是他一个捕手能够引导的了，需要投手自己有所觉悟才可以。

　　这些想法，在奥村的脑海中也就是一瞬间的事。

　　在这一球之后，他紧接着打出了第二球的暗号。

　　浅田点点头，把球投了出来。

　　“嗖！”

　　跟之前几乎是一模一样的操作，先用目光牵制了一下三垒的跑者。然后小跨步的投球出手。

　　虽然浅田本身的球速奇慢无比，但他投球的整个动作和节奏却很快，根本没有给跑者盗垒的空隙。

　　三垒位置上的川岛，暗暗咬牙却又无可奈何。

　　不得不说这些新人小学弟，还真有两把刷子。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像被放飞了的风筝，悠悠忽忽的飞了过来。

　　冈建一眼睁睁的看着这颗白色的小球来到眼前，暗暗咬牙之后，果断挥棒出手。

　　“嗡！”

　　他挥棒的速度是很快的，但棒球下坠的速度更快。等他球棒挥舞过去的时候，白色的小球已经跌落了下来。球棒在白色小球的上方呼啸而过。

　　“啪……”

　　打者挥棒落空，白色的小球跌落进捕手的手套。

　　发出响亮的声音。

　　投手丘上的浅田，脸上难得露出舒心的笑容。

　　这球的感觉不错，手套里也发出了不错的声音。

　　难不成是因为他挥臂特别彻底的原因吗？

　　球场上的变化，让人感觉十分的措手不及。

　　尤其是对老生队来说，他们莫名其妙的就遭遇了危机。之前很容易就能够拿下的分数，现在却变得艰难无比。

　　休息区里的泽村荣纯，反应是最快的一个。他非常清楚的意识到，这个时候如果再让选手们继续这样按部就班的打击。

　　恐怕很难拿下分数了。

　　既然这样的话，那就……

　　打带跑！

　　泽村荣纯的决心不可谓不大，他已经开始用上豪门的常规战术了。

　　这个时候青道高中的老生队，已经不再把眼前的对手当成普通的小学弟，而是当成同等水准的对手。

　　其实这样的做法，新生是很容易应对的。靠着丢一分来拿下一个出局数，可能这一局他们只丢一分就可以。

　　这对新生来说，绝对是一个可以接受的局面。

　　如果新生只是想表现自己，没有过多奢求的话，这样就够了。

　　可显然，他们并不是这样打算的。或者应该说，奥村不是这么打算的。

　　少输当赢，奥村可从来没有这么想过。

　　则凡是奥村站上球场，他的目标从来就没有变过。

　　那就是获胜。

　　哪怕现在新生跟老生之间的差距，已经宛如鸿沟一般巨大。他也从来没有放弃过，追求赢的野心？

　　想要改变现在场上的局势，这一局无论如何是不能丢分的。或者应该这么说，只有这一局不丢分。新生才能找到扭转比赛的可能性。

　　所以，面对泽村荣纯的‘放水’，奥村光舟并没有选择领情。反而是采取了其他的行动。

　　“压上去！”

　　“压上去！！！”

　　看到奥村打出的暗号，作为他的老搭档，拓马顿时心领神会，指挥球队压了上去。

　　别说这些新生们都还挺齐心协力的，他们一个个全都压了上来，采用了驱前守备。

　　“让他们打过来吧，我们一定会拦下来的。”

　　“打到外野也不用担心，我们会把球接住的。”

　　不知不觉中，所有新生竟然都跟打了鸡血一样，斗志突然提升了好大一块。

　　在新生的休息区里。

　　眼睁睁的看着球队气势发生了改变，有两个新生的眼神变得斗志高昂。

　　一个是九鬼洋平。

　　每一个投手都必然有自己心仪的搭档，九鬼洋平之前因为受伤的关系，并没有直接参加新生的选拔。好在他是特招生，高岛礼还给他留了一个名额。

　　不然的话，他恐怕连宿舍都没得住。

　　进入球队之后，他就瞅准了奥村。认为奥村是一个好搭档。

　　如今看起来他的眼光还真不差，奥村表面上虽然看起来冷冰冰的，但打起比赛来完全相反，热血的很。

　　通过刚才一连串的表现，他已经表现出那种顶级投手的天赋。

　　另一个受到震动的，是由井熏。

　　原本小伙子认为自己就是青道高中新生捕手的第一人了。

　　等到御幸一也退役之后，他应该顺理成章能够接过主力捕手的位置。

　　但是现在看起来，事情好像没有那么简单。

　　奥村光舟！

　　这个少年带给了他非常大的威胁感。


第075章 最恐怖的新生

　　“这个时候竟然采取驱前守备？”

　　“简直不可思议。”

　　“要知道，现在双方的分差已经拉大到9分了。就算是守备住一分又能怎么样？”

　　“不过新生这样的表现，给人的感觉倒是挺不错的。”

　　“还真是……”

　　在一人出局，三垒有人的情况下。新生采取了驱前守备！

　　他们这样的表现，在现场引起的轰动不小。虽说大家看虐菜看的也挺有意思的，可以一直看虐菜的话，给他们的感觉也很悲哀。

　　毕竟他们这些人并不是青道高中的敌人和对手，而是青道高中的支持者。

　　自己支持的队伍后继无人，这怎么也是一种悲哀。

　　其实观众还是愿意看到，新生们能够有所表现的。

　　所以当看到新生展现出不一样的精气神儿，他们立刻就激动了。一个个眼巴巴的看着球场，期待他们展现出不一样的东西。

　　一军的主力暂时没有什么事情，也特意跑来看今天这场比赛。

　　前园皱着眉头，也有些不理解新生现在的做法。

　　“在搞什么？这个时候用一分来换个出局数不是更简单吗？”

　　在他旁边的仓持摇摇头，他看的显然比前园要深些。自从打击觉醒了之后，仓持就好像点开了新的技能树，整个人各方面全都有脱胎换骨的进步。

　　“他的目的是展现斗志！”

　　展现绝不服输的斗志。

　　这个时候，仓持洋一看向奥村的目光，多了几分复杂。

　　大概没有人比他更清楚，这一届的新生究竟有多么优秀了？

　　仓持说的没错，这个时候的奥村光舟确实在展现斗志，绝不认输的那种斗志。

　　而且一年级的选手们也都感应到了。

　　“浅田，让他们把球打到这里来吧，我们会拦住的！”

　　拓马笑呵呵地说道。

　　“我会用身体拦下来的！”

　　“放心，绝对不会让棒球从这里飞出去。”

　　选手们一个又一个的叫嚣着。一边给投手丘上的浅田加油，一边也给自己立下了军令状。

　　之前曾经失误过两次的最上，有些晕乎乎的。这个时候，他的脑海中还是在不断浮现自己之前那两次失误。

　　“那是不规则弹跳，我也是没有办法的！”

　　他就这样说服着自己，果然心情就好了很多。

　　不得不说，阿Q精神有时候也挺伟大的。

　　不光是内野手的状态非常的积极。就连外野手表现的也很主动。

　　在加贺美的带领下，所有外野手都往前蹿了一块。

　　“放心交给我们，如果球飞过来，我们会接住的……”

　　在这个瞬间，好像所有人都在给浅田加油。

　　新生选手们的心，紧紧的连接在了一起。

　　浅田在之前，哪里曾经经历过这个？这种全场所有同伴全都期待的感觉，让他感觉自己可以为了这帮家伙抛头颅洒热血。

　　这个时候的他已经暗下决心，绝对不辜负大家的期待。

　　休息区里，泽村荣纯的眼光锐利无比。

　　也不知道是不是他多想了，他总感觉事情好像是不太对头。内野的选手们几乎已经把所有内野的位置都给填补了。

　　这样一来的话，想要靠短打和打带跑来拿下分数。

　　就变得困难无比。

　　青道高中是豪门队伍，在三垒有人的情况下，想要得分，方法多的是……

　　可新生的守备阵容经过奥村一调整，老生们想要拿下分数，好像还真不容易。

　　唯一的办法好像只能是硬碰硬，然后干净利落的把球打飞出去。可是这个方法好像也不会太顺利……

　　原因就在那几个外野手。

　　那几个外野手的守备位置太靠前了，都是那种直接能传本垒的位置。

　　这可不是什么好现象，这就说明，一旦他们接到了球，可以直接把球传回本垒。

　　根本就不给三垒跑者盗垒的机会。

　　非常神奇的，奥村就把所有的活路都给堵死了。

　　留下来的出口只有一个，那就是跟他们正面对决。

　　“你们这是有所觉悟了吧！”

　　尽管有一次挥棒落空，可打击区上的冈建一，却丝毫不退缩。

　　他承认，浅田的变化球确实有一套。那种接近好球带之后突然坠落的球，确实是不容易打。

　　想要把落差那么大的球打出去，实在是不容易。

　　可这并不意味着浅田就没有弱点了，事实上恰恰相反，浅田的弱点同样不容忽视。

　　那就是他的球速。

　　浅田哪怕是投最快的直球，球速也不过120公里左右。

　　下坠的曲球，看起来固然让人惊心动魄，但真实的球速也就一百公里。

　　冈建一完全可以等球贴近手边再挥棒。

　　青道高中磨练的这两年，他可是从来不曾闲着。就像现在，他就有信心把那么刁钻的球给打出去。

　　来吧！

　　如果真的有胆量，你就把球投过来！

　　硬碰硬的话，谁又怕谁？

　　冈建一在这个时候表现的还是十分有气魄的。

　　新生的投捕搭档，同样没有退缩的打算。

　　他们也表现出了积极主动的态度，看起来是准备硬碰硬了。

　　“好！”

　　冈建一暗暗叫了一声好，他也发现了对方外野手站位比较靠前。这在一定程度上确实牵制了三垒的跑者。可是同样的，一旦那颗白色的小球穿透了外野的守备，那新生可就整个傻眼了。

　　他们靠着没钱的情况下，万一后方的球根本就没有办法守备。

　　搞不好甚至会出现场内全垒打的情况。

　　来吧！来吧！！

　　这个时候的冈建一，就好像点燃了捻子的火药。

　　随时准备爆发。

　　而同样是在这个时候，浅田小朋友的投球也过来了。

　　“嗖！”

　　白色的小球一如既往飞到了内角。

　　这同样的球路，浅田已经整整投了三次。

　　第一次冈建一没有挥棒，第二次挥棒落空。

　　到现在球数已经是一好一坏。

　　对于冈建一来说，这也是最好的报仇机会。

　　眼瞅着白色的小球飞了过来，早有准备的冈建一，高高举起自己手中的球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　这一次，他勉强碰到了球。白色的小球被打中之后，落在了一垒边线的外面。

　　“界外！”

　　界外球在两好球之前是算好球的，也就是说到现在球数已经变成了两好一坏。

　　打者被追逼。

　　打击区上的冈建一，倒是没有怎么理会自己被动的局面。或许对他来说，眼前的局面完全就不是个事儿。

　　他正聚精会神的盯着自己的对手，迫不及待的想要把球打出去。

　　通过刚刚的交手，他首先确定了一件事情。那就是他的挥棒，确实是可以碰到这种变化球的。

　　接下来就是把这种变化就给打出去了。

　　冈建一身上凝聚的气势越来越强。

　　这个时候捕手位置上的奥村，却给浅田打出了外野直球的暗号。

　　投手丘上的浅田，虽然心中有几分疑惑，但他却非常愿意相信奥村的判断。

　　他有一种直觉，那就是相信奥村同学，奥村一定可以让他自己变得更强大。

　　于是他拉开架势，狠狠的把自己手中那个白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　这么，快！

　　看到飞过来的这颗白色小球，冈建一的眼神中露出几分错愕。

　　这跟他原先设想的场景好像是不太一样，浅田的投球，怎么可能这么快？

　　快的让他连一点反应都没有，那颗白色的小球就飞了过来。

　　好在他久经沙场，都还不至于因为这点场面就混乱了。咬着牙，挥动自己手中的球棒，硬生生的把球给碰飞了出去。

　　如果不是已经两好球被追逼，这让人措手不及的一球，他是并不打算挥棒的。

　　但现在他也是逼上梁山，不得不这么做。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直直的飞了出去。

　　“遭了！”

　　看到白色小球飞出去之后，冈建一的脸色就变了。他非常清楚的意识到，这一球恐怕是凉了。

　　因为棒球飞的方向正是三垒手的正面。

　　这些新生虽然在配合上有些稚嫩，但他们个人的技术，还都不差。青道高中可是连续两届甲子园的王者，招生工作顺利得吓人。

　　在这种情况下，能够被青道高中棒球部选上的选手，肯定都是经过精挑细选的。

　　这样的选手，实力还用问吗？

　　肯定都是合格的。

　　就好像现在，三垒手蹿出来，稳稳地接住了这一球。

　　接球的时候，眼睛还没有离开三垒的川岛。

　　整个动作就好像行云流水一样，看起来十分的舒服。

　　“出局！”

　　就这样，局面变成了两出局，跑者在三垒。

　　对于新生来说，他们接下来的任务就轻松了。只要专心对付打者就好，再拿下一个出局数，这一局的守备就结束了。

　　如果说在这一局里，他们真的能够将失分控制在零分的话。

　　那可真是不得了，绝对可以在很大程度上改变球场上的节奏。

　　比赛的局势，发生翻天覆地的变化也未可知。

　　“这两个家伙，还真有一套。”

　　泽村荣纯十分感慨地说道。

　　另一个三年级的学长麻生尊，同样看到了不少的东西。

　　“在那个下坠球之后，突然投出直球，两者之间的球速差，恐怕也挺吓人吧。”

　　浅田最快的直球是120公里，他的曲球连一百公里都不到。

　　整整20多公里的球速差，肯定会扰乱打者的打击节奏。


第076章 高津的觉悟

　　青道高中新老生之间的迎新赛进行的如火如荼。

　　这场比赛引起了青道高中棒球部几乎所有选手的关注，大部分都忙里偷闲，现场来看这一场比赛。

　　远处又有两个身影姗姗来迟，他们大概是完成了自己的训练之后，特意过来看比赛的。

　　这两个人不是别人，正是东条跟金丸。

　　“也不知道他们的比赛怎么样了？说起来我们去年也是新生呢，现在想起来恍如隔世，希望他们能够表现出自己的实力吧……”

　　金丸笑呵呵的嘀咕道。

　　是他生拉硬拽把东条拽来的，虽说这一段时间他的压力也很大。要跟两个冒头的新生争夺主力位置。

　　不过天性喜欢热闹的他是耐不住寂寞的，迎新赛这种热闹错过了，可是会遗憾终生的。

　　所以无论如何，他都要拉着好友来看。

　　东条却跟金丸有着不一样的看法。

　　“作为学长来说，我更想干净利落的解决掉新生呢！”

　　“你这突然冒出来的坏人嘴脸究竟是怎么回事？”

　　“总不能只有我们丢人吧。”

　　东条的信条是，要丢人，大家一起丢人。谁也别放过……

　　总不能他们那一届丢完人，这一届就来个逆袭。

　　那他们显得也太废物了。

　　等两人看到了场上的比分，都是一脸的错愕。

　　他们对视一眼，金丸喃喃的嘀咕道。

　　“这些家伙，也太能干了吧！”

　　竟然出现了零封！

　　虽然仅仅是一局，可王玺明明已经被提拔到一军了。难不成在新生的队伍里，还有类似这个实力的选手吗？

　　“这一局的进攻还没有结束，是不是零封还不确定。”

　　东条的语气中也夹带着几分执拗。

　　实在是眼前的场景，太让人意外了。新生的能干远远超乎他们想象。

　　除了第一局的七分之外，新生好像就没有大规模的丢过分。

　　第二局更是仅仅丢了两分。

　　现在第三局，新生更是已经拿下两个出局数，而且分数还没有丢。

　　简直不可思议。

　　球场之上，浅田现在的感觉也神奇无比。

　　之前在中学球队里担当替补的他，何曾感受过这样的场景？

　　竟然能够顺理成章解决实力这么彪悍的学长们！

　　太厉害了！

　　奥村同学他太厉害了。

　　“现在可不是放松的时候，如果最后一个出局数没有拿下来，之前所做的一切也就没有意义了。”

　　捕手位置上的奥村，头脑却无比清醒。

　　他并没有因为眼前的胜利就冲昏了头脑，而是执着的追求着更大的胜利。

　　“还差最后一个出局数，想要顺利的结束这一局，就必须把这最后一个出局拿下来。”

　　浅田重重地点了点头，然后毫不犹豫的把他手中的那个白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色小球飞过来的轨迹一如既往的刁钻，进入好球带之前就下坠了。

　　哪怕是心里已经有了准备，老生第二棒的打者面对这一球，应对依然有些匆忙。

　　“乒！”

　　他只能勉强把这一球给碰了出去。

　　白色的小球落地反弹，反弹到了二垒手守备的位置。

　　拓马不费吹灰之力的把这一球捡起来，然后送上一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这一局比赛，老生并没有能够得分。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　休息区里的新生们，一下子就炸锅了。

　　场上比赛的局势立刻就发生了改变，这一点是没有办法控制的。

　　人的信心是一点一点累加起来的，原本面对老生的时候，这些新生就好像一群待宰的羔羊。

　　他们根本就不知道该如何反抗。

　　那个时候老生们自然可以想怎么泡制他们，就怎么泡制他们。

　　但是现在不一样了，羊群里出现了头羊。

　　他们就知道了，如何反抗。

　　再加上配合头羊的猎犬。

　　想要继续得分，一下子变得艰难起来。

　　老生们一个个面面相觑。

　　他们对于眼前这一幕，一方面感觉不敢置信，一方面又不知道该如何做。

　　“现在单纯想要靠着气势来凌虐对手，已经是不可能了。只能货真价实的真刀真枪的跟对方干。让他们看看我们在青道高中这一两年里学到的，究竟是一些什么东西？”

　　汗水和眼泪是不会欺骗人的，青道高中棒球部的小伙伴们，哪怕是二军的小伙伴们，他们流的汗也足够一大桶。

　　在泽村荣纯的引导之下，小伙伴们身上的气势发生了转变。

　　他们已经完全把新生当成同等地位的对手了。

　　“对方刚刚把气势扭转过去，看起来气势非常强。但这其实也是他们最弱的时候……”

　　泽村荣纯说完，把目光放在了高津身上。

　　高津冲着泽村荣纯点点头。

　　他们这一届的明星选手里，只有高津还没有加入一军。高津的心里难免有些别扭，跟其他的几个小伙伴儿，少不了疏远。

　　但是跟泽村荣纯他却从来没有这样的感觉。

　　一方面是泽村荣纯没有架子，另一方面则是因为两者之间的差距太大，他没有攀比的信心。

　　总之，两个人的关系还算不错。

　　当然了，在下一轮进攻之前。老生们必须先面对新生的进攻。

　　之前一直在三垒，未得寸进的川岛。心里可是早就憋着一股火，这个时候完全的发泄了出来。

　　而他的对手正是新生里的下位打者们。

　　新生的下位打线，实力可想而知。想要解决他们，还真不怎么费事。

　　非常轻松的，川岛就拿下了三个出局数。完成了老生队这一局的守备。

　　就这样，场上的比分依然是9:0。比赛进行到了第四局，再度轮到老生队进攻。

　　自己好不容易才守住局面，结果老生队轻而易举的就拿下了三个出局数。

　　这样的实力差距，对新生的打击还是挺大的。

　　就连一旁的落合教练看得也是连连点头。

　　不愧是经过片冈监督训练的选手，青道高中棒球队里的这些老生，比新生强了不是一星半点。

　　他们更清楚自己的实力，也更能有效的认清自己的位置。配合方面就更不用说了，对于他们来说更是得心应手。

　　相比之下，新生就比较欠缺了。

　　刚刚之所以能够勉强打成势均力敌，完全得益于明星选手。

　　奥村光舟！

　　这个选手虽说在之前大家一块测试的时候，表现就很不错，但也仅仅是很不错而已，绝对算不上拔尖儿。

　　拔尖的是结成将司，王玺和由井熏。

　　可是一旦比赛，这个选手的存在感一下子就出来了。隐隐已经有超级投手的风范。

　　想来片冈监督应该也会非常头疼吧，球队里一下多了这样两个出类拔萃的投手。到时候如何选择，就成了大问题？

　　不过这也是幸福的烦恼，其他球队一个这样的捕手都得不到，他们才更头疼呢。

　　就在落合教练摸着自己下巴上的小胡子胡思乱想的时候，场上的比赛出现了明显的变化。

　　率先站上打击区的三村上垒了！

　　一开始没有任何心理准备的情况下，三村直接用了短打盗垒。

　　这样的举动明显让新生们措手不及，等他们反应过来的时候，三村的脚已经踩到了一垒的垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，跑者在一垒。

　　捕手的位置上，奥村目光有些深邃。

　　他知道眼前的这些学长终于开始认真了，他们不再把自己这些人当成普通的新人看待，而是当成了平等的对手。

　　所以他们完全放弃了学长的架子，全力以赴的打着比赛。

　　“真可怕！”

　　深深的看了一眼老生休息区里的泽村。

　　奥村很清楚，能够做到这一点，作为指挥者的泽村荣纯功不可没。如果没有绝对的权威，是很难让所有老生心甘情愿这么做的。

　　就在这个时候，高津站上了打击区。

　　不出所料，新生们再度摆出了之前那个阵型。所有选手全都压了上来，外野手也靠前到可以直接传本垒的位置。

　　一分都不丢！

　　虽然没有喊出这样的口号，但是他们却用自己的行动说明了一切。

　　这就是新生展现的斗志，决不退缩的斗志。

　　打击区上的高津，就好像什么都没有看到一样。把自己手中的球棒举起来，淡淡的打量着投手丘上的浅田。

　　这个对手跟之前的对手不一样，必须要十分谨慎才行。

　　原本奥村是想这么说的，但他又害怕给浅田造成太多不必要的压力。

　　想了想，最终还是放弃了。

　　这个时候最重要的是让浅田，保持自己的投球状态。

　　内角，下坠曲球！

　　打出这一球的暗号，奥村的手套稍微偏离了一点好球带。

　　这样一来，就算这一球被打中了。也有很大的概率变成界外球。

　　“嗖！”

　　浅田现在对奥村那是心服口服，看到奥村打出的暗号，直接把球投了出来。

　　白色的小球就好像一道白光一样飞了过来。

　　只不过这个白光比其他的白光要慢不少，都能够看得见白光的斑点。

　　打击区上的高津，给人的感觉就好像无喜无悲一样。眼睁睁的看着那个白色的小球飞过来，然后好像顺理成章一样的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“嗡！”

　　挥棒所带起的破空声，就好像刮起了暴风雨，风雨中响彻着闷雷一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，顿时化成一道更耀眼的白光，同时也像是飞坠的流星。

　　跌落在了外野的大后方。

　　一垒的跑者三村，直接跑回了本垒。

　　甚至不仅仅是如此，就连打者高津也越过一垒，二垒，三垒，最终也扑向本垒。

　　等到新生的外野手把球传回来的时候，高津宏臣的脚已经踩在了本垒的垒包上。

　　“安全！”

　　又是两分的全垒打。

　　到现在为止，老生队整整得了11分。

　　高津自己拿下了差不多一半。

　　在今天这场比赛里，他整个人就跟开了挂一样，无敌了。


第077章 盗垒小王子

　　场上的比分变成了11:0，这个打击对于新生来说是相当致命的。

　　原本他们的气势已经一点儿一点儿的积累起来，但老生们愣是用实际行动，又把他们狠狠的压了下去。

　　以至于双方的差距非但没有缩小，反而越来越大。

　　眼瞅着气势就要崩溃，奥村不得不再度喊了暂停，把野手们全都叫到了一起。

　　也不知道他是怎么鼓舞的这些队友的，总之在解散之后，野手们的脸色都放松了不少。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯十分恨铁不成钢的看了一眼新生队伍里的松本。

　　自己的小学弟也不知道脑子里抽了什么风，竟然完全疏忽了这一点。更可气的是，还耍了小聪明。以至于都没有怎么展现实力，就被替换了下去。

　　看看人家奥村，不光打球的技术一流，跟大家交流起来也没有任何的障碍。不管是帮着投手调整状态，还是鼓舞大家的士气，都做的十分出类拔萃。

　　天分和实力并不差的松本，在今天这场比赛之前，其实可以勉强跟由井熏和奥村相提并论的。

　　甚至因为接球的天赋，从某种程度上讲，他甚至比那两个人更受欢迎。

　　也更有可能被提拔到一军里。

　　毕竟御幸一也退役之后，青道高中是没有时间慢慢培养捕手来接班的。必须火速提拔一个主力捕手。

　　这个捕手要接住泽村荣纯的球，要接住降谷的球。

　　拥有顶级动态视力的松本，真的是很有机会。

　　但是今天这场比赛之后，他的机会恐怕就少了不少。

　　不是泽村荣纯唱衰自己这个小学弟，实在是奥村在今天这场比赛里表现得太优秀了。

　　只要片冈监督和青道高中棒球部教练组的眼睛没有瞎，他们就不可能视而不见。

　　剩下的事情猜也猜得出来。

　　肯定会重点栽培的，最少也会给一个证明实力的机会。

　　天才就像锥子放在了裤兜里，根本就藏不住。

　　接下来，奥村也用实际行动证明了自己。虽然他们没有能够拦住高津的强袭，但却靠着强悍的实力，硬生生地解决了剩下的打者。

　　最后甚至还拿下了一个双杀，让老生队这边的打者三上三下。

　　三出局，攻守交换。

　　新生队顽强的守住了这一局。

　　老生队展现了强悍的实力，新生队表现的也不错。

　　对于比赛的双方来说，他们肯定都是压力山大。都在绞尽脑汁的想着接下来该怎么对付对手。

　　但是对于旁观比赛的青道高中支持者来说，没有比眼前这一幕更能让他们欣慰的了。

　　虽说他们原先支持的一军都没有上场，但是看二军和新生的比赛，也让他们看得热血沸腾。

　　爽，实在是爽。

　　球队底蕴深厚，再加上后继有人。试问还有比眼前这个结果，更让他们感觉身心愉悦的吗？

　　另一边，太田部长和落合教练却在悄悄地记名字。

　　比赛结束之后，肯定会有一部分人被提拔。这个权利自然是青道高中棒球部的老大片冈的。

　　作为片冈监督的重要助手，他们有举荐的义务和权力。

　　太田部长的名单上写了长长的一串儿。

　　川岛，冈建一，三村……

　　新生也有不少。

　　最重要的当然还是实力发挥出色的那几个。

　　而落合教练手中的纸条就比较简单了。

　　只有寥寥三个名字。

　　奥村，高津。最后一个相当的出人意料，因为这是太田部长那张字条上没有写的。

　　九鬼洋平！

　　他们在做着记录，场上的选手则在拼命比赛。

　　等到第四局的下半，新生终于轮回了上位打线。跟老生的打线轮换比起来，他们简直就是老牛拉破车。

　　慢的吓人。

　　“是时候反击了！”

　　上场之前，奥村特意跟拓马说道。

　　他们两个分别是球队里的第一棒跟第二棒。

　　也就是说，这一局的进攻是从他们两个开始的。

　　“放心吧！”

　　拓马早就已经跃跃欲试了，如果不是奥村在一旁待着，小伙说不定就已经放飞自我了。

　　那种感觉完全拦不住。

　　“好！”

　　对于好友的实力，奥村是从来不怀疑的。

　　率先站上打击区的拓马，摆出了最正规的打击姿势。

　　看起来性格跳脱的他，真正打击起来，表现的却中规中矩。甚至让人怀疑，这两个是不是同一个人？

　　投手丘上，川岛也留意到了他的异样，不过并没有很介意。

　　这一届的新生里性格跳脱的多了，大多有实力的选手，总免不了有这样那样的怪癖。

　　在川岛看来，拓马可能也是其中之一。

　　所以他投球的时候，保持了自己一如既往的节奏。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像利箭一样插进了好球带。

　　好快！

　　拓马暗暗惊讶。

　　其实之前的新生里不是没有人能打，你比如说第四棒的加贺美。以及被提前换下去的松本。

　　在平时训练的时候，这两个人的打击实力都出类拔萃。

　　可是他们面对川岛的投球，却表现得并不是很完美。

　　这是为什么呢？

　　就是因为这恐怖的气势和球速。

　　川岛的投球里，带着非常强大的意志。就好像是为了告诉大家，什么是真正的高中等级？

　　他也确实做到了这一点，投球的时候完全放飞自我。

　　“真棘手！”

　　青道高中被称为投手的王国，原本以为只有一军主力的那些投手才让人忌惮。

　　现在看起来，好像是自己少见多怪了。

　　不光是一军的投手让人忌惮，哪怕是在二军里。投手的实力也绝对不差……

　　这就不得不小心了。

　　第一球，拓马并没有挥棒。

　　他眼睁睁的看着白色的小球钻进了捕手的手套。

　　接下来的几球，他选择了同样的策略。则凡是看起来刁钻的球，他全部放过了。

　　很快球数就变成了两好两坏，打者被追逼。

　　“接下来再看你往哪里逃？”

　　川岛这个时候也憋着气呢，眼前这个一年级的小子实在是太狡猾了，根本就不对刁钻的球出手。这让他投球的时候非常不舒服。

　　拓马却一脸没有察觉的样子，好像根本就不知道自己的学长在生气什么。

　　依旧一副笑眯眯的模样，等着白色的小球飞过来。

　　眼睁睁的看着白色小球飞过来，他再度挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落到界外。

　　“界外！”

　　又是一球没有建功，就滚落了出去。

　　这一幕，让老生队看了，都十分的惊讶。

　　原本他们只以为拓马的速度快，所以从一开始就提防短打。但现在看起来，好像是他们太小看这个小学弟了。

　　对方不仅仅是速度快，球感也很好。就好像这一球，他竟然能够轻而易举的就给碰飞出去。

　　这可不是一般人能做到的。

　　换句话说，能够做到的绝非一般人。

　　“切！”

　　川岛脸上的不耐之色越来越浓，对一年级的小学弟纠缠到这个程度，让这位三年级的投手心中烦躁。

　　他的手指紧紧的扣在那颗白色小球上，然后狠狠的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　这一球又快又狠又准，看起来好像要擦着好球带边缘飞进手套。

　　面对这一球，拓马却没有挥棒，眼睁睁的看着白色小球飞了过去。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　片冈监督的声音，有些清冷。

　　打击区上拓马，脸上带着几分劫后余生的笑容。

　　“运气真好！”

　　他这样的表现，直接把川岛给惹火了。

　　对方这也太不拿豆包当干粮了。

　　“嗖！”

　　于是他狠狠的又投出了一球。

　　面对这一球，拓马同样没有挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　就这样，拓马被直接保送上垒。

　　老生的队伍里，顿时变得鸦雀无声。

　　他们竟然让一个新生成功选到了四坏，这比让新生拿下全垒打还丢人。

　　“没事没事，专心对付打者！”

　　泽村荣纯的表现很平静，只是谁也不知道这平静的外表下究竟隐藏着什么？

　　投手丘上的川岛点点头。

　　这个叫拓马的一年级新生，速度是特A等级的。

　　按说应该好好防范一下他可能出现的盗垒。

　　可盗垒说到底，并不是光靠速度就可以的。

　　站位，姿势，出击的时间……

　　这些都是非常重要的因素。

　　没有大量的练习，就算是有速度也没有用。

　　长出了一口气之后，川岛还是把自己最大的注意力放在了眼前的打者身上。

　　奥村。

　　在今天这场比赛中，奥村的存在感是一等一的，让人想不注意都不行。

　　“先解决你！”

　　下定了决心，川岛直接把自己手中的白色小球投了出来。

　　在他投球的同时，一垒垒包上的拓马也跟着动了起来。

　　“第一球就盗垒？”

　　这一幕把观众们看的是目瞪口呆。

　　之前他们只看到学长们这样的操作，如今看学弟们摆出这样的操作，还是挺惊奇的。

　　“你们也太小看狩场了！”

　　川岛的眼神锐利无比。

　　他的搭档是狩场，非常有才华的一个捕手，各项能力也很强。

　　牵制盗垒，速度绝对不慢。

　　“嗖！”

　　接到球之后，狩场直接把球传了出来。

　　“啪！”

　　也就是快了那么两米，拓马提前一步摸到了二垒的垒包。

　　“这么快？”

　　游击手高津，微微皱眉。

　　这个时候，他已经有了不好的预感。

　　说不定……


第078章 神奈川来的搭档

　　原本的一垒有人，变成了二垒有人。

　　这让三年级的投手川岛，脸色非常难看。

　　但没有办法，新生的跑者还是出现了。

　　周围的观众也跟吃了春药一样，兴奋的不行。

　　“新生终于有人开始上垒了！”

　　“就这样一鼓作气拿下分数吧！”

　　“话说回来，那个家伙的速度还真快。一眨眼的功夫就跑到了二垒。”

　　观众们的议论声，就好像无数苍蝇嗡嗡的飞在耳边环绕。

　　对于已经三年级的川岛来说，这是他最后证明自己的机会。如果在今天这场比赛里，他没拿出让片冈监督满意的成果。

　　那么他的高中棒球很可能就到此为止了。

　　虽说留在二军里，依然有练习比赛的机会。可对没有参加过甲子园的川岛来说，这怎么可能够？

　　他还想见识见识甲子园的风光呢！

　　一定要重新回到一军！

　　这么做不仅仅是为了他自己，同时也是为了无数跟他一模一样的小伙伴。

　　在青道高中的队伍里，有多少小伙伴在人们看不到的地方，默默做着努力。

　　就说今天这场比赛，除了二军的绝对主力，其他人都很难得到上场的机会。

　　哪怕是为了那些没有获得上场机会的同伴，他也绝对不可能把进入一军的名额让给这些新生。

　　不用顾忌了，直接用变化球吧！

　　春季甲子园之前，因为甲子园的板凳只能允许18个人。所以川岛很遗憾暂时退出了一军的队伍。

　　在接下来的日子里，为了能够重新回到一军，他也磨练了一招杀手锏。

　　原本还想用来挑战一军，但现在如果不用的话，恐怕连挑战一军的机会都没有了。

　　“嗖！”

　　下定了决心之后，川岛直接把他的杀手锏投了出来。

　　这是低角度的滑球！

　　白色的小球，就好像流星飞坠一样，落了下来。

　　打击区上的奥村，因为之前从来没有见过川岛投这样的变化球，所以选择了放过。

　　眼睁睁的看着白色小球飞过来……

　　白色的小球在进入打者手边之后，突然有了变化。就好像受到了遥控一样，滑向一侧。

　　正准备接球狩场，有些反应不及。匆忙的调整着自己手套的方向，准备拦下这一球。

　　几乎是同一时间，原本已经跑到二垒的拓马，眼前一亮。

　　他整个人就好像突然启动了开关一样，飞速的飞奔向三垒。

　　好快！

　　这个人从原地静止到加速，几乎没有什么停滞，快的吓人。

　　几乎是眨眼的工夫，他就已经接近了三垒。

　　原本捕手的位置上，狩场漏接了，白色的小球飞到了他的身后。

　　等他捡起球重新回来的时候，拓马已经平安的到了三垒？

　　谁能告诉他，刚刚究竟发生了什么？

　　狩场整个人都是懵的。

　　虽说他确实漏接了，但是他捡回球的速度很快。单纯这个时间的话，跑者应该是来不及上三垒的。

　　可现在拓马为什么会停留在三垒？

　　狩场百思不得其解。

　　对于旁观的这些选手来说，他们一个个也是震惊不已。

　　“这个家伙的盗垒技巧也太好了！”

　　前园嗡声嗡气地说道。

　　这个用词非常考究，他并没有说盗垒技巧不错，而是直接说盗垒技巧太好。

　　也就是说拓马的这一番表演，就算在青道高中里也是十分拿得出手的。

　　能够比他做得更好的，倒也不是没有，但撑死了就一个。

　　那个人近在眼前，就是青道高中的速度达人。被泽村荣纯称呼为猎豹大人的仓持洋一。

　　除了他之外，剩下的青道高中所有选手有一个算一个，都不可能做到他那样的程度。

　　这就是拓马。

　　看到他那出彩的表现之后，就连挑剔的落合教练，都连忙在自己的小纸条上写下了他的名字。

　　濑户拓马！

　　这个人是可以跟前面三个相提并论的。

　　作为同行的仓持洋一，他的说法是最具有说服力的。

　　“刚刚那球漏接之前，跑者就已经开始跑了。”

　　“真的吗？”

　　前园的语气中夹杂着不敢置信，虽说他看到的也是如此，但哪怕是亲眼见了，他也不愿相信。

　　究竟有多么的大胆，才敢这么做？

　　要知道，刚刚那种情况，一个不好很可能就出局了。

　　新生们，可是好不容易才有人前进到二垒。这是他们到现在为止第一次，也是唯一的一次机会。

　　对方也不过就是一个15岁的少年，他怎么敢？

　　“这种事情没有做过大量的练习，是绝对做不到的。这个少年所拥有的不仅仅是出色的速度而已，他还为盗垒做过了大量的练习。”

　　仓持肯定说道。

　　正所谓艺高人胆大，拓马之所以敢那么大胆，所依仗的就是他的本领高强。如果没有这样的自信，单纯刚才那样的局势，是不可能盗垒的。

　　万一失败了，他肯定会被周围的小伙伴用唾沫星子淹死。

　　没本事还装个什么13？

　　现在就不一样了，现在被动的换成了老生。

　　“这家伙的盗垒水准，在新生里绝对第一了吧？”

　　麻生喃喃的嘀咕道。

　　他这就属于往自己脸上贴金了，其实又何止是新生。就算把所有老生都算上，人家这盗垒的技巧也能够排进前三。

　　仓持听了却微微摇头。

　　“那倒是未必。”

　　他的声音很轻，周围的人并没有听清楚他在说什么。

　　场上的比赛还在继续。

　　随着拓马的上垒，现在的局势发生了非常大的变化。

　　新生们得分的机会，大大提升。

　　这个时候，奥村突然摆出了短打的姿态。

　　三垒的位置上，拓马也表现的跃跃欲试。

　　他甚至不是装模作样，而是确实的离开了三垒的垒包，往本垒的方向挪动。

　　在之前，老生们可能还认为对方是在虚张声势。

　　但是现在没有一个二三年级的选手会这么想。

　　对方之前用实际行动，证明了自己的决心和意志。

　　“驱前！”

　　眼睁睁的放新生拿下一分，这当然是不允许的。哪怕这一分，就算给了新生，也翻不起什么浪花来。

　　11:0跟11:1又有什么差距？一点差距都没有。

　　可就算是这样，泽村荣纯依然不打算白白送给对方一分。

　　他之所以会这么想，当然也是有他自己的打算。

　　哪怕是为了面子也好，老生们是绝对不能轻易放水的。尽管这样做，对老生们未必有好处。很可能面子，里子都丢了。

　　但哪怕再没有好处，身为老生的尊严。也绝对不可能这么轻易的就给新生一分！

　　泽村荣纯打出暗号之后，老生的选手们跟他想到一块儿去了。

　　他们全都前进了不短的距离，把整个内野围得严严实实。

　　面对这样的局面，打击区上的奥村，却像蛤蟆吃秤砣铁了心一样。继续摆着短打的姿态……

　　按照老生们原本的想法，肯定是分分钟教他怎么做人。可现在垒上的跑者是拓马，大家心里其实也没什么底。

　　那个小家伙的速度太快了，很难牵制他。

　　这样一来的话，配球和投球就必须小心了。

　　川岛自己心里也有一个算盘，经过他自己盘算之后，他认为顺利解决对方的概率大概在五成左右。

　　也就说几率是一半对一半。

　　这种情况下当然值得冒险。

　　有时候，哪怕只是为了1%的可能性，都要百分之百的努力，更不用说现在的可能性高达50%了。

　　在这种情况下，川岛是绝对不介意跟对方硬碰硬的。

　　他拉开架势，狠狠的把手中的白色小球投了出来。

　　硬碰硬是硬碰硬，但哪怕是硬碰硬，也要讲究策略和方法。就好像这一球，他投到了好球带的边缘。

　　就算被碰到，也有很大概率变成坏球。

　　面对这一球，原本摆出短打姿态的奥村，突然就把他自己手中的那根球棒给收了回去。

　　“骗打吗？”

　　川岛瞬间心领神会。

　　不得不说，这些新人还真是棘手。不过他心里已经有了谱，不会再束手束脚了。

　　就在奥村把自己手中的球棒收回去的时候，原本摆出盗垒架势的拓马，也返回了三垒。

　　两人虽然还没有拿出成果，但光是这样的配合，也足够让人心惊胆颤。

　　“这两个家伙，究竟在打多么高难度的棒球啊？”

　　太田部长喃喃说道。

　　他看眼前这一幕是非常不可思议的，就好像在做小学测验的时候，突然看到了2元1次方程。

　　那种感觉也是很颠覆的。

　　从打击区和垒上同时向投手施加压力。这对青道高中棒球部的小伙伴儿来说，倒也并不是什么不可思议的内容，但真正能够做好这一点的搭档也不多。

　　他对两个人的默契程度要求非常高。

　　对于高中选手来说，都是很有难度的配合。这两个一年级的新生用起来竟然得心应手。

　　旁边的落合，拿着手中的资料，平淡说道。

　　“奥村同学和拓马同学都是来自神奈川大京少棒。那里据说是以思考为核心的棒球圣地。”

　　“奥，很强吗？”

　　“确实挺有名的，鹤田也常常在那里招生。不过也有一些不好的传闻就是了……”

　　落合，同样来自神奈川。对于大京倒是多少有过耳闻。


第079章 骨髓里的印记

　　“那是怎样一支球队？”

　　太田部长奇怪的问道。

　　落合教练这话，太引人遐思了。

　　落合沉吟着，他还是不愿意去说自己家乡人坏话。只能捡那些能拿出手的事情来说。

　　“那个队伍的教育方阵，是让选手们自己去思考……”

　　棒球教育，一直是一个非常难的命题。有人喜欢把选手当成机器来培育，机器的性能越好，球队的成绩自然也就越好。

　　至于说战术这些东西，则是教练的艺术，跟选手关系不大。

　　也有人认为，棒球的核心就是球场上的选手们。应该让他们自己来思考……

　　表面上看，后者好像更能够博得大家的认可和喜欢。可真实的情况却完全相反，通过实践证明，前者一般比后者更容易出成绩。

　　其实这很好理解，如果说战争马上就要来了，两个国家的人各自做着准备。

　　一个国家严格的执行军事化教育，他把所有的士兵都当成了兵器。另一个国家崇尚自由教育，充分尊重士兵的人权。

　　在科技，信仰等等客观条件完全一样的情况下，这两个国家的士兵来打一场。

　　你觉得最后谁会赢？

　　实践出真知，事实证明那些经受过严格训练的选手，那些身体比大脑还要先行动的选手。确实要比一些自由思考的选手更容易打出成绩。

　　人是很懒的，如果没有人约束，让他们自发的奋勇前进。这种人不能说没有，但毕竟是少数。

　　所以渐渐的，大家都形成了一个共同的认知。那就是选手首先要训练的就是他各方面的基础能力。尤其是在小学和中学这个刚刚培养的阶段，更是以增强体质和能力为基础。

　　到了高中以后，才会适当的传授一些战术上的东西。

　　如果目标是成为一个伟大的选手，光靠这些机械化的训练是不够的。机械化的训练只能培养出合格的选手，培养不出伟大的明星球员。想要成为伟大的明星选手，还需要选手自己有悟性才能更进一步。

　　但这依然改变不了一个事实，那就是几乎所有的豪门，有名少棒。

　　都是以基础训练为主，很少有学校是以让选手们自主练习为主。

　　“让选手通过自己思考，然后再比赛的球队呀？”

　　太田感觉自己的大脑可能是不太够用，落合教练说的每句话，他好像都明白，但结合在一起，他又很难理解。

　　一群连15岁都不到的少年，也就是十三四岁。他们又如何能通过自己思考来打比赛呢？

　　就算是真的有这样的奇葩球队，恐怕也很难打出名气吧？

　　不是太田部长有意唱衰，事实上指望一群十几岁的孩子，能够自己想出战术，战胜跟他们同等层次的队伍。

　　在太田部长的世界观里，这几乎是绝对不可能的。

　　只是这个世界太广阔了，而个人的目光又太过狭隘。太田部长难以理解，并不意味着这种事情就没有。

　　此刻站在打击区上的奥村，一双眼睛盯着投手丘上的川岛。

　　表面上看起来他很平静，但其实他的内心却绝对不像表面上这么平静。

　　他的一双眼睛，锐利的好像要刺破苍穹。

　　都说眼睛是心灵的窗户，隔着一扇窗户，我们可以看到奥村的内心世界是多么的波涛汹涌。

　　深入，思考！

　　更加深入的，去琢磨对方的想法。

　　这些念头，就好像与生俱来的本能一样，伴随着奥村。

　　现在的球数是一好一坏，无人出局，三垒有人。

　　为了避免被强迫取分，对方这个时候应该不太敢投低角度的球。再考虑到捕遗的情况……

　　奥村的大脑就好像最先进的计算机，不断的推演着眼前的局面。在他最深处的意识中，一个男人的身影久久无法挥去。

　　那是一个40多岁的中年男子，留着一头卷发。奥村对那个男人最大的印象就是他那张笑嘻嘻的脸。

　　在奥村的印象中，他喜欢用他那只大手抚摸选手们的头。就好像宠溺孩子的家长，在表达自己对孩子的感情时那样。

　　“做的很不错！”

　　“比之前又进步了。”

　　选手们都把这个教练当成自己最亲近的人，当成自己敬爱的长辈。

　　对于这个长辈的教导，他们也愿意言听计从。

　　“听好了！棒球这种运动，是每一球之后都会暂停的运动。这就给了我们足够的时间来思考，考虑好眼前的情况，可能发生的意外和状况。做好万全的准备，才能把球投出去……”

　　“等到下一球的时候，又是相同的状况。考虑我们怎么做，对方会怎么做？更深入的思考，思考对方的想法。”

　　“只要做好了这一切的准备，胜利的天平就会向我们倾斜。”

　　“还有一点，自己通过思考再打棒球的话，会感觉棒球变得特别有意思……”

　　不知不觉中，奥村的眼眶已经有些湿润。

　　那个男人的身影，在奥村的心目中一直是非常伟岸的。那种伟岸的地位，甚至跟她的父母不相上下。

　　就是这样一个让奥村视为父母一般的长辈。

　　最后却选择背叛了他们，去他们对手的学校里任教。

　　可恶！

　　每每想起这一点，奥村就感觉怒火中烧。他也早已经不是什么天真的小孩，当然明白大人的世界里有许多的情非得已。

　　就算再怎么情非得已，也不用在背后说他们是垃圾吧？

　　更不用加入死对头的球队，仅仅是因为对方出的钱比较多吗？

　　想起这一切，奥村就懊恼的不得了。

　　人是感情相当复杂的生物，那件事对奥村和他的小伙伴儿打击非常大。甚至有的小伙伴因此直接放弃了棒球。

　　奥村和拓马没有放弃棒球，一方面是因为他们本身天赋出众。还有一方面是不甘心……

　　那个男人越是说他们是垃圾，他就越想用实际行动来证明，那个男人是错的。

　　他一定要用实际行动，来证明这一点。

　　选择来青道高中，原因是多种多样的。最终奥村之所以能够下那么大的决心，背井离乡到东京来上学。

　　就是为了寻找内心深处的那一丝安宁。

　　他想更简单的，更快乐的打棒球。

　　可不管内心多么的不愿意承认，奥村都没有办法否认一点。

　　那个可恶男人的教导，到现在已经融入进了他的身体。侵入到他的灵魂和骨髓里面。

　　不管他多么不愿意承认，这一点是没有办法反驳的。

　　那种教导已经在他的身体里生根发芽，并且茁壮成长。

　　暗暗咬牙，奥村狠狠的把自己手中的球棒给挥出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落到了左外野手的正前方。

　　“啪！”

　　棒球落地，再无悬念。

　　原本在三垒的拓马，一口气跑回了本垒，帮助新生拿下第一分。

　　另一边，奥村也非常惊险的跑上了一垒。

　　真的是非常非常惊险，也就是差了那么一点，他就被封杀出局了。

　　打到外野的球，竟然这么快就传回来了？

　　奥村惊讶的看了一眼传球的外野手。

　　不得不说，青道高中棒球部的这些学长，还真是厉害……

　　“第一分！”

　　“奥村，拓马！！”

　　这两个人搭档拿下一分，在新生中造成了非常大的轰动。

　　原来学长们也不是不可撼动，只要是他们肯努力，还是有机会拿下分数的。

　　小伙伴们一个个摩拳擦掌，准备接着上场。

　　这个时候他们的气势是很强的。

　　休息区里。

　　泽村荣纯看着跑回本垒的拓马，感慨的摇摇头。

　　果然，这两个家伙是不一样的。

　　不过学长也有做学长的尊严，不能再让他们这样肆无忌惮的放肆下去。

　　泽村荣纯冲着投手丘的方向做了一个抹脖子的手势。

　　认真点吧！

　　川岛好像得到了某种暗号，微微点头。

　　想要一鼓作气击溃眼前这些新生，看样子是不可能了。

　　这些新生们非常拼命，本身的实力也确实不错。稳住了阵脚，并且给予了反击。

　　人家已经用实力证明了自己绝对不比二军的选手差。那就必须给对方足够的尊重。

　　“嗖！”

　　“乒……”

　　“出局！！”

　　紧随其后的第三棒出局了。

　　“乒！”

　　原本川岛想着就这样一鼓作气的彻底击溃对手，拿下三个出局数。

　　只是没想到新生里的强人还真不少。

　　加贺美瞄准了一颗直球，直接把球打了出来。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，飞落在外野。

　　在这个过程中，他的脸色看起来古井无波，好像做了一件微不足道的小事。

　　真实的情况当然并非如此，他做的还是很出色的。足以让人刮目相看。

　　麻生暗暗皱眉。

　　“这个家伙有些像白州啊！”

　　存在感虽然不是很强，但实力却是货真价实的。

　　旁边的関道直，也跟着点了点头。

　　他非常同意麻生的说法。

　　就这样，局面变成了一人出局，一二垒有人。

　　新生的打者轮到了第五棒的最上。

　　最上现在的感觉无比神奇！

　　那是真的，非常非常神奇。自从开始学习打棒球以来，他还从来没有遇到过这样的状况。

　　……


第080章 新生，老生

　　在青道高中，有这样一句话，流传得特别广。

　　进入高中之后，你在中学时代所取得的成绩就等于是全部清零了。只有在平日里的练习或者比赛中能够拿出成果的选手，才有资格代表青道高中上场。

　　事实上，不管是片冈监督，还是青道高中棒球部的整个教练组。他们也确实做到了这一点，给了每个选手近乎公平的机会。

　　但讽刺的是，那些能够率先表现出成果的，绝大部分都是在中学时代，拿出成绩的选手。

　　是金子总会发光的。

　　这句话放在明星选手身上，一点错都没有。

　　青道高中现在的这一届新生，被媒体和支持者们亲切的称为超白金一代。

　　说白了，就是青道高中的超大丰收年。这届新生的质量，绝对是历年以来最高的。

　　这一届率先出头的选手，无一例外全都是中学时代的明星选手。

　　首先是王玺，他是宝岛来的留学生，甚至曾经是同年龄段的世界冠军投手。

　　绝对的明星选手。

　　其次的结城将司，在东京地区也是非常有名的强打者。国分少棒的四棒，名头可能没有王玺来得响亮。但肯定也是非常有名气的少棒选手。

　　由井熏，那更不用多说。他是他们这个年龄段国家队的队长，主力捕手。

　　刚刚表现特别出色的奥村和拓马，同样是中学时代非常有名的选手。

　　这些人有一个算一个，都是在中学时代就有偌大名声的选手。

　　高岛礼的眼睛又不瞎，如果对方不是很有实力，她又怎么会下力气邀请？

　　这些在中学时代就拿下成就的选手，对于整个青道高中棒球部来说，也是非常重要的财富。

　　他们进入高中之后，也确实得拿出了成绩。

　　不管是被提前提拔的，还是在这场迎新比赛表现出色的。

　　其实都是这样。

　　包括那个丢了九分的九鬼洋平，在投球的过程中展现出了非凡的斗志。哪怕是成绩并不是很理想，但他同样是在中学时代有很大名气的选手。

　　当然也不是所有的明星新秀都拿下了成绩。

　　就比如说，泽村荣纯那倒霉催的小学弟松本。他还没能发挥实力呢，就被片冈监督给直接换了下来。

　　这个时候正躲在角落里哭呢。

　　还有一个在中学时代曾经有过很大名气，但是到了这里，却没有展现出跟他名气相符实力的选手。

　　这个人就是最上！

　　一个内心戏非常充足的小子。

　　刚刚进入学校的时候，最上其实还是挺显眼的。这有两方面原因，一个是他在中学时代确实小有名气。另外一个是因为他所分的宿舍。

　　他的宿舍跟小凑春市和前园在一起，同时还有大陆来的真人秀明星陈平。就是傻子也知道，这个宿舍肯定是非同小可。

　　要么是球队里的核心主力，要么是球队里的宣传部门。

　　陈平，私底下的外号很多。其中被叫得最多的就是宣传部门。

　　因为他随身带着摄制组嘛，虽然那个摄制组隐藏的很好。但大家心里都清楚，这个家伙未来很可能是会上电视的。能够跟他待在一个宿舍里，说不定也会跟着出名。

　　所以大家私底下有时候跟陈平叫宣传部，倒也不全是恶意。

　　这么一看，最上的地位很高啊！最少在青道高中教练组的心目中，位置应该是很重的。

　　属于重点栽培的对象。

　　能被青道高中棒球部的教练组这么看重，最上的实力按说也是毋庸置疑的。

　　今天他就担任新生的第五棒。

　　这个位置同样说明了他的实力不凡。

　　今年可是青道高中的超丰收年，厉害的新人数不胜数。能够在这些人里排进核心第五棒，最上被期待的程度可想而知。

　　原本最上也是信心满满，想要在球场上有所表现。可今天也不知道犯了什么邪，他整个人飘飘乎乎的，好像完全不在状态一样。

　　最上感觉自己的身体就跟得了重感冒一样，完全的不听使唤。

　　仔细感受一下，好像身体又没有任何的异常。

　　这把最上都给纳闷坏了。

　　“我的实力应该不仅仅是这样，怎么表现会这么差呢？”

　　最上百思不得其解。

　　只是不管他多么的不解，有些事情他还是需要面对。就好像现在一二垒有人的情况下，他就站上了打击区。

　　身为核心打者，周围优秀的新人们都已经开始展露实力。

　　作为优秀新人中的一员，按说最上也该展现实力了。

　　可现在的最上，心里一丁点儿底都没有。他茫然的看着投手丘，看着气势凛然的对手。

　　他不明白，为什么青道高中这些高年级的学长，看起来是这么的认真？

　　这哪里是像跟新生打一场迎新赛，简直就像那种生死大战一样。

　　给人的感觉，有点儿像夏季大赛里的地区决赛。

　　赢了就是甲子园，输了就是一无所有。

　　这给最上的感觉就好像在水里奔跑，艰难无比。他都跑不动了……

　　小伙伴们的加油声不绝入耳，可现在最上却没有心思理会。

　　眼睁睁的看着白色的小球飞过来，冲着自己砸了过来。

　　最上暗暗咬牙。

　　其实他内心非常清楚，这个时候自己绝对不能够退缩，一旦退缩将万劫不复。

　　他身后就是片冈监督。

　　这个时候他的表现会完完全全的展现在片冈监督的眼中。

　　如果他想获得提拔，不想把这个提拔的机会让给其他人。那么他就必须展现出超越其他新人的实力……

　　只有这样，他才有资格被提拔到二军。

　　满天的神佛呀，求求你们保佑吧。

　　不管是耶稣基督，还是穆罕默德，我佛如来，玉皇大帝……

　　哪路神仙都好，保佑我把这一球打出去。

　　来了！

　　最上的内心戏还没有演完，白色的小球就已经飞了过来。

　　没有一丝丝防备，它就那么过来了。

　　最上在中学时代的时候，也做过大量的训练。虽说他现在的思维已经跟不上了，但是他的身体却自然而然的作出了反应。

　　尽管这个反应看起来有些僵硬，但他还是做出了反应。

　　“乒！”

　　推迟了的挥棒，顽强的打在了白色小球身上。把那颗白色小球给带飞了出去……

　　谢谢！

　　这一刻，最上感觉自己的内心世界春暖花开。他已经好久好久不曾有这样的感觉了。

　　挥棒总算是碰到了球，不至于太丢人。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯的目光微微闪了闪。

　　他发现最上还真是一个妙人。

　　能够在思维反应过来之前，身体自然而然的作出反应。这个最上的实力，绝对不像他表现的这么不堪。

　　只是很可惜，他注定要被埋没一段时间了。

　　之前他已经两次失误，打击的过程中也没有任何表现。

　　最少在这半年里，片冈监督是绝对不会再给他机会升上二军的。

　　毕竟现在的青道高中又不缺乏好选手！

　　对于现在的青道高中来说，技术反而不是那么重要了。

　　毕竟有了这批新生的加盟，青道高中已经不缺乏那种技术好的选手了。

　　技术的因素不太考虑的话，剩下的就看选手的综合素质和心态了。

　　最上的技术，应该是没有问题的。

　　跟其他新生比起来，也未必就差劲到哪里去。

　　但是他的综合素质跟心态就差太远了。

　　而且这种东西短时间恐怕很难弥补。

　　还真是遗憾。

　　可没办法，谁让现在在青道高中优秀的新生多呢。

　　这一球飞出去之后，直接被老生队的游击手高津给拦截了下来。然后把球传到了二垒，二垒又传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　连续两个出局数，让现场的观众沸腾不已。

　　新生展现出了出色的实力，老生们也是不甘示弱，立刻给予了迎头痛击。

　　直接拿下了双杀。

　　“一定是哪里搞错了！！！”

　　最上的内心中，现在最少有10万只神兽在奔腾着。

　　他都不愿意相信这一切是真的。

　　难不成是哪个外星人的阴谋吗？

　　为什么他的结果是这么的悲催？

　　没有人能够给最上答案，因为这就是事实。

　　11:1。

　　场上的比分越发显眼，这也衬托的奥村和拓马越发不凡。

　　没有这两个人，新生想要从老生队手里拿下一分。

　　还真不容易。

　　接下来的比赛，变得异常激烈。

　　但一直打到第五局结束，新生也没有能够再拿下分数，就连上垒都少的可怜。

　　反而是老生队，重新轮回上位打线的时候，三村拿下了适时安打。

　　场上的比分变成了13:1！

　　在这个过程中，表现最出色的是老生队里的四棒高津。

　　这个家伙简直化身为恐怖的恶魔，在球队里大杀四方。

　　老生队得分的一半，是靠他自己一个人拿下来的。

　　这样的表现，别说在二军里异常显眼。

　　就算拿到一军里横向对比，也是耀眼的吓人。

　　尤其是跟那两个最近状态比较低迷的选手比起来，简直就是一个天上一个地下。

　　金丸的心情，就无比复杂。一方面替朋友高兴，另一方面一股浓浓的危机感，充斥在了他的心头。

　　……


第081章 请求

　　高津的表现让人印象深刻，新生里同样有人让大家感觉非同一般。

　　这个人就是奥村！

　　现在的这支新生阵容，确实比之前的新生阵容要强劲不少。原本就在的明星选手并没有下场，加贺美和最上依然留在球场上。然后又替换上了奥村，拓马。

　　奥村和拓马的组合，哪怕是加上浅田……

　　实力也比松本加九鬼洋平，再加上那个实力并不出色的二垒手。

　　要强一点！

　　真要说各人的能力相加，这两组人的水准其实也差不了太多。就算奥村他们这一组强，也强不了多少。

　　用分数来计算的话，如果说松本九鬼他们的组合是70分，奥村他们的组合顶多也就80分。

　　但在球场上，表现却是天差地别的。

　　他们的对手都是青道高中二军的主力。

　　结果松本九鬼他们的组合，两局就丢了整整11分，并且一分未得。

　　而现在，换了奥村他们这一组。

　　三局打下来，他们虽然丢了四分，但也拿下了一分。

　　一组是两局11:0，一组是三局4:1。

　　只要是眼睛不瞎，都能够看出这两支球队之间的差距。

　　造成这种差距的原因就是奥村。

　　现在就连片冈监督看奥村的眼神都不一样了。

　　原本片冈监督和落合教练他们商量的是御幸退役后，让由井熏顺序接班的。

　　不然他们也不会破格把由井熏提前提拔到二军里。

　　现在看来，原先的那个打算不得不改一改了。

　　可能有更好的选择，也不一定。

　　奥村具体是不是更好的选择，他们也不敢确定。不过肯定是一个可以尝试的好人选。

　　有两个人竞争同一个位置，对于他们彼此双方来说也是好事。

　　就像现在的降谷晓，如果没有泽村荣纯的存在，他是无论如何都不可能这么快成长起来的。

　　正是因为前方有泽村荣纯这样高大的榜样，降谷晓才能一直有目标追寻。

　　选手什么时候成长的最快？

　　就是像现在这样追逐自己目标的时候。

　　这一场迎新赛，新生里又有一个人一鸣惊人。

　　那就是奥村光舟。

　　他出色的表现，对其他的新人来说，也是一种很好的刺激。尤其是那些先被提拔起来的选手，这种感觉更清楚些。

　　比如说结成和王玺。

　　两人原本的关系是非常一般的，也就是普通的队友关系。但加入一军之后，因为只有他们两个是一年级，两人自然而然的就走近了。

　　到现在虽然不是形影不离，但只要是有集体活动，两个人一般都待在一起。

　　就像现在，他们两个就站在一起来看这些跟自己同年的选手比赛。

　　一开始的时候其实还好，他们这一届的选手跟老生比起来，差距非常悬殊。作为已经被提拔到一军里的人，他们固然脸上无光，但也不会说什么。

　　可之后这个苗头就不对了。

　　尤其是奥村和拓马开始展现自己的实力，让周围的人认识到，新生里的出色选手并不是仅仅只有他们两个。

　　甚至到后来，有一些选手看向他们的眼光中，都带着了别的味道。

　　他们两个真的有被破格提拔的资格吗？

　　实在是奥村表现得太优秀了，大家直觉的认为，如果是奥村被提拔的话，表现应该不会比他们差吧？

　　甚至可能会更好。

　　泥人还有三分火性，更不用说心高气傲的天才选手了。

　　结城将司可不愿意受到这样的质疑。

　　他一扭头就离开了现场。

　　“去干嘛？”

　　王玺不明所以的扭头看向结成，这个时候只能看到对方的背影。

　　他的心里顿时有好几只神兽在奔腾。

　　谁能告诉他，自己这个小伙伴究竟想要去干什么？

　　没一会儿工夫，他就看到结城将司手里拖着一根球棒，走了回来。

　　直觉的，王玺就知道这个家伙想要搞事情。

　　王玺的直觉还是很准的，结成将司确实是想要搞事情。

　　手里拿着球棒，他也没有多余的废话，直接开始挥动起来。

　　他竟然就这么堂而皇之的，跑到比赛场来练习挥棒了？

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，结成手里就好像轮着一柄风车。与此同时，低沉的挥棒声一直传出了十几米。

　　原本还在期待比赛有什么新变化的小伙伴，这个时候完全顾不上比赛会如何了？他们好奇的看着挥动球棒的结成，不知道小伙子究竟要干什么？

　　旁观的青道高中支持者们和老校友，这个时候也是激动的不得了。

　　“这个新人的挥棒还真是出色！”

　　“看他的体型可完全看不出来，他是一个刚刚中学毕业的高一新生。”

　　“毕竟是阿哲的弟弟嘛，有这样的表现也是理所应当的。”

　　周围的议论声中充满了各种喜欢和包容。

　　对于这些青道高中的支持者来说，任何青道高中棒球部的选手，都是他们所钟爱的对象。

　　但人都有七情六欲，他们自然也不可能一碗水端平。在这些钟爱喜欢的棒球选手里，他们自然也有的喜欢多一些，有的喜欢少一点。

　　所有的新生中，结城将司的待遇绝对是亲儿子级别的。

　　一方面是因为他是本地成长起来的选手，另一方面就因为他是青道高中原先队长结城哲也的弟弟。

　　当然最重要的，还是他有足够出色的实力。

　　如果没有能够承担起这样期望的实力，结城将司的日子也不会好过。

　　任何事情都是如此，说到底实力才是第一位的。如果没有足够的实力，其他一切都是空谈而已。

　　王玺看着这样的结成将司，心中则是无比感慨。

　　这个小伙伴还真是有意思。

　　他大概已经迫不及待的想要上场比赛了吧！竟然想到用这样的方式来吸引片冈监督的注意。

　　也算有才了！

　　就在这个时候，远处走来了一个身影。

　　是做完自己练习的小凑春市，跑来看比赛。

　　其实对于青道高中棒球部一军的选手来说，这一场迎新比赛真的不是特别重要。

　　说他们不好奇，那当然是不可能的。他们当然好奇，来了一群什么样的新生？老生们会有什么样的表现？

　　但青道高中棒球部的生活已经磨平了他们平日里的那种菱角。

　　他们清楚的知道，只有自己的实力才是货真价实的。今天这场比赛，好奇归好奇，可所有人都是完成了自己的练习之后，才来看比赛的。

　　金丸，东条，以及早就过来的御幸，前园，仓持。

　　他们无一不是如此。

　　小凑春市也是一样，他是在挥棒练习300次之后才跑来看比赛。

　　“分差比想象中的要小嘛！”

　　抬头看了一眼计分板，小凑春市笑着说道。

　　“这帮新生可是很能干的！”

　　金丸脸上的表情些微有些僵硬。

　　也许是他自己的错觉也不一定，不知道为什么，他总感觉在今天这场比赛里，有好几个选手的实力绝对不在他之下。

　　也就是说那几个人完全有资格进入一军，甚至是争夺主力的位置。

　　对于现在还是轮换主力的金丸来说。他们可以说是金丸的直接竞争对手。

　　在这种情况下，金丸能够笑得出来才怪。

　　小凑春市摇摇头，并没有太介意。

　　“荣纯同学还没有上场啊！”

　　早就听说今天这场比赛，泽村有可能也要上场。目的其实很简单，因为这届新生太优秀了。如果没有足够压得住场面的人物，迎新赛的传统可能会被打破。

　　小凑春市本来是想来替泽村荣纯加油的。

　　现在看起来好像是完全没有必要了。

　　尽管这一届的新生确实很优秀，但跟老生们比起来，差距还是不小。

　　场上现在的比分就说明了一切。

　　原本所有人都认为今天这场比赛会这样，一直平淡的进行下去。新生们或许会展现一些实力，但是整体的局面上不会有太大的改变。

　　直到名为王玺的少年，开始有所行动。

　　比赛打到第五局结束的时候，片冈监督准备要调整人选。

　　这个时候，王玺突然把手举了起来。

　　“片冈监督！”

　　听到他的招呼，片冈把目光放在了王玺身上。

　　“今天这场比赛我们也可以上场吗？我们也是一年级的选手，不想坐在这里看戏。”

　　他的话简单而直接。

　　片冈一言不发的盯着王玺，不知道在想些什么？

　　如果真的让王玺跟结成将司加入，那今天这场比赛究竟会有什么样的变化，就真的很难说了。

　　“这些家伙！”

　　投手丘上的川岛，暗暗咬牙。

　　他明白这些新生的意思，这些新生这是已经把他们当成靶子了。

　　表现自己实力的靶子。

　　可恶！

　　“监督，请答应他们的请求吧！”

　　川岛率先站出来说道。

　　与此同时，二军里的核心选手。像冈建一，三村，狩场也都坚定的看着片冈。

　　表示他们自己愿意接受挑战。

　　反而是片冈监督的眼神，有些复杂。

　　“你们确定吗？”

　　“我们想亲眼看一看，那些代替我们出战比赛的一年级选手！”

　　川岛的态度很坚决。

　　其他几个核心主力，也都是差不多的意思。

　　高津的身体里，更是澎湃出不明状的火焰。

　　想到能跟王玺正面对决，他就激动得不能自已。

　　“那就现在吧，王玺，结成，由井熏，广田，伊藤……”

　　片冈监督也不迟疑，一口气把所有人都换了下来。

　　比赛重新开始。


第082章 最强新人集结

　　因为一口气换了太多的新人，比赛的顺序等于是完全被打乱了，大家全都重新开始。

　　这也是没有办法的事，现在比赛已经进行到了第六局。如果片冈监督不把打顺归零，重新开始。

　　新生在自己组成队伍的时候，也会自己调整。让厉害的打者们先行上场，之后等到第九局，好重新轮回到他们。四局比赛，他们最少也能轮两轮。

　　与其让他们自己耍那种小聪明，不如让二军的老选手，跟新生们站在同一个起跑线上。

　　局数不变，打线重新调整。

　　说白了就是比赛从第六局开始，但打顺调整到第一棒开始。

　　既满足了新生的要求，也给了片冈监督更多观察这些优秀新生的机会。

　　宣布完规则之后，几个新生的小伙伴，立刻聚拢在一起商讨对策。

　　大家都是聪明人，彼此心里也都有数。很快就确定了各自的位置和打顺……

　　这里面领头的是由井熏和王玺。

　　要说青道高中现在的新生队伍里，谁的名气最响亮？

　　那恐怕还是这两个家伙。

　　他们一个是世界大赛的冠军投手，另外一个则是亚军的主力捕手兼球队队长。

　　不管是个人的能力，还是领导力，他们两个人都是出类拔萃的。

　　再加上他们之前就彼此有过一定程度的了解，现在配合起来更是得心应手。

　　老生这边就更简单了。

　　基本还是以往的阵容。

　　倒不是片冈监督和青道高中棒球部的教练组偏心，不肯给其他选手机会。而是现在这种场面，其他选手根本就没有办法上场。

　　实力差距太大的情况下，他们也只会给老生拖后腿而已。

　　在这种局面里，能够上场跟新生们死磕的。也只有二军里的主力了。

　　更不用说今天这场比赛，还事关晋级一军的名额。有这样机会的选手本来就不多，其他人也有自知之明，不会跟着瞎掺和。

　　比赛重新开始之后，率先上场打击的还是老生的队伍。

　　第一棒，冈建一！

　　冈建一的长相很普通，属于那种比较典型的大众脸，看起来没什么特色。

　　平日里不显山露水，脸上表情也不丰富……

　　如果不是此刻他就站在球场上，一般人都很难把二军主力第一棒跟他联系起来。

　　虽然有些内向，貌不惊人。但冈建一的内心，却绝对是火热的。

　　这从他打量着王玺的眼神，就能够看得出来。跟他们这些在背后默默做努力的平凡选手不同，王玺是真正的天之骄子。

　　刚刚加入球队不过两个星期，就被火速提拔到了一军里，并获得了在春季大赛上上场的资格，为球队做出了贡献。

　　跟他们这些只能躲在桥洞下默默挥棒的人比起来，简直是一个天上一个地下。

　　面对这样的新人学弟，按说二军的主力也没什么好说的。对方的实力绝对在自己之上，这一点不用比，大家都看得出来。

　　也就是说那种差距大到了，所有人都能看出来的程度。

　　可恰恰是因为这一点，冈建一才更加不甘心。虽说他也知道，自己这帮人的实力，可能不如被提拔起来的那两个新生。

　　但是！

　　他们也有他们的骄傲。

　　就算对方想要获得主力位置，那也必须是从他们的尸体上跨过去。就这样不言不语的，让他们把晋级一军的名额让出来。

　　那是绝对不可能的？

　　原本以为再也没有机会跟王玺他们讨回公道，毕竟人家已经被提拔到一军。如果在接下来的日子里，他没有被提拔到一军的话。

　　两者之间应该再也没有直接碰撞的机会。

　　这种情况下，就算是心里再怎么憋屈，也只能忍着。

　　可现在对方自己送上门来，冈建一就不打算客气了。

　　那种决心之大，就像濒死也要在敌人身体上咬下一块肉来的战士。

　　投手王玺，捕手由井熏。

　　这绝对是现阶段新生能够派出来的最强阵容了。

　　他们代表着，这一届新生最强的战力。

　　两人之前虽然不曾搭档过，但却神交已久。甚至在世界大赛的决赛上直接交过手。

　　最了解你的人，往往不是你最好的朋友，而是你的对手。

　　从这个层面上说，两个人也是互相了解的。

　　这样两个超级新人搭档起来，所能爆发出来的实力绝对是要超过他们1+1的。

　　几乎没怎么纠结，两人就统一暗号。

　　剩下的比赛有四局。如果在第一轮，直接就让王玺用子弹球，那到了第二轮对决的时候，老生队这些优秀的选手，说不准就已经习惯了子弹球的轨迹了。

　　尽管这种可能性并不是特别大，但是也要防微杜渐。

　　最重要的是，王玺和由井熏两个人有信心就算靠一般的投球，也能够解决眼前这些学长。

　　之前看比赛的时候，这两个家伙可都没闲着。他们都在设身处地的想着，如果是自己在球场上，该如何比赛？

　　这也可以算是优秀选手的习惯了……

　　就像眼前的冈建一，尽管他的外表看不出任何的波动。但两人都知道，这个学长是外表冰冷，内心火热。

　　这个时候想要挥棒的冲动，估计都已经没有办法遏制了。

　　很好！

　　对付这样积极想要挥棒的对手，其实再简单不过。

　　投球让他打好了。

　　“冈建一学长，第一球挥棒的概率很高！就让我们给他一个惊喜好了……”

　　由井熏之前已经被提拔到了二军，跟二军训练也有两个星期了。这两个星期里，一军的选手在打春季大赛，二军的选手们也没闲着。

　　他们利用这一段时间，打了好几场练习比赛。对于二军这些学长的特点，作为队友的由井熏已经摸了个七七八八。

　　能在国家队当队长的主力捕手，有哪里可能是简单角色？他算计自己这些学长也不是一天两天了。

　　来吧！

　　看到由井熏打出来的暗号，王玺一点儿迟疑都没有，直接把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越了18米的距离，出现在打者的面前。

　　王玺别看只是一年级的选手，但他的球速可一点儿都不慢，有将近140公里。

　　这个等级的球速，在高中里都可以算标准的快速球，至少可以靠这个球速碾压高中一多半的打者。

　　可冈建一，并不在这一多半的打者里。别看在青道高中，冈建一没有能够混上一军。但如果把他放到其他球队里，那妥妥就是核心打者。

　　实力绝对是响当当的。

　　面对飞来的这一球，冈建一直接出手了。

　　他如此果断的行动，就连他自己的队友都有些接受不了。

　　好友高津的眉头，下意识的就是一跳。

　　太着急了！

　　正所谓心急吃不了热豆腐，这样匆忙的挥棒，是很可能坏大事的。

　　“乒！”

　　白色的小球被咬中碰出去以后，高高的反弹了起来。

　　“切！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，其实冈建一已经知道自己上当了。手上传来的反震力道清楚的告诉他，他并没有能够打中球心。

　　弹出去的白色小球，稍微有些高，应该会变成中外野的高飞球。

　　现实也跟冈建一猜测的差不多，白色的小球飞到了中外野，以一个巨大的弧度飞落下来。

　　“中坚手！”

　　捕手位置上的由井熏，抬手示意中外野手接球。

　　“啪！”

　　结果中外野手不等赶到白色小球的落点，那颗白色的小球已经从高空中落了下来，然后反弹了出去。

　　看到这一幕的王玺跟由井熏整个都傻掉了。

　　在他们之前的印象里，中外野的守备是很给力的。所以在用钓鱼球的时候，他们下意识会往二垒侧或者中外野的方向靠近。

　　原先他们在场下的时候，脑海中已经不知道推演了多少次。所以真正比赛的时候，下意识的也就这么干了。

　　但他们都忽略了一个问题，一个非常致命的问题。

　　那就是现在的中外野手，已经换人了。

　　不再是原先那个可靠的加贺美，而是换成了另外一个新生。

　　这就比较尴尬了。

　　一个原本十拿九稳，应该接住的球。就这样不翼而飞了？

　　休息区里的新生们，一个个也是脸色尴尬的很。

　　“就算是一般的中外野手，这球也应该接住吧！”

　　拓马笑嘻嘻的吐槽道。

　　“现在这种局面，就不能用一般的情况来分析了。”

　　他的好友奥村，相对而言就冷静的多了。

　　“还有场上的压力！”

　　越是之前有好选手所在的位置，刚刚替换上来的同位置新生，压力就越大。

　　他们不光要想着跟老生队的学长们比赛，同时还要考虑同位置的竞争。

　　谁表现好谁表现不好？

　　同位置的竞争对手，本来就是剑拔弩张的关系。如果这两个人还是同年，那这种剑拔弩张的关系还要上升一个等级。

　　作为同位置的新生来说，其他人表现的越优秀，他们的压力就越大。

　　当然，这也并不完全都是坏事。

　　虽然大多数情况是压力越大，发挥越容易失常。可也不排除那种在压力下突破自身极限的选手出现。

　　甚至可以这么说，没有办法在这种压力下发挥实力的选手，青道高中的一军不需要。


第083章 学长的尊严

　　替换加贺美的那个新生中外野手，显然没有加贺美那两下子。

　　沉重的压力，等于给他的身体上了好几道大锁。让这位在中学时代也小有名气的明星选手，连本身实力的一半都没有发挥出来。

　　“快追！”

　　这个时候的王玺，也顾不上自己心中懊恼的小情绪了。他连忙提醒那个队友去补位，回传。

　　原本十拿九稳的接杀，变成安打就已经很让人懊恼了，这要是再让人上到二垒……

　　那王玺感觉自己的肺都要气炸了。

　　然后他的肺就真的炸了！

　　跑上一垒的冈建一，好像根本就不知道什么叫适可而止。到了一垒之后，马不停蹄的往二垒跑。

　　新生的外野手也不是吃干饭的，危急之下，还是找回了自己往日的几分风采。麻利的把球捡起来，然后回传。

　　只不过回传出现了几米的误差，差不多偏了三米左右。

　　投手丘上的王玺痛苦的闭上了眼睛。

　　完了！

　　他已经预感到这一球要凉。

　　等到补位的游击手把球接过来，然后返回到二垒的时候。

　　这个时候的冈建一，已经平平安安地跑到了二垒。

　　“安全！”

　　一个本来应该直接接杀的球，就这样变成了二垒安打。

　　这一幕对新生的打击是非常致命的。

　　原本他们以为自己这边已经换上了这么多的明星选手，一定可以一鼓作气把比赛扭转过来。

　　虽说大家都是新生，可就连他们都不得不承认，场上的这几个家伙非同小可，尤其是王玺，结成，由井熏。

　　这三个家伙的实力是明显超过学长的。都不用直接对位比试，那种差距一眼就能看出来。

　　有这三个家伙带领，其他的新人也同样不是吃闲饭的。

　　不管怎么看，好像都是他们更占优势才对。

　　可现实就是如此的打脸，真正比赛的时候，老生队竟然爆发出了更强劲的攻击力。

　　无人出局，二垒有人。

　　这种局面就非常危险了。

　　场上的比分依然是13:1，差距大到了让人瞠目结舌的程度。

　　如果说新生还有一点儿野心，不想让比赛就这么结束。那么他们无论如何，都不应该再丢分了。

　　必须把比分控制住，不然就算最后把比分追回来一些，也于事无补。

　　“对不起！”

　　中坚手打过来一个抱歉的手势。

　　他也知道自己的表现，有些对不住新生的这个整体。要知道，今天这场比赛不是所有新生都有机会的。他作为有机会上场的新生，竟然犯下了这样的错误，简直就没有办法容忍。

　　“没事！”

　　“不用放在心上。”

　　王玺和由井熏，全都打过去了安慰的暗号。

　　不管现在他们内心中真实的想法是什么，表面上上的团结是必须要维持的。

　　新生并没有那么大的优势，真的想要有所逆转，必须要所有人齐心合力。

　　这个时候最忌讳内讧。

　　经验告诉这两人，抱怨只会让事情变得更糟。尤其是在比赛的过程中，已经犯过的错误就是已经过去了。

　　反思那是比赛之后的事情。

　　在比赛的过程中，必须尽快翻过那一页，调整心态，迎接接下来的挑战。

　　老生的休息区里。

　　泽村看着新生们相亲相爱的画面，感觉无比的欣慰。

　　年轻还真好。

　　王玺，由井熏！

　　也难怪片冈监督和青道高中棒球部的整个教练组，对这两个家伙偏爱了。

　　又有哪个老师不喜欢好学生呢？

　　这两个家伙就是典型的好学生，而且是千载难逢的那一种。

　　一旦碰上了，谁又忍心错过？

　　就连自己，看了不也心动不已吗？

　　这个时候的泽村荣纯才清楚的意识到自己虽然年龄跟周围的小伙伴儿一样，但心态已经老了。

　　看这些成长起来的新秀，已经不像是在看小兄弟，反而有点儿像晚辈。

　　站在长辈的立场上，泽村荣纯认为自己非常有必要再教会这两个小伙伴儿一些东西。

　　然后他果断的给球场上的选手打出暗号。

　　保送！

　　现在对手已经换人了，换成了王玺跟由井熏的搭档。

　　想要从这两个家伙手里连续拿下安打，不停的扩大比分。

　　恐怕根本是不可能的。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　这个时候还不如扎扎实实的先拿下一分再说。让这两个家伙真正见识一下什么是豪门高中的棒球？

　　“让你们看一下青道高中的棒球是怎么打的！”

　　接到泽村荣纯的暗号指示之后，青道高中棒球部的小伙伴们，立刻集体行动起来。

　　打第二棒的打者直接摆出了短打。

　　看起来好像要把冈建一给保送到三垒。

　　由井熏跟王玺用眼神交流了一番。

　　最终选择同意这个做法。

　　用一个三垒有人来换一个出局数。

　　这买卖是不是划算，其实难说得很？

　　不过两方都是各取所需。

　　王玺这边急需一个出局数，而老生这边则急需一个分数。

　　双方一拍即合，打起了默契球。

　　当然了，这个默契只是暂时的。真正的暴风雨在这之后。

　　第二棒打者保送了冈建一之后，自己也跟着出局了。

　　局面顿时变成了一人出局，三垒有人。

　　这个时候，老生队里的核心打者开始上场。

　　率先上场的就是三村。

　　今天这场比赛，老生队里表现最出色的有三个人，首先第一个当然是投球的川岛。到现在为止，面对新生那么多明星选手的打击，他也就仅仅丢了一分而已，表现不可谓不精彩。

　　另外一个是四棒高津。

　　老生队一共拿下了13分，这里头多半都跟高津宏臣少不了关系。

　　甚至有好几分是他自己拿下来的。

　　表现出了怪物级的恐怖实力，是所有新生心目中的梦魇。

　　抛出他们两个之外，表现最显眼的就是三村了。

　　他是打击成功率非常高，是老生队伍里仅次于高津的存在。没有他来打好底子，老生队也不可能得到那么多分。

　　只是他的表现朴实了些，并不像高津和川岛那样夺目。

　　走上打击区的三村，看到了泽村荣纯冲着自己打出来的暗号。

　　微微点头之后，三村就把目光放在了投手丘上。

　　此刻捕手位置的由井熏，心中却无法保持平静。

　　应对眼前这种困难的局面，是非常考验捕手功力的。

　　首先一点当然是分析现在的局势以及自己的对手。

　　一出局，三垒有人。

　　可以采用的攻击方式有很多种，必须所有的攻击方式都要有所防备才可以。

　　除此之外，还要根据自己对手的特性，来加以针对。

　　刚刚泽村学长往这里打过暗号！

　　整个二军的所有比赛节奏，都是由泽村荣纯掌控的。如果不是有那个大魔王坐镇，那么多的明星新秀，他们所能拿下的分数绝对不仅仅是那一分而已。

　　学长们是很强，没有错。

　　但双方的差距绝对不会像记分板上所表现的那样。

　　13:1。

　　这压根儿就不是一个层次的较量。

　　所以除了场上学长们可能采取的行动之外，泽村学长的指挥才能也不得不考虑进去。

　　好捕手没有一个好脑子是不行的。

　　如果仅仅是想做一个合格的捕手，那相对而言还要容易些，只要接好球，会一些简单的技术就可以。

　　但如果想要做到优秀，甚至是全国顶尖的层次。

　　仅仅这样是远远不够的，还需要付出更多的努力！

　　做到像由井熏这样的程度，甚至光靠努力已经没有用了，还必须有足够的天分。

　　由井熏就是一个足够努力，而且极有天分的选手。

　　综合了所有的情况之后，他还是认为老生们采取强迫取分的概率非常大。

　　因为只有这种得分方式才是最保险的！

　　看穿一切之后，他直接给王玺打出暗号！

　　“用眼睛的余光注意跑者，如果跑者开始跑，那就不用客气，直接把球投到我的手套里！”

　　看到由井熏给自己打出来的暗号，王玺迟疑了一下，不过还是点点头。

　　当他拉开架势，准备投球的时候。

　　他就看到由井熏突然站了起来，身体向好球带的外角移动了半米！

　　明白了！

　　尽管王玺并没有亲眼看到跑者，不过他也猜得出来，这个时候跑者肯定是开跑了。

　　“那就对不起了，学长！”

　　既然你们自己要往圈套里钻，就怪不得做学弟的不客气了。

　　这个时候球还没有离开王玺的手，甚至挥臂的动作都没有做出去，他是来得及调整方向的！

　　“嗖！”

　　白色的小球直接飞向了好球带外侧。

　　打击区的位置上。

　　三村眼睁睁的看着这一球，偏离了好球带。

　　他内心很清楚，那两个小学弟已经看清楚了他们所有的打算。

　　他们现在是设计好了圈套，等着自己往里头钻。跑者已经全力开跑，这个时候就算想要返回三垒也来不及了。

　　咬了咬牙，三村整个身体就直接扑了上去。借着舒展的身体，他愣是用球棒的顶端，碰到了那颗白色小球。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后滚落出去。

　　这一刻，所有的新生都好像被冰冻了一样。

　　他们从来没有想过竟然还有这样的操作。

　　青道高中这些二军的学长们，究竟有着怎样的斗志？

　　“安全！”

　　老生队再得一分，将总比分扩大到了14:1。


第084章 成长了，终于！

　　“暂停！”

　　刚刚丢分，由井熏就喊了暂停。

　　这一幕让观众们看的是似曾相视。

　　说起来之前上场的这几位新生捕手，倒也都挺有意思的，他们全都一开始就喊了暂停。

　　由井熏小跑上了投手丘，一边用手套遮挡住自己的嘴巴，一边小声跟王玺交流。

　　“刚刚……”

　　他想解释的，但又不知道说什么好。

　　王玺给了他一个大大的笑脸，同样用手套遮挡住了自己的嘴巴，低声说道。

　　“不用介意，刚刚并不是我们的问题。”

　　丢分的形势有很多种，大多数情况都是守备一方出现失误，被对手钻了空子。

　　但刚刚那种情况，绝对不是如此。

　　只能说青道高中棒球部这些三年级的学长们，还真是拼命。他们愣是用顽强的意志，啃下了一分。

　　“可是接下来！”

　　由井熏并没有因为王玺的安慰，脸色就变得好看。

　　谁让接下来的打者，是他们最需要注意的高津呢。

　　在今天这场比赛之前，那些有实力的新生，几乎都把目光放在了青道高中一军的队伍里。谁也没有想到二军竟然还有这样的怪物存在。

　　高津宏臣，这个学长的实力已经明显超出二军的水准了。

　　丢了一分的情况下，跟这个对手对决。

　　由井熏还真不是特别乐意。

　　说起来也古怪，之前由井熏已经被提拔到二军了。算起来他在二军里也待了两个星期，跟这些学长们大多都打过练习比赛。

　　之前虽然也感觉高津学长实力不凡，也绝对没有想到他的实力会强悍到这个程度。

　　这哪里还是不凡，简直就是怪物了好不好？

　　就算自信自己的实力比同期的其他选手要强一些，由井熏也从来没有小看过那些跟自己一块儿加入青道高中的同级选手。

　　他们的实力绝对不是吹牛皮吹出来的，而是货真价实的。

　　可实力货真价实的他们，面对高津的时候，甚至连还手之力都没有。

　　这种情况下，由井熏是不可能不注意高津的。

　　“直接解锁子弹球吧！”

　　王玺一脸淡然地说道。

　　由井熏反而有些犹豫：“之后我们还要再对决一次，这个形势再轮到高津学长，已经是板上钉钉的了……”

　　他并没有把话说透，不过却把意思隐晦的表达明白了。

　　那种子弹球对付高津学长一次应该是没什么问题的。不管是先用出来扰乱高津学长的判断，而是最后拿来当杀手锏。

　　都一定会让对方措手不及。

　　可等第二轮的时候，就很难说了……

　　之前王玺对药师高中的比赛中，到了第二轮的时候，他也明显有些力不从心。

　　哪怕有子弹球这样的大杀器，依然于事无补。

　　高津学长跟药师高中的打线比起来，究竟谁强谁弱？

　　这个其实难说得很。

　　最少由井熏没有办法进行判断。

　　在不确定对方具体实力的情况下，冒然的采用战术是非常愚蠢的。

　　“少年，你的心态很有问题。我们是学弟，已经不是之前的全国代表了！这个时候最重要的是展现自己的实力，你还不明白吗？”

　　这话就好像醍醐灌顶一样，让由井熏有一种茅塞顿开的感觉。

　　是啊，他怎么犯起糊涂来了？

　　今天这场比赛当然不是新生和老生的对决。如果真的让新生和老生对决，那老生被派出来的，也不应该是二军的主力，而是应该派出一军的主力才对。

　　这场测试从一开始，就是检测双方选手的实力。

　　作为新生队的一员，他们当然想要追回比分。但是说到底，比分其实并没有那么重要。

　　展现出自己的特色，表现出自己的能力，拿下让人满意的结果。

　　这才是最重要的。

　　既然这样的话，当然是硬碰硬更加理想，就算是最后不幸被打出去了，也可以展现自己不屈的斗志。

　　“好！”

　　心里有了主意，由井熏不再纠结，立刻回到了他捕手的位置。

　　王玺和由井熏这对投捕搭档，一旦有了默契，行动起来是非常快的。

　　他们都是非常懂棒球的人，而且是非常理解棒球的人。这样的人凑在一起，更容易拿出成果。

　　很快，投球就飞了出来。

　　打击区上的高津也是严阵以待。他对于王玺的投球倒是早就有过研究。

　　毕竟之前他曾经作为拉拉队，给王玺他们加过油。

　　看到白色小球飞过来的时候，他就已经确定这一球不是子弹球了。

　　现在的局面是一人出局，无人上垒。就算把这一球打出去也没有意义。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落到界外。

　　“乒！”

　　第二球的结果，竟然跟第一球一模一样。

　　接连两个界外球。

　　这个时候就算是傻子也知道高津究竟是什么意思了？

　　他在等王玺的决胜球，也就是让不少强打束手无策的子弹球！

　　这赤裸裸的挑衅，立刻激起了周围观众的血性。

　　太刺激了，实在是太刺激了！

　　13分领先之后，老生们已经完全不在乎分数了。他们要的是彻底击溃新生。

　　这里面的新生可不仅仅是之前那些人，还包括现在站在球场上的新生中，最优秀的几个。

　　“还真有种！”

　　老生队的休息区里，泽村荣纯看的津津有味。

　　周围的小伙伴儿可怜巴巴的看着泽村。

　　“没有必要这样吧？”

　　他们都是学长，欺负欺负小学弟也就罢了，这样好像专门找茬一样，是不是有点儿过分了？

　　“你们是傻了吗？人家是一军！如果还端着学长的架子，你们可没有办法升上一军？”

　　泽村荣纯一番话，让所有人都不言语了。

　　他们仔细一琢磨，对呀，自己怎么糊涂起来了？

　　现在站在投手丘上的可不是一般的新生，而是已经被提拔到一军里的王玺。

　　他们作为二军的选手，如果想要突破一军20人的封锁，成功混进一军的队伍里。

　　那就必须把一军里的其中一个人给拽下来。

　　地区大赛，一个球队里只允许出塞20个名额。

　　在青道高中里，一军的正式成员最多只容纳20人。这20人随着王玺和结城将司的加入，早已经是一个萝卜一个坑。

　　如果不把其中一个人给拽下来，其他人根本就不可能有机会升上一军。

　　所以能有现在这样正面对决的机会，当然不允许放过。

　　高津的举动看起来好像是挺幼稚的，但事实上是非这么做不可。

　　如果他选择逃避了，那么他也就丧失了晋级一军的野心和信心。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　站在打击区上的高津，一言不发的站在那里。他整个身体就好像雕塑一样，一动不动。

　　但他越是沉静，带给人的危险感觉就越强烈。

　　谁都知道在这平静的外表下，必然隐藏着惊涛骇浪。

　　现在表现的越平静，待会儿爆发起来就越恐怖。

　　让人不得不提防。

　　“有点儿意思，不愧是我们青道高中的学长！”

　　投手丘上的王玺，感觉自己浑身所有的细胞都在兴奋的欢呼着。

　　之前跟药师高中的比赛，小伙子是吃了大亏的。

　　面对全国最顶级的对手，他之前赖以成名的武器，好像都失去了原有的威力。

　　如果是一般人，在这沉重无比的打击面前，没准就直接崩溃了。

　　王玺不一样！经历的挫折，让这个年轻的小伙子成长了。

　　到了现在，他已经有信心重新挑战。

　　也不过就是睡了一觉的功夫，他的豪情壮志就完全恢复了。

　　从今天早上开始，王玺就想着找一个同等层次的对手在较量一次。

　　现在他找到了。

　　以他的直觉来说，眼前的高津学长虽然比不上那个轰雷市。

　　但应该勉强跟得上三岛和真田！

　　这是一个值得他全力以赴的对手，一个值得他挑战自己极限的对手。

　　摆出了子弹球的投球姿势，在投球的过程中，手指微微动了一下。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像被手枪打出来的子弹，让人猝不及防。

　　来了！

　　打去区上的高津却好像早有准备，他早早的就把自己手中的那根球棒举了起来。

　　看着飞来的白色小球，毫不客气的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色小球被打中之后，落地反弹。

　　投手丘上的王玺，看起来就好像不费吹灰之力一样抬起自己的手套。把反弹起来的那颗白色小球，给没收在自己的手套里。

　　“啪！”

　　接住球之后，他直接传给了一垒。

　　“出局！！”

　　之前弹无虚发的高津，就这样栽了跟头。

　　表面上看，解决了高津的王玺，好像并没有什么特别的表示。

　　就好像他做到这一切是理所当然一样。

　　在无人注意的角落里，他暗暗把拳头攥紧。

　　终于！

　　终于！！！

　　世界大赛拿下冠军之后，王玺就感觉自己的实力停滞不前。

　　作为一个有着无穷野心的投手，他当然无法忍受这一点。

　　所以他才来到异国他乡的岛国。

　　都说他山之石，可以攻玉。

　　都说博取百家之长。

　　走投无路的情况下，他也想试一试。

　　功夫不负苦心人。

　　王玺成功了。

　　因为对手的刺激，让这位天之骄子有了进一步的成长。


第085章 明星新秀

　　只要能够感受到自己的进步，对于王玺来说就足够了。

　　他对甲子园并没有太大的企图心，他的梦想在美洲大陆，他的梦想是大联盟。

　　他梦想最少拿下五次大联盟的优胜，最少两次最有价值选手……

　　他的野心，是要超过所有华人前辈。

　　现在，王玺也算是梦想成真了。原本没什么进度的子弹球，终于开始呈现出新的形态。

　　接下来只要再接再厉，他相信自己的实力肯定还有一个飞跃期。

　　高中三年毕业之后，直接前往那个梦想的乐园……

　　解决了高津，剩下的事情就好像顺理成章一样。

　　王玺三振了二军的第五棒！

　　原本他的子弹球就让人感觉十分棘手，现在再用棘手这个词，已经是不合适了。

　　恐怖！

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯挠了挠头。

　　“给最需要注意的家伙，加上油了！”

　　在这一届的新生里，厉害的选手层出不穷。但真正能对二军这些学长呈现出绝对优势的，其实只有王玺。

　　其他选手最优秀的，也不过跟二军最顶尖的选手旗鼓相当。这里面的原因有很多，其中最重要的一点是他们还没有完全熟悉高中棒球。

　　刚刚从中学升上高中的选手，他们最少要经历半年的适应，才能完全适应高中的棒球。

　　这半年也是他们实力的飞速成长期。

　　在高中度过半年，尤其是在青道高中棒球部这样的地方待过半年。选手的实力是肯定会有脱胎换骨变化的……

　　到了那个时候，真正有实力的选手才能发挥出来。

　　就像之前的九鬼洋平，他之所以两局就丢了足足九分。最主要的原因就是他还没有完全适应高中棒球的节奏。

　　并不是说他的实力就真的弱到了这个程度。

　　奥村和拓马，能够有那么优秀的表现。也不是说他们现在的实力已经超过了二军的那些学长，只不过是因为他们更加理解棒球而已。

　　所有的新生里，只有王玺的情况是不同的。他跟那些还略显稚嫩的同届选手不一样，他已经是一个完成度很高的选手了。

　　本身他的实力就远远超过了二军的水准，就算是在一军的阵容里，都是有资格争夺主力背号的。

　　如今实力又有了飞跃……

　　让二军的这些选手，去跟他对决，确实有些难为人了！

　　泽村荣纯想站出来，这个时候他看到高津来到他的身边。

　　“对不起！”

　　没有多余的话，高津吐出的这三个字里包含着沉重的分量。

　　泽村荣纯皱了皱眉，平淡说道。

　　“用不着道歉，刚刚你的选择并没有错。”

　　高津当时的选择其实是没错的，想要让那些即将崩溃的新生彻底崩溃。就要把他们最大的依仗给击溃……

　　高津单挑王玺，如果当时他能够把王玺的球打出去，绝对会给新生们致命一击。

　　唯一的遗憾是，刚刚那一球并没有打出去。

　　这就比较尴尬了……

　　赌博就是这点儿不好，赌赢了一本万利，赌输了损失惨重。

　　所以在占据绝对优势的情况下，是千万不能去赌的。

　　那等于是给对方机会。

　　这话泽村荣纯闷在了心里，并没有说出口。

　　接下来的比赛还要仰仗高津，不能太过打击他的声望和信心。至于反思的事情，可以放在比赛之后。

　　在比赛的过程中，千万不能指责队友，相反在队友犯错的时候还要鼓励。

　　泽村荣纯毕竟不是真的监督，站在他现在的立场上，也只能这么做。

　　“我……”

　　安抚完高津，泽村荣纯就准备站起来请求上场。

　　然后他就看到高津，冈建一，狩场他们那不赞同的眼神。

　　“相信我们，我们没问题！”

　　在那眼神的逼迫下，泽村荣纯乖乖的坐了下来。

　　这些小伙伴儿会不会有问题，他其实不敢保证。

　　但是他能够确定，这个时候自己是万万不能站出来的。那对二军的这些小伙伴儿来说，打击太大了。

　　“他们已经开始熟悉你的球了，投完这一局之后，剩下的比赛交给金田吧！”

　　泽村荣纯转头对川岛说道。

　　“好！”

　　对此川岛也没有什么意见。

　　在二军的投手里，他跟金田比起来，其实并没有什么特别大的优势。如果金田不是二年级，那二军的主力投手是谁？还真说不准。

　　六局下半，新生队进攻。

　　他们的打线也是精心调整过的，率先站上打击区的是伊藤。

　　伊藤长了一个包子脸，本人其实并不是特别胖。看起来好像没有什么存在感，但在新生的测试中，成绩却不低。

　　这同样是一个非常值得期待的选手。

　　不得不说，高岛礼今年的招生工作进行的实在是不错。所招新生的质量普遍都比较高，甚至里面还有不少天才选手。

　　伊藤虽然算不上顶级天才，但在中学时代也小有名气。

　　如今被委派到第一棒，更是看得出所有新生对他的期待。

　　“必须要打出去！”

　　小伙子自己也很清楚，他们现在面临的竞争压力有多大！如果拿不出好的表现，别说是一军了，恐怕连二军都进不去。

　　这当然是绝对不能容忍的，最少也要进入二军，他们才有可能被选上一军。

　　有着这样的雄心壮志，伊藤面对学长的时候，自然也就没有那么害怕了。

　　他们的人员是经过调整的，现在老生队的投手却没有。

　　川岛依然在投球。

　　到现在为止，他的投球总数已经逼近了七十。新生们跟他纠缠得非常厉害，别看拿下的安打数不多，但纠缠的球数却不少。

　　已经到人体第一个极限了，我就不相信你的球威还没有任何下降。

　　伊藤是抱着这个想法来打击的。

　　他这意图太过明显，被捕手位置上的狩场，给看得一清二楚。

　　“想要捡便宜吗？”

　　你们也太小看川岛学长了！

　　虽说在投手王国青道高中里，川岛学长的实力并不很强。根本不足以撼动泽村，降谷晓，川上的位置。

　　但这并不意味着川岛就没有实力。

　　真实的情况恰恰相反，川岛的实力很强！

　　区区70球而已，根本就不足以动摇他。

　　“嗖！”

　　犀利的小球就好像利箭，瞬间穿越了十几米的空间，出现在了打者的手边。

　　来了！

　　伊藤感觉自己全身的细胞都在颤栗着，他清楚的看到了飞来的白色小球。

　　咬了咬牙，他毫不客气的对着一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，伊藤就感觉自己两条胳膊一麻。

　　好强的尾劲！

　　明明已经投了将近70球，快要达到投手的第一个极限。

　　可川岛的投球，威力丝毫不减。

　　白色的小球反弹了出去，落在了二垒手头顶的上方。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一出局无人上垒。

　　还差最后两个出局数，川岛就算是完成了自己的投球。

　　如果他以这样的成果下场，那他被提拔到一军合练几乎是理所当然的。

　　面对那些优秀的新生选手，投了整整六局，仅仅丢了一分。

　　川岛的表现足够升上一军了。

　　当然，在这之前，他不得不接受最强新生联军的挑战。

　　除了第一棒的伊藤之外，剩下的有一个算一个都是新生里的明星选手。

　　而且不是那种地区级别的明星选手，而是全国等级的。

　　对中学青少棒，稍有点儿了解的人。绝对不会没听说过他们的名字！

　　这对川岛来说是最严厉的考验。

　　同时也是最大的机遇。

　　泽村荣纯为什么执意让川岛投完这一局？

　　就是因为这是一个千载难逢的好机会。

　　如果川岛能够顺利的解决剩下这些新生打者。那片冈监督和落合教练就没有办法对他的表现视而不见。

　　最少他会获得一个，跟王玺公平竞争的机会。

　　按照青道高中往年的惯例，投手这个位置一般会安排四个人。

　　在现在的青道高中棒球队里，有三个人的位置是无法撼动的。

　　王牌投手泽村荣纯，主力替补降谷晓，以及二年级的实力投手川上宪史。

　　他们三个人的位置没有办法撼动。

　　川岛如果也有机会晋级一军，或者是参加一军的合练。

　　那么他势必要跟王玺争夺一个名额。

　　如今他有机会堂堂正正的击败王玺。

　　如果成功，相信就算是片冈监督和落合教练，也没有理由不用他而用王玺。

　　感激的看了一眼休息区的方向。

　　川岛对泽村荣纯是发自内心的感激。

　　如果不是泽村荣纯的话，他还真找不到这样一个好机会。

　　“第二棒，捕手，由井熏！”

　　这个时候打者也站上了打击区。

　　由井熏对自己对位学长的心态摸得一清二楚，甚至两人在二军里已经配合过好几次。

　　从私人的感情上讲，由井熏也希望川岛能够加入一军。

　　可一军的名额就那么多，而且是一个萝卜一个坑。

　　他们想要填进去，就必须把另外一个拔出来。

　　在这种情况下的公平竞争，由井熏是不会被私人感情所左右的。

　　更不用说他本人如果想要升上一军的话，也必须要拿出表现才有可能。

　　“对不起了，学长！”

　　感谢你在二军的照顾，但我不会手下留情的。


第086章 新人的獠牙

　　“我可不会客气！”

　　看着飞来的白色小球，由井熏就好像早就有所准备一样。他毫不客气的对着那一球，挥舞出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，由井熏的脸色立刻变得十分精彩。

　　不一样，跟他侦察到的情报完全不一样。

　　捕手的位置上。

　　狩场的脸上，露出了几分倔强。

　　在一个球队里待了将近两个星期，在这两个星期里，由井熏一直在研究自己的这些学长。

　　倒不是他有什么阴暗的想法，这只是由井薰的习惯。看到新对手之后，他立刻会在自己的脑海中进行模拟。

　　如果是自己遇到这样的对手，应该怎么办？

　　这种想象的练习，对由井熏的帮助非常大。

　　他的大脑越用越灵活，再加上技术的成长。

　　哪怕他身材并不高大，依然被选拔成为了国家队的队长。

　　这就是因为他是整个球队里，最懂棒球的一个人。

　　想要成为一名出色的棒球选手，只要肯刻苦训练就能做到，当然还需要一点身体的才能。

　　有了合适的机会，合适的教练，合适的球队。

　　这样的选手自然就能够发挥出他的实力，甚至是一战成名。

　　可这样的选手再优秀，其最终的成就也依然有限。

　　在这个基础上，想要更进一步，达到明星选手那个层次。

　　就不是单纯光身体锻炼能够做到的了，还要学会思考。

　　说白了，也就是对棒球的理解。

　　只有把这种理解吃透了，才能百尺竿头更进一步。

　　由井熏，奥村！

　　这两个家伙都有成为顶级捕手的可能。

　　就像之前的克里斯学长，现在的御幸一也。

　　本质上来讲，这四个人其实是同一类型的人物。

　　可青道高中二军的选手也不是傻子，由井熏带着那么大的名头，他们怎么可能不好奇？

　　在过去的两个星期里，由井熏在琢磨自己的学长们，他的这些学长们也在琢磨由井熏。

　　狩场和川岛，就商量出了一套，专门针对他的方案。

　　“还真是让人受宠若惊啊！”

　　白色的小球打飞到了界外，由井熏的脸上却看不出多少喜怒。

　　也不知道，此刻他的心里究竟是怎么想的？

　　不过，从他那明亮的眼神中，不难猜测。

　　这个小家伙还没有放弃。

　　或者应该说，正是因为老生的针对，让这个小家伙的斗志变得更加高昂。

　　选手就跟战士一样，是需要带着一点儿血性的。如果看到困难就退缩，这样的选手绝对不会有太大的出息。

　　由井熏显然并不是这样的懦夫。

　　当意识到学长们也在套路他的时候，他非但没有失望，反而变得更加斗志高昂。

　　川岛的策略其实很简单，就是往由井熏最不擅长的位置投！

　　因为身材的关系，由井熏打外角球是比较吃力的。

　　这个时候，如果铁了心攻击外角，那么由井熏就不得不转换他自己的站位。

　　可只要他一变换站位，学长们可以立刻转头攻击内角。

　　在他贴着外边线站立的情况下，内角球是很难打好的。

　　由井熏也知道自己的这个小弱点，早已经被学长们给研究得非常透彻。

　　如果换了自己的话，面对这种情况会怎么做呢？

　　这么一想，由井熏顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　他差不多已经明白学长们的用意了。

　　打击区上，由井熏还是往前跨了一步。

　　这样他整个身体就紧紧贴在了内角的好球带上。以这样的站位来说，他打外角球的话也会相对轻松。

　　“真坚决！”

　　看着由井熏的举动，狩场的内心中，也是震动不已。

　　由井熏的反应之快，比他们想象中还要麻利的多。

　　不愧是之前曾经作为队长参加过世界大赛的选手。

　　不过他这样的做法，倒也正中自己的下怀。

　　来吧！鱼儿已经上钩了。

　　看到狩场给自己打来的暗号，川岛也是微微点头。

　　就算是世界大赛的亚军队长，那又怎么样？

　　说到底，现在的由井熏也不过是一个刚刚升上高中的一年级新生。像泽村荣纯那样的超级怪物，有一个已经太多了。

　　这一届已经出来了半个，总不能还有？

　　“走你！”

　　全身的力量都凝聚在了自己投球的两根手指上，川岛重重地把自己手中的白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　就好像一道疾驰的镭射光，白色的小球径直钻向了内角。

　　以由井熏现在的站位来说，他根本就没有办法对内角球出手。

　　打击区上。

　　由井熏眼睁睁的看着白色的小球飞过来，嘴角勾勒出舒心的弧度。

　　这家伙不管什么时候都一副乐呵呵的表情，好像什么事情都没有为他放在心上。

　　就算这一球跟他预想中的一模一样，由井熏脸上的表情也平淡的很。

　　眼看着那颗白色的小球就要飞过来，由井熏一个跨步，把自己的身体整个拉开。

　　他的跨步是向着内侧的，内跨了那一步之后，他整个身体呈45度角，对着投手。

　　原本没有办法出手内角球，变成了比较好打的偏中央球！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　打击区上的由井熏，暗暗松了一口气的同时，麻利的撒开手中的球棒，马不停蹄的跑向一垒。

　　刚刚那一球，正好打进了老生们守备的空档里。

　　运气好的话，这球足够他跑上二垒。

　　别看身材并不高大，只有一双小短腿儿。

　　但由井熏奔跑起来，速度还是很吓人的。

　　他整个人变成了一道青蓝色的光影，马不停蹄的蹿了出去。

　　就好像理所当然的一样，他眨眼的工夫就跑上了一垒。

　　跑上一垒的由井熏，并不打算善罢甘休。

　　他还要更进一步，直接上二垒。

　　一垒有人跟二垒有人，这里面的差别可是天差地远。

　　前进到二垒，也就等于是进了得分圈。

　　只要是有一支不错的安打，就足够他们跑回本垒了。

　　只是由井熏虽然快，有人的动作比他更快。

　　就在由井熏迈开脚步，准备跑上二垒的时候。

　　一道白色的光影，跨越几十米的距离，出现在二垒。

　　“啪！”

　　几十米距离的漂亮长传，几乎没有任何的误差。

　　这一幕让由井熏心惊不已。

　　这么快？

　　他不是不知道，老生们的反应速度是非常快的。可快到这样的程度，却是他之前不曾想到的。

　　一滴豆大的汗珠，顺着由井熏的额头开始往下淌。

　　他心中的震惊，甚至没有办法用语言来描述。

　　难怪之前那些小伙伴儿，费了那么大的工夫，也仅仅拿下一分而已。

　　实在是这些老生的守备太优秀了。

　　如果把二军选手和这些新生们单独拉出来进行单对单的PK。

　　二军选手其实并没有什么优势，甚至还很有可能会输。

　　大比分的输。

　　但如果组成了球队进行比赛，那结果就难说得很了。

　　并不是说厉害的选手都聚集在了一起，这支球队的实力就强。

　　棒球，从来不是那么简单的运动。

　　具体还是要看人。

　　“真不愧是学长们！”

　　偷袭失败的由井熏，单纯看脸上的表情，倒是还好，并没有太过气急败坏。

　　强大的对手并没有击溃他，相反还激发了他更加旺盛的斗志。

　　一定要有所表现才可以呀，搭档！

　　由井熏看向了自己的身后。

　　在一出局，一垒有人之后。

　　代表新生站上打击区的人，是王玺。

　　作为新球队的主力投手，他并没有接过四棒的重担。把那副重担交给了别人，他自己则担任起了第三棒。

　　也不知道是不是巧合，泽村荣纯在青道高中一军里的位置就是第三棒。

　　在其他球队，第三棒的地位一般比第四棒的地位稍微逊色些。

　　但是在青道高中棒球部，情况则完全的相反。

　　第三棒的位置一点都不比第四棒逊色。

　　现在王玺主动担任第三棒的位置，看起来野心已经非常明显了。

　　他的目标自始至终从来没有变过，那就是大魔王泽村荣纯。

　　“还真有斗志！”

　　对方这样的表现，也激发了二军投捕搭档的斗志。

　　到现在为止，他们丢了一个安打。

　　可他们同样拿下了一个出局数。

　　如今面对新生里最出色的王玺，不管是投手丘上的川岛，还是捕手位置上的狩场。

　　他们是绝对不会放过眼前这个对手的。

　　尤其是对川岛而言，王玺可以说是他最大的竞争对手。

　　如今就是他跟自己最主要的竞争对手，正面对决的机会。

　　他如何肯放过？

　　对于老生队来说，现在就算丢一分两分的也能承受起。

　　对于川岛本人来说，更是如此。

　　丢分无所谓，但王玺是一定要解决的。

　　现在的他跟王玺，只有一个能够继续存活。

　　来吧！

　　虽然对方是刚刚加入高中，算起来，也不过就一个月。

　　可川岛丝毫没有手下留情的打算。

　　甚至越是这样的场面，他越不想手下留情。

　　投球的手臂高高抬了起来，全身的力量都凝聚在这手臂上。

　　川岛跨步出击，将自己在青道高中所有的努力，都注入在了这一球里。

　　“嗖！”

　　白色的小球，快的惊人。

　　几乎眨眼间就来到了打者手边。


第087章 超新星

　　解决他！解决他！！！

　　川岛看着打击区上的王玺，眼神中充满了企图心。

　　自从开始加入青道高中棒球部，在川岛的心中就一直有一个梦想。

　　他希望有一天自己可以穿着青道高中一军的队服，代表青道高中，站上那神圣的投手丘。

　　那个场地最好是在甲子园。

　　甲子园赛场的投手丘，想要站到那个地方，需要足够的实力和运气。

　　对于川岛来说，运气已然不是问题。虽说青道高中面临的比赛形势是所有豪门中最严酷的，但他们依然是西东京最有希望打进甲子园的球队。

　　先天的条件已经具备，剩下的就看他个人的实力了。

　　片冈监督也不是那种不近人情的人，只要是场面允许，他会尽量安排每一个选手都上场，圆一下心中的梦。

　　不管是之前的夏季甲子园，还是刚刚结束的春季甲子园，片冈监督都是那么做的。

　　所以对于川岛来说，他需要做的事情非常简单，那就是晋级一军。

　　只要他能够顺顺利利的晋级到一军里，相信接下来肯定有机会在甲子园的赛场上投球。

　　以他个人的实力来说，倒是从来没有做过那些特别不靠谱的梦。比如说晋级职业啦，前往小联盟大联盟啦。

　　这些川岛从来没有奢求过。

　　他知道这些东西离他太过遥远。

　　尽管他的实力不错，可全国范围内有实力的投手多了，凭什么就轮到他川岛？他又不是实力顶尖儿的那种。

　　在这种情况下，他所有的梦想都变成了具体的目标。

　　这个目标就是甲子园。

　　能够在甲子园的赛场上投球，那种荣耀感不下于篮球选手在NBA的赛场上打球。

　　想要打进甲子园，就必须先要晋级一军。而想要晋级一军，他就必须战胜摆在自己眼前的敌人。

　　王玺！

　　尽管对方只是一个一年级的新生，但川岛不敢有丝毫的大意。

　　这是一个非常强劲的对手，也可能是他从开始打棒球到现在为止所遇到过的最强的对手。

　　最最重要的是，这是一个他必须要战胜的对手。其他的对手就算是强，青道高中，也会派出强手去对付。

　　可眼前这个对手不一样！

　　眼前这个对手，川岛必须靠自己的实力来解决。

　　对方现在既然已经是一军的选手了，如果自己不能将他击败，那么他将顺理成章的留在一军的队伍里。

　　想到这里，川岛的全部精神都被调动了起来。

　　如果那一幕真的发生了，他也要亲眼看看这个顶替掉自己，留在一军的新人投手，究竟有着怎样的实力？

　　把腿高高抬起，然后又狠狠落下。

　　川岛投球从来没有像现在这么慢过。

　　这个时候的每一秒钟，在川岛的心目中都是弥足珍贵的。

　　他想要好好珍惜，一丝一毫都不想浪费。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白光，瞬间穿越了十几米的距离。

　　川岛投出了他最得意的一球。

　　打击区上。

　　王玺脸上的表情异常平静。

　　对方的投球质量很高，这一点王玺深有体会。

　　青道高中这些学长的实力，是毋庸置疑的，王玺更是亲眼见证过。

　　俗话说，没有对比就没有伤害。

　　中小学时代的时候，宝岛的选手未必比岛国的选手差。平时交手的时候，也是各有胜败。

　　但是当这个年龄段提升到高中，就完全不一样了。

　　岛国已经把甲子园做成了品牌，就连大联盟都会关注甲子园表现出色的队伍。

　　甚至会直接从这里面挑选好苗子进行培养。

　　相比之下，宝岛那边的声势就要少不少。

　　在参加世界大赛之前，因为找不到合适的练习比赛对象。王玺曾经跟他的小伙伴一块儿和宝岛的高中生进行过比赛。

　　那也是宝岛前八强的队伍。

　　实力跟这边比起来差的不是一星半点。

　　不光是一军，就连二军的这些学长，也让人刮目相看。

　　他发自内心的敬重着这些拿棒球当生命的学长们。

　　可越是这样，他也越认真。

　　只有认真比赛，才是对对手的最大尊重。

　　面对着飞来的那颗白色小球，王玺表现的胸有成竹。

　　川岛学长的投球质量很高，没有错！可也不是没有办法对付。

　　尤其是对王玺来说，想要把这样的球打出去，更是不困难。

　　“乒！”

　　一切都好像顺理成章一样，王玺平平无奇的挥动着他自己手中的那根球棒。

　　看起来一点儿都不惊艳。

　　但恰恰是这朴实无华的挥棒，效果却出奇的好。

　　白色的小球被碰到，然后远远的飞了出去。

　　“乒！”

　　一切好像跟商量好了一样。

　　王玺就这样把球打了出去。

　　他的这番动作，带给老生的感觉，是深深的绝望。

　　今天这一场比赛，老生们绝对是倾尽了自己所有的心血。

　　可自己如此尽力的表现，在对手的眼中就好像笑话一样。

　　球还是那样被打出去了。

　　实力的差距一目了然。

　　其实早在两人正面对决之前，大家心里多少都有点儿数。

　　川岛应该不是王玺的对手。

　　不然片冈监督又不是脑子进水了？为什么会选择一个一年级的新生直接提拔到一军里。

　　而没有选择他川岛。

　　眼前这个结果就说明了一切。

　　白色的小球被打了出去，落在了守备的空档里。

　　完了……

　　川岛的眼神中，弥漫着一丝绝望。

　　原本就希望渺茫的他，通过这一次对决，彻底死心了。

　　也怨不得片冈监督对王玺这般厚爱。

　　人家确实有值得片冈监督珍爱培养的地方。

　　相比之下，自己那点儿实力完全不够看。

　　虽说知道自己取代王玺已经不太可能，不过川岛还是回头准备招呼外野手守备。

　　在转头的过程中，他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　原本待在一垒上的由井熏，不知道什么时候已经跑了十好几米，快要接近二垒了。

　　刚刚沉迷于跟王玺的对决，他竟然一点儿都没有发现这个新生小学弟的盗垒。

　　怎么可能？

　　如今就算是看到了，川岛也感觉非常的难以接受。

　　刚刚那种情况，看起来可一点儿都不像是商量好的。

　　王玺正面对决是一点儿都不作假的。

　　那么由井熏为什么要盗垒呢？

　　像他那么冷静的选手，应该不会如此鲁莽才对。

　　要知道刚刚那种情况，盗垒可实在不是什么好选择。

　　万一这一球被接杀了，这两个人就彻底玩完了。

　　已经跑了十几米的由井熏，势必没有办法回到一垒。

　　那就是双杀呀！

　　在已经拿下一个出局数的情况下，再拿下双杀。

　　川岛就可以完成这一局的守备了。

　　这两个新生小学弟，脑子里究竟要灌多少水，才能做出如此鲁莽的举动？

　　川岛百思不得其解。

　　他无法理解由井熏在这个时候选择打带跑的原因。

　　当局者迷，旁观者清。

　　川岛无法理解，不代表别人也一样不明白。

　　比如说旁观比赛的御幸。

　　“由井熏绝对相信王玺会把这一球打出去，所以才会提前开始跑。”

　　打带跑这种战术。

　　不是对队友有非常强大的信心，是打死都不会用的。

　　王玺跟由井熏的配合，对于旁观比赛的其他选手来说，也非常的震撼。

　　原先新生的这些明星选手，所展现的不过是他们个人的强大实力。

　　但是现在他们已经开始展现信任和配合了。

　　这可绝对不是一个好信号。

　　根据他们以往的经验，一旦出现这种情况，那么今天这场对决的结果也势必会非常的令人意外。

　　“安全！”

　　王玺率先跑到了一垒。

　　而这个时候的由井熏早已经越过了二垒，飞扑向三垒。

　　青道高中二军的外野手，一直在试图把球直接接下来。

　　当他意识到这不可能的时候，选择了棒球落地之后的第一个落点。

　　他将在这个落点的前方接住这一球，然后传到三垒。

　　“啪！”

　　外野手干净利落的把这一球给接了下来，然后卯足了全力，把球传向了三垒。

　　“少瞧不起人！”

　　这些新生也太肆无忌惮了。

　　真当他们这些老生是好欺负的？

　　白色的小球就好像飞坠的流星，出现在了三垒手的面前。

　　看到这一幕的所有新生，感觉自己的心脏都要提到嗓子眼儿了。

　　太尼玛惊险了。

　　这一球如果落在三垒手的手套里，那后果势必将不堪设想。

　　急速奔跑中的由井熏，这个时候也已经接近到了三垒。

　　他并没有回头，但是从周围的反应上来看，他也知道球是传回来了。

　　真快！

　　这些学长们的反应速度，实在让人不敢相信他们仅仅是青道高中二军的主力。

　　太迅速了。

　　不过他也不是吃干饭的。

　　既然敢在这种情况下直接扑向三垒，由井熏必然有自己的打算。

　　在即将接近三垒的时候，他直接一个扑倒。

　　滑垒……

　　“啪……”

　　几乎是在三垒手接住这一球的同时，由井熏的手掌摸到了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　随着三垒边裁的宣布，这一场经典对决终于落下了帷幕。

　　局面变成了，一人出局，一三垒有人。

　　新生们开始露出那依然略显稚嫩的獠牙。

　　……


第088章 广田的梦想时代

　　一人出局，一三垒有人。

　　在老生们的严防死守下，由井熏和王玺两个人，还是联手创造出了非常不错的得分场面！

　　他们用实力证明了自己，证明了明星选手的非同寻常。同时也替片冈监督大大的争了一口气。

　　片冈监督对于新生的提拔，王玺和结成被提拔到了一军，由井熏被提拔到了二军。

　　这样的提拔力度，是前所未有的。

　　表面上老生们没有说什么，其实他们的心里也不是没有意见。

　　凭什么对他们这些老生的努力视而不见，反而去提拔那些刚刚加入球队，一点儿都没有为球队做过贡献的新生？

　　现在他们明白了。

　　人家确实有被提拔重用的资格。

　　刚刚老生们的表现，绝对是发挥了自己的正常水准，甚至隐隐还有超出。

　　也就是说他们小幅度的超水平发挥了。

　　可就算是这样，依然没有挡住由井熏跟王玺的进攻。

　　这两个家伙厉害的不得了。

　　不愧能够参加世界大赛，并在世界大赛获得冠亚军……

　　而接下来，他们所要面对的是另外一个被破格提拔了的新生。

　　结成将司！

　　投手丘上的川岛，因为连续丢掉安打，已经知道自己恐怕无缘一军了。

　　可他身上的斗志并没有一丝一毫的丧失，相反甚至还成长了不少。

　　他已经完全放开了心里的包袱，享受着眼前的一切。

　　今天这场比赛之后，虽然他依然会留在二军。理论上讲，依然有晋级一军的可能。

　　可大家心里都清楚，他晋级的机会可以说是微乎其微。

　　有王玺那样的新秀，除非片冈监督和教练组全体私心偏袒。不然的话，他是不可能有机会替代王玺的。

　　连续丢掉两个安打，他知道自己已经没有机会东山再起。

　　可他却从来没有想过要放弃比赛。

　　就算不是为了他自己，为了跟自己一块并肩作战的小伙伴，为了二三年级选手的面子。

　　他也要坚持下去。

　　更不用说如果他能在这种局面下，保持不丢分的话。虽然机会渺茫，但也并不是完全没有机会。

　　为了自己，为了队友。

　　川岛在这个时候放下了心理上一直以来的沉重包袱，投出了特别沉重的一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球转眼间就来到了好球带的边缘。

　　打击区上的结成，现在并不平静。

　　从眼前这个局面上来说，其实他应该配合，用短打保送由井熏回本垒。

　　先把分数拿到手再说。

　　毕竟十鸟在林，比不上一鸟在手。

　　可他本心里却并不愿意这么做。

　　他是一个骄傲的人，而骄傲的人往往都有着自己的坚持。

　　结成将司的坚持，就是要贯彻自己的挥棒。

　　别说他短打的水平并不高，就算是短打的水平很高，他也不太愿意在这个时候用。

　　对方只要不逃避跟他的对决，结成将司永远都不会退缩。

　　“按你想的去做吧！”

　　“贯彻自己的挥棒就好，那些乱七八糟的，不是你的风格。”

　　三垒的由井熏，一垒的王玺。

　　他们其实并没有说话，但都用眼神清晰的表达出了这个意思。

　　结成将司就感觉自己内心一暖。

　　实话实说，他很少有这样的感觉。

　　队友能够完全理解他的想法，并支持他想法的感觉。

　　让结成将司感觉到自己并不是一个人在战斗。

　　冲着两个小伙伴儿点点头，结成将司高高的举起了自己手中的球棒，然后狠狠的把球打飞了出去。

　　在整个挥棒的过程中，他已经完全没有了一开始的犹豫，坚定的贯彻着自己的挥棒节奏。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，就好像点了火的火箭，直接窜飞了出去。

　　那一刻给人的感觉，这球好像马上要出现一支全垒打一样。

　　休息区里的新生们激动的站了起来……

　　结成挥棒给他们的感觉，太好了。

　　这一球如果飞不出全垒打，老天都看不下去。

　　白色的小球一直飞一直飞，一直飞到了左外野的最后方！

　　老生的左外野手拼命的往回跑，一直跑到了护网的跟前。

　　如果在这里再拦不下那一球，他也就只能选择放弃了。

　　飞出球场的全垒打，谁都没有办法。毕竟他们不是七龙珠里的孙悟饭，可以蹦起十几米把球拦下来。

　　那颗飞来的棒球，在接近球场最后方的时候，终于慢了下来，开始跌落。

　　早有准备的左外野手高高的把自己的手套举起来，稳稳的接住这一球。

　　“啪！”

　　球接到手套里的瞬间，原本面露绝望的老生们，突然感觉春暖花开。

　　他们之前的努力，总算是值得的。

　　“出局！”

　　结成将司理所当然的出局了。

　　可是新生的进攻却没有停下来。

　　左外野的最后方，离本垒最少90米。

　　这种情况下，由井熏如果不行动。

　　他感觉自己都对不住自己。

　　近乎以慢跑散步的方式，由井熏慢悠悠的回到了本垒。

　　也怨不得他会这么悠哉，实在是这种距离下，他没有回不到本垒的道理。

　　“安全！”

　　就这样，老生们虽然顺利的解决了结城将司。但却并没有能够阻止丢分！

　　几个明星新秀，靠着强横无比的实力，硬生生的拿下了一分。

　　场上的比分变成了13:2。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯苦笑着摇了摇头。

　　不得不说，这些家伙还真是能干。

　　自从队伍调整了之后，双方的整个气势完全颠倒了。

　　之前都是老生队压着新生打，场上的比分也是一面倒。

　　老生队占据着绝对的主动和优势。

　　五局比赛打下来，以13:1的压倒性比分结束。

　　但是自从新生队换上一水儿的主力选手，整个情况立刻发生了根本性的扭转。

　　现在的局面变成了新生队占据绝对的主动和优势，反而是老生对这边形势变得岌岌可危。

　　泽村若有所思的看了一眼已经跑上二垒的王玺。

　　一个好投手，可以让一支球队脱胎换骨。如果再加上几个有实力的队友帮忙，整支球队能够爆发出来的实力也会跟着水涨船高。

　　泽村荣纯之前在中学时代的时候，就是以这样的模式，带领赤城中学棒球队前进的。

　　泽村本人的投球，给了赤城中学棒球队最为坚实的基础。

　　再加上那些有实力的朋友帮忙，让赤城中学棒球队，从一只籍籍无名的小球队，变成了全国的霸主！

　　现在的新生队，其实也是差不多的模式。

　　老生队这边，真正显眼的选手实在是太少了。仅有的一个还不是投手……：

　　这样下去，局面只会越发不利而已。

　　如果是真正关乎球队生死存亡的比赛，泽村荣纯这个时候肯定没有办法冷静的坐在休息椅上。

　　但是今天这场比赛比较特殊，属于内部的竞争。

　　以泽村的身份，如果不是老生队自己怂了，他还真不方便出场。

　　闭上眼睛，然后重新睁开。

　　泽村荣纯的眼中闪过一丝决然。

　　这样，也好！

　　无关乎对错，青道高中棒球队这帮兄弟们聚集在一起，总要有一个标准。

　　能够在正面的对决中，决出谁行谁不行？

　　这也是一件好事。

　　对这些选手来说是件好事，对整个青道高中棒球队来说，同样是一件好事。

　　没有规矩不成方圆。

　　不然这么多的优秀选手聚集在一起，肯定会出乱子的。

　　原本想说什么的泽村荣纯，就这样被自己说服了。

　　尽管他的内心中也充斥着不满，可他并不打算在这个时候出手。

　　教训这帮新生小学弟，可以等这场比赛结束之后……

　　比分13:2，局面是两出局，二垒有人。

　　有好多人认为这场对决，到了现在其实可以画上一个句号了。

　　虽说之后上场的那位选手，在之前的训练中，同样名列前茅。

　　可不管从声势上，还是之前的名气上，他都离着王玺，结成，由井熏他们差了不少。

　　就算是那三个人，在打击中的表现也并不是很出彩。

　　他们打出去的球并不很远，落的位置也不是很巧妙。尽管二军的守备能力已经不错，但是跟一军比起来，差距还是存在的。

　　同样的情况，如果是在一军的队伍里，他们不一定能够上垒。

　　更不用说得分了。

　　同样是第一次站上打击区，名为广田的少年又能干什么？

　　除了他是跟泽村荣纯来自同一个地方，同一所学校。

　　好像也没有什么特别的显眼的地方。

　　之前同样跟泽村荣纯来自同一个地方，同一个学校的松本。

　　不就没有任何表现，直接下场了吗？

　　因为这些原因，大家对于广田的期待并不是很高。

　　新生们给广田加油的声音也稀稀拉拉的。

　　现在依然有不同想法的，恐怕就只有两个人了。

　　一个是坐在老生休息区里的泽村荣纯。

　　泽村荣纯担忧的看了投手丘一眼！

　　希望三岛学长千万不要大意，接下来这个对手可是与众不同。

　　另外一个有不同想法的人，就是广田本人。

　　“终于，轮到老子上场了！”

　　在这一届的新生里，天才就好像韭菜地里长出来的韭菜一样，一茬接着一茬，都不怎么值钱了。

　　广田面对周围这些怪物，表现虽然一直优秀，但也并没有达到高人一等的程度。

　　一是他的实力并不那么出类拔萃，另一个原因是因为没有合适的场合和机会。

　　如今这个机会，终于出现了。


第089章 重炮！

　　每个人的出生环境不一样，他对这个世界的理解和见识也就不一样。

　　传说在古代有一位皇帝，当时手底下的大臣们跟他报告说，天下的灾民已经食不果腹。

　　请求他拨下赈灾的粮款。

　　当时这位刚刚登基的皇帝问出了一句，非常有名的话。

　　“既然老百姓没有粮食可以吃了，那为什么不喝点肉汤呢？”

　　一时间传为笑谈，哪怕是千百年后的今天，提起来都让人感觉哭笑不得。

　　但真要说起来，这位皇帝又有什么错？

　　以他的生长环境，怎么可能知道食不果腹的意思？更是很难想象天灾人祸……

　　皇帝之所以会问出那么幼稚的话，无非是周围人教导不力而已。

　　广田自小的环境就是如此，衣来伸手，饭来张口。

　　其实在那种特别大的豪门世家里，哪怕是他们的子弟，也不会享受如此优渥的生活。那种豪门本身就已经形成了一定的底蕴，而且为了保持长久的富贵，自然而然有一套行之有效的战略。

　　他们的子女，接受的都是最好的教育。成材率高的吓人，像那种电视剧里演的，不喑世事的富二代少之又少。

　　可广田家族不一样，广田家并不是那种传统的世家豪门。而是随着新时代，刚刚富起来的一群人。

　　到他父亲，不过第二代。富起来之后也没有达到顶级豪门的层次，只是不再为钱担忧了而已。

　　作为广田家族唯一的一根独苗苗。

　　家族里对广田飞逸的爱护，可想而知。

　　他的爷爷和父亲，平日里也是叱咤风云的人物。但是放在自己孙子儿子身上，那股雷厉风行的劲儿就完全没有了。

　　属于那种俯首甘为孺子牛的类型。

　　好在广田自己懂事，才没有长成一棵歪脖树。

　　随心所欲的他，也不知道自己应该追求些什么。只是在迷茫和郁闷的时候，拿起手中的球棒，去打球而已。

　　挥舞着手中的球棒，把飞来的白色小球给打出去。在这个过程中，就好像把他自己内心中的郁闷，也给完全发泄出去了。

　　这个过程有效的缓解了广田的迷茫！

　　他就这样顺风顺水的，一直长到十几岁。

　　一次偶然的机会，看电视直播。

　　看到在球场上仿佛神一样的泽村荣纯。

　　广田就好像一下子就被吸引住了。

　　“我也要成为这样的人！”

　　最初他打棒球的目的，就是为了能够像泽村荣纯一样，在棒球场上威风八面。

　　也幸亏是认识了泽村荣纯，不然广田应该会在他一个人的世界里继续走下去。

　　别人认识他，大多也都在攀附他的家世。那些跟他家世差不多，或者家世比他更好的。

　　又感觉这个孩子有点神经质，不太合群。

　　是棒球让广田找到了新的伙伴，和新的人生目标。

　　对此，广田一直心怀感激，他想尽他所能的帮助泽村荣纯。

　　只不过泽村老大太优秀了！

　　到现在为止，还没有什么事情，是他能够帮上忙的，因为泽村荣纯自己就解决掉了。

　　有时候两人谈心，性格单纯的广田就把这个问题给提了出来。

　　泽村荣纯笑呵呵地说道。

　　“如果真的有心，你就好好打球吧。我还等着有一天别人指着我说，看那就是广田的师傅！”

　　因为这句话，广田义无反顾的加入了青道高中棒球队。

　　当时为什么会这么做？

　　其实广田也说不上来，他只是直觉得不愿离开泽村荣纯。

　　希望能跟老大继续相处下去。

　　平日里，完全不看重他家世，跟他平等交往的人。

　　太少了。

　　像泽村荣纯那样，不求任何回报，全心全意对他好的人就更少了。

　　广田是一个很感性的人，别人只要对他有那么一分的好。他就恨不能对别人掏肝掏肺。

　　所以说泽村荣纯，是他最重要的老师，也是他最好的朋友。

　　当然。

　　能够背井离乡，选择来到东京求学。除了跟泽村荣纯的感情之外，最重要的原因当然还是在广田的内心中，有一丝棒球的小火苗在燃烧着。

　　他自始至终从来没有忘过自己打棒球的初衷。

　　那就是像自己师傅那样帅。

　　在这个棒球场上，掌控全场。

　　眼下这个机会就不错。

　　新老生对决。

　　到了现在，两出局，二垒有人。

　　打击轮到他。

　　现场的观众大概没有人认为他能够把球打出去吧？

　　也怪不得观众如此看轻他，毕竟跟新生里的其他小伙伴比起来，广田的名气要差不少。

　　可这并不意味着，广田自己就没有那样的想法。

　　他还想要靠着自己手中的那根球棒，成为这个世界上最受瞩目的明星呢。

　　自从第一次摸到球棒，广田就知道自己这辈子再也离不开它了。

　　那种侵入血脉的感觉，从来都没有改变过。

　　“或许我骨子里，就是一个打者！”

　　手中的球棒被广田高高的举了起来，他的一双眼睛森冷的盯着投手丘上的川岛。

　　在之前没有上场的时候，广田已经在脑海中模拟了无数遍，该怎么解决眼前这个对手？

　　川岛也不含糊。

　　在他投球的过程中，上来的新生小学弟多了，他根本就来不及一个个仔细观察。

　　在这样的情况下，投球的时候自然不能够太犹豫，最重要的还是气势。

　　完美的把自己投球的特色发挥出来。

　　“嗖！”

　　高高抬腿，加大了自己整个的投球幅度。在这个过程中，川岛几乎用上了自己吃奶的力气。

　　已经没有希望晋级一军的他，非但没有表现的太过消沉，反而像是脱去了自身的枷锁一样。

　　投球数将近70，但是从他的身上好像就看不到什么叫疲惫？

　　也或许是卸掉了心中的包袱之后，他能更好的展现自己的实力了。

　　白色的小球眨眼就来到了眼前。

　　好快！

　　广田的目光闪了一下。

　　川岛学长的表现有些出乎他的意料，他不是不知道川岛很有实力。

　　可就他之前的观察来看，川岛的投球应该没到这个层次才对。

　　但是现在他不得不纠正自己的想法，川岛的投球绝对非同小可。

　　“嘻嘻！”

　　就算意识到对方的投球不凡，广田也丝毫没有放过这一球的打算。

　　之前那些让他看得上眼的同届新生，都拿出了不错的表现。

　　这个时候，就算他把球打出去，表现也耀眼不到哪里去？

　　之前把球打出去的人多了，凭什么广田能出头？

　　所以真的想要出头的话，必须要更进一步才可以。

　　比如说第一球就把球，硬生生的怼出去。

　　这个想法一闪而过。

　　广田也不愿意多想，直接就那么做了。

　　他一脚跨出去，重重地把自己手中的球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后反弹到了捕手的身后。

　　“界外！”

　　没有任何的意外，这球就这样成了界外球。

　　打击区上的广田，一脸严肃。

　　整个脸上的表情就好像刚刚结了冰一样。

　　“够猛！”

　　足足过了半晌，他才吐出了两个字。

　　原先在休息区里看的时候，广田原本以为川岛学长的实力不过如此。

　　但真正站到球场上对决，他才发现自己这个学长虽然名不见经传。

　　尽管在青道高中里存在感不是特别强，可他投球的实力却是货真价实的。

　　尤其是球投出来之后的那种尾劲，更是让打者措手不及。

　　其实别看到现在为止，川岛已经丢了两分，但他真正丢的安打少之又少。

　　满打满算也就那几个而已。

　　想要把他的球打出去，并不是一件简单事情。

　　广田很清楚，如果自己心里在想着之前的那种小算盘。最后事情发生的结果，可能会很不妙。

　　在这样的情况下，他必须要保持一定程度的克制。

　　然后冷静的把球打出去。

　　“你的球感很好，有没有想过学习同步挥棒？”

　　记忆深处，有一个人在对他进行教导。

　　算起来，那已经是两年前了。

　　“什么是同步打法！”

　　平日里在家自己练习打击的广田，哪里知道这个？

　　“那是一种锁定对方投球的打击姿态。先是要锁定投手，然后根据投手的举动，你跟着挥棒。”

　　“老大，你不会糊弄我吧？”

　　广田第一次听说的时候，直觉是不愿意相信。

　　怎么会有那么奇葩的打法？

　　“这种打法能够应用的人少之又少，因为它需要相当出色的球感，和日复一日的练习。如果你想要把这种打击方法磨练出来，那么每一次练习不可少于300球。”

　　事情已经过去了两年，在这两年里，广田从来没有一刻懈怠过。

　　“师傅！”

　　打击之前，他深深的看了一眼老生休息区里的泽村荣纯。

　　然后非常果决的把自己手中的那根球棒给打了出去。

　　就好像经过了千百次的预演，广田的这个挥棒，挑不出任何的瑕疵。

　　白色的小球被碰到之后打了出去。

　　只见那颗白色的小球一直飞一直飞，直到飞上了外野的墙外。

　　“全垒打……”

　　“两分的全垒打！”

　　在这一批明星新秀换上场之后，新生们的气势跟之前已经有了很大的不同。

　　他们隐约间已经压制了那些老生。

　　可之前也仅仅是压制而已，现在变成了压倒。

　　比分变成了14:4。

　　分差被缩短到仅仅剩下了十分。

　　整个球场，立刻变得安静起来。

　　……


第090章 统御全场

　　14:4！

　　老生们领先的优势，仅仅剩下十分。

　　在青道高中历届的迎新赛上，这样的分数出现的都非常少，绝对称得上凤毛麟角。

　　尤其是仅仅从这一局上看，说老生败了也不为过。

　　算下来，老生队仅仅得了一分，可是丢了三分。

　　1:3！

　　一个让人脸红的数字。

　　老生们一个个脸色肃穆。

　　领先的新生们，本来还想庆祝的。可看自己学长们那小表情，他们一个个的也就偃旗息鼓了。

　　做人最重要的就是会看眼色，他们这个时候庆祝好像也不是特别好。

　　“这一届的新生还真是能干！”

　　“打出全垒打的这家伙是谁呀？”

　　“好像是叫广田飞逸，听说是泽村同学的小学弟。”

　　“难怪难怪……”

　　观看比赛的青道高中支持者们，一个个恍然大悟道。

　　他们看向广田的目光，带上了不一样的意味。

　　当局者迷，旁观者清。

　　论起眼光毒辣来，这一些青道高中的老校友和支持者。甚至比一些记者，目光还要锐利。

　　他们太清楚广田这一表现代表着什么了？

　　接下来争夺一军的人选里，恐怕还要再加上一位了。

　　投手丘上。

　　川岛高高昂着头，大口大口的喘息着。

　　任何优秀的运动选手，尤其是那些竞技类的运动选手。在接受指导的时候，肯定会听过这样一句话。

　　那就是绝对不要在你的对手面前，露出狼狈的样子。

　　这里面牵扯到心理战。

　　一旦对手发现你有空隙可钻，他们一定会毫不客气的冲着你下死手。

　　所以但凡能够维持平稳的状态，没有任何一个选手会把自己狼狈的样子给对手看。

　　川岛现在的表现，就说明他已经到极限了。

　　被这些刚刚进入高中棒球部，仅仅一年的新生，给逼迫到了极限。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们一定会拦下来的。”

　　看出自家投手狼狈的样子，老生的野手们立刻给出了支援。

　　川岛回头看着这些跟自己朝夕相处的队友，眼眶有些湿润。

　　也许是他之前太过沉迷于自己的世界了，以至于都没有发现周围的队友是多么的可靠。

　　现在心里的包袱放下了，反而感受到了之前从来没有感受到的东西。

　　哪怕是为了他们，自己也绝对不能继续这么狼狈下去。

　　“嗖！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　川岛就好像重新觉醒了一样，在最后时刻靠着三个内角的变化球，三振了新生的第六棒。

　　至此，他完成了自己的任务，可以下场休息了。

　　六局比赛，丢了四分。

　　川岛的表现不能说差，只能说还不够优秀。

　　而青道高中一军，不是选手合格就能进入的，必须要足够优秀才可以。

　　所以很遗憾的，川岛恐怕没有办法成为青道高中一军的选手了。

　　这一点甚至不用片冈监督和落合教练给通知，川岛自己心里就一清二楚。

　　对于川岛个人来说，他的比赛已经结束了。但是对整个青道高中的二军，对那些二三年级的老生来说。

　　比赛才刚刚开始。

　　“把比分追回来！”

　　“不能让新生继续这样嚣张下去了。”

　　老生们一个个眼神凶恶的很，他们立志要拿出成果，给这些新生小学弟眼色看看。

　　哪怕现在他们即将面对的对手是王玺，他们的想法也从来没有改变过。

　　一定要将眼前这些新生彻底击溃才可以。

　　如果一军里真的有人需要被顶替，那么顶替上去的那个人也只能是二三年级的老生。

　　至于新生，名额他们一个都不给。

　　这就是老生们现在所要坚持的。

　　另一边，在即将上场之前。作为新生投捕搭档的由井熏和王玺，也在商量着他们的战术。

　　“学长们的斗志很高啊！这种情况下可以诱惑他们挥棒吧？”

　　王玺对于由井熏的建议，也是相当的认可，冲他点点头。

　　“你看着安排吧……”

　　对付二军的下位打线，其实不用那么麻烦，任何的招数都可以。

　　王玺有着这样的自信。

　　结果也证明，他的自信绝对不是没有根据的。

　　王玺非常轻松的就拿下了三个出局数。

　　跟川岛内使尽全力的样子不同，王玺看起来非常的游刃有余。对付老生的打者们，投球就好像信手拈来一样。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　三个出局数到手，王玺甚至都没有动用他的子弹球。

　　斗志高昂的老生队，就这样碰了钉子。

　　看起来是一败涂地。

　　老生队的休息区里。

　　泽村荣纯一手托着下巴，一边看向王玺。

　　他的眼神中，若有所思。

　　另一边的御幸一也，同样非常感慨的摇了摇头。

　　“这个家伙还真有意思！”

　　他同样发现了王玺的异常。

　　这个曾经拿下世界大赛冠军投手的男人。在刚刚进入球队的时候，就表现出了非同一般的实力。

　　可那个时候，王玺的实力虽然强，但也不是没有稚嫩的地方。

　　泽村和御幸，基本上还都能够找到他身上的缺陷。

　　但是通过刚刚的对决，这个家伙就好像突然间脱胎换骨了一样。原本还存在着的微小缺陷，就这样不知不觉中近乎消失了。

　　“真是活见鬼了！”

　　有人能够在甲子园的赛场上，实现脱胎换骨的进步。

　　这些青道高中棒球队的小伙伴们还能接受？

　　毕竟那种梦想成真的刺激，是任何人都没有办法拒绝的。

　　但就这样一场普通的迎新比赛，选手竟然有了脱胎换骨的变化。

　　而且是让人一目了然的变化。

　　这简直不可思议！

　　“这个家伙的资质，可能比所有人想象中的还要好！”

　　泽村荣纯喃喃嘀咕道。

　　看起来王玺的表现并不抢眼，球都是打出去之后被野手们拦下来的。

　　如果仅仅看表现，他的表现顶多也就是中规中距。

　　但真实的情况却并非如此，正是因为他的存在。

　　才让老生队的进攻噶然而止。

　　他拿下出局数，表现的越轻松，老生们的心理压力就越大……

　　到了现在，已经隐隐有些发挥失常了。

　　上场不过仅仅一局而已，王玺就靠着他那强横无比的实力和魅力。

　　赢得了所有人的瞩目。

　　说白了，今天这场比赛到了现在已经完全由王玺掌控了。

　　他统御了全场。

　　与之相比，老生队的投手川岛，差的不是一星半点。

　　所以说川岛在直接竞争中输给王玺，这也是理所当然的。

　　七局下半，新生队进攻。

　　这一次上场的，全是新生的下位打者。

　　实力跟之前几个人比起来，差的非常远。

　　而老生队这边的投手也换人了，换下来川岛，换上了二年级的金田。

　　二军的投手里，金田的实力仅次于川岛。

　　这个家伙并没有什么特别擅长的球，但也没有什么特别不擅长的球。

　　属于那种基本功非常扎实的投手。

　　刚刚上场的他，在队友的帮助下，很顺利的就拿下了三个出局数。

　　同样没有给新生们任何的机会。

　　就这样，比赛不知不觉间来到了最后两局。

　　八局上半，老生队进攻。

　　比赛打到第八局的上半，在一出局之后，打者重新轮到了第一棒冈建一。

　　走上打击区的冈建一，整个人就好像马上要爆发一样。

　　他的一双眼睛森冷的盯着投手丘，好像要把王玺生吞活剥。

　　平日里没什么存在感的他，这个时候显得异常扎眼。

　　“好可怕！”

　　看着如此积极的学长，王玺同样感觉无比神奇。

　　算起来，他应该是最后一轮跟这些学长们对决了。

　　这样的话，王玺也可以肆无忌惮的用自己的子弹球了。

　　“砰！”

　　之前两局比赛一直比较温顺的王玺，突然之间改变了。

　　他手中的投球，再也不是之前那淡然的模样。

　　而是变成了杀手手中的子弹。

　　子弹已让人不敢置信的速度，飞射而来。

　　在这个过程中，冈建一曾经试图把球拦下来。

　　可是却根本做不到。

　　太快了！

　　他俨然已经变成了子弹球的牺牲对象，看到那一球的瞬间，就直接阵亡了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　冈建一和老生的第二棒，就这样轻而易举的被干出局了。

　　而且是一连两个三振。

　　在新生一口气拿下三分之后，老生们几次试图反击。

　　都这样无功而返。

　　甚至连上垒都做不到，更不用说得分了。

　　自从王玺上场之后，场上的比赛节奏就变成了，完全是他说了算。

　　这一点，就连他们也是无可奈何。

　　谁让对方就是那么优秀呢。

　　比赛继续，来到了第八局的下半，新生进攻。

　　因为打线延续得比较顺利，所以在第八局的时候，新生的打线就已经轮了回来。

　　他们重新的轮回了他们的上位打线。

　　这些天才选手们，将跟他们的新对手金田。

　　来一决胜负。

　　比赛接近尾声，一场惊天对决即将开始。

　　也不知道双方最终谁能够保持自己的地位？

　　“第一棒，捕手，由井熏。”

　　新的比赛开始了！

　　新生想要再接再厉，拿下一出局。

　　也不是完全不可能。


第091章 拦不住的全垒打

　　八局下半，新生进攻！

　　场上的比分依然是14:4。自从第六局新生们火力全开，一连拿下三分。

　　一直到现在，不管是新生还是老生，谁都没有能够再拿下分数。

　　局势就这样僵持了下来。

　　论到整支球队的配合默契，综合能力，老生队其实还是有那么一点优势的。

　　但这点优势却因为投手之间的实力差距，被硬生生的抹平了。

　　总之，两支球队谁也没有能够从对方的身上咬下分数。这种情况一直进行到第八局，重新轮到了新生的上位打线。

　　打第一棒的伊藤，吸收了之前的教训，这一次非常果断的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，落向了二垒侧。

　　老生队的二垒手，马不停蹄的赶到了棒球的落点，一把把那一球给抄了起来。

　　然后传到了一垒。

　　“出局！”

　　打击区上的伊藤，只能是暗暗咬牙，却又无可奈何。

　　他的实力跟周围那几个明星选手比起来，还是有一定差距的。原先大家一块儿做练习测试的时候，表现得还不是太明显。

　　可一旦真正比赛，那种差距就没有办法进行掩盖了。

　　俗话说，没有对比就没有伤害，这种事放在比赛中最能够说明问题。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　面对新生队的奇袭强攻，老生队表现的也不甘示弱。他们用非常默契的配合，弥补了自己实力上的缺陷。

　　跟新生队打得有声有色。

　　新生队的休息区里，即将上场的由井熏跟第三棒的王玺对视一眼。

　　虽然两人什么话都没有说，但他们的默契已经让他们明白了彼此的意思。

　　光是投手丘上的金田学长，虽然低调有实力，但并不是不能够对付。

　　真正让他们感觉棘手的，是金田配合上完善的守备之后。

　　所形成的那种良好守备节奏。

　　节奏太好了，完全掌握了球场上的主动。以至于让新生的那些选手，根本就摸不着头脑。

　　“这样下去可不行！”

　　由井熏野心勃勃的站上打击区。

　　在今天这场迎新比赛之前，他们也是做过一些研究的。就比如说去年的迎新赛，因为泽村荣纯学长的加入，新生打的非常不错，最高潮的时段打过3:0。

　　尽管总比分是18:3，新生队被虐的惨不忍睹。

　　但泽村荣纯上场之后的那段时间里，他们是打出了优势的。

　　立志要超过泽村荣纯的这些新人，当然不能眼睁睁的看着自己的前辈专美于前，所以他们也想要打出优势。

　　自从他们上场之后，比分是1:3，领先了两分。

　　但光是这样，是远远不够的。

　　想要超越泽村荣纯，他们必须拿出更加显眼的数据。

　　就算单纯从比分上，他们也没有追上泽村荣纯。更不用说，他们还不是自己一个人孤身奋斗。

　　他们的周围，聚拢了好多有实力的小伙伴。

　　如果说在这样的情况下，比分的差距都不能够超过泽村荣纯学长当时创造的差距的话。

　　他们也感觉脸上无光。

　　一定要找到机会把球打出去，给即将上场打击的小伙伴创造有利的条件。

　　抱着这样的想法，由井熏专注的盯着投手丘。

　　金田也没有让他过多的等待，白色的小球很快就投了出来。

　　站在由井熏的角度上看，他很快就发现了老生守备阵容的转换。

　　行动了！

　　意识到这一点之后，由井熏感觉自己的机会来了。

　　他通过推迟出棒的方式，硬生生的改变了棒球打出去的方向。

　　“乒！”

　　原本要飞向三垒侧的球，愣是被打飞到了游击手头顶的上方。

　　好！

　　对于自己这样的表现，由井熏本人还是很满意的。他撒开自己手中的球棒，就准备抛向一垒。

　　不仅仅是由井本人，旁观的老生们，也是心中惊讶不已。

　　“这个小家伙竟然用推迟出棒的方式，改变了棒球打出去的方向。看起来他不仅当捕手优秀，作为打者来说，也是相当的出色呢。”

　　御幸一也推了推自己鼻梁上的眼镜说道。

　　旁边的仓持喃喃嘀咕了一句。

　　“花拳绣腿！”

　　其实他心里也不是滋味。身为青道高中棒球部的一员，他当然希望球队能够来一些有实力的新人选手，但当这样的选手真正出现的时候，仓持的感觉还是很复杂。

　　实话实说。

　　刚刚由井熏做到的那一点，仓持就做不到。

　　单纯说这一方面，球场上的那个新生已经超越了自己。

　　这也难怪，仓持会心情复杂了。

　　眼瞅着那颗白色的小球就要飞出去，这个时候突然跳起来一个身影。

　　这个身影的脚离地面足足有将近一公尺，吊到空中之后，身体完全舒展开。硬是用他手中的手套，把这一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　棒球拦下来之后，并没有直接抓稳，落在了地上。

　　不过那个身影的反应速度也很快，落地之后，一个箭步冲上前，把球捡起来，传给一垒。

　　这一套动作，做得干净利落。

　　一直等他完成这一切，大家才看清他的脸。

　　这人不是别人，正是老生游击手高津。

　　“帅啊！”

　　“高津，高津！！！”

　　老生队的休息区里已经完全疯狂了。

　　就连泽村荣纯都是一脸笑容的冲着高津竖起大拇指。

　　今天的高津，绝对是开了挂的。

　　平时的时候，这家伙虽然也挺厉害的，但绝对没有到现在这么恐怖的程度。

　　现在的他已经不能用厉害来形容了，简直优秀的不像话。

　　角落里的金丸跟东条。

　　彼此惊讶的对视一眼。

　　“这家伙之前的守备有这么强吗？”

　　金丸的语气里，夹杂着几分酸涩。

　　旁边的东条，则若有所思地说道。

　　“我们都升上一军了，只有他还留在二军里。想来过去的这一年，他也经历过很多事情吧！”

　　当初他们三个是球队里除了泽村荣纯之外，最大的三个新人大牌。

　　三人各有所长。

　　东条是投球！高津是打击！金丸是守备！

　　人生的机遇是不同的。东条和金丸，很早就被提拔起来了。三年级的学长们已退役后，他甚至成了球队里的主力轮换选手。

　　而高津则走上了另外一条路。

　　他依然留在二军里，默默的做着努力。如今在二军里的地位，已经是首屈一指。

　　力压好几位有实力的三年级学长，成为了二军的第四棒。

　　身体强壮了，打击的力道出来了，就连原本稍显薄弱的守备也愈发出色。

　　“幸好自己跟这家伙不是一个位置的，不然还真不一定能够干得过他。”

　　金丸苦涩的想着。

　　说起来，小伙的心情也很不平静。他们这一届的明星选手一共有四位！

　　还有两个之前名不见经传，后来居上的家伙。

　　说白了，在他们这一届打出成绩的选手，一共就只有这六个。

　　分别是泽村荣纯，降谷晓，小凑春市，东条，金丸以及现在还在二军里努力的高津。

　　原本金丸认为自己虽然比上不足，但比下应该是有余的。但是现在看起来，之前他好像太过高估自己了。

　　不知不觉中，他竟然已经成为了同届选手中实力最菜的一个。

　　手紧紧的攥起了拳头，不甘心的金丸暗暗发誓。

　　自己一定要迎头赶上才行。

　　两出局，无人上垒。

　　老生们用自己的实力，捍卫着属于他们的尊严。

　　周围的人也看好他们，认为他们能够守住局面。

　　就在这个时候，意外发生了。

　　站上打击区的王玺，随意的挥动着自己手中的球棒，硬生生的把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球跌落在守备的空档里。

　　“安全！”

　　王玺顺理成章的跑上了一垒。

　　两人出局，一垒有人。

　　王玺个人实力的强大，已经到了让人无语的程度。

　　金田的投球，二军的守备。在他的面前就好像压根儿不存在一样。

　　老生队的休息区里。

　　泽村荣纯十分感慨的摇摇头。

　　虽说这一届新生里让人惊艳的家伙不在少数。

　　但真要说第一名的话，不管是喜欢还是不喜欢，都非王玺莫属。

　　这个时候站上打击区的是结成。

　　结成之后，是曾经拿下过全垒打的广田。

　　面对这样的局势，金田并没有选择退缩。而是毫不犹豫的选择了跟对手硬碰硬。

　　“嗖！”

　　在投球的过程中，金田用上了自己身体里所有的力量，摆出一定要将对手干掉的架势。

　　之前川岛学长曾经解决过结成，这样一来的话，他也可以。

　　打击区上的结成将司，给人的感觉沉稳无比。

　　谁又知道在他平静的外表下，澎湃着的是一颗火热的内心。

　　眼睁睁的看着那颗白色小球，到了眼前。

　　结成将司才把自己手中的球棒挥了出去。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，低沉的空气抹就好像闷雷一般，让人感觉措手不及。

　　捕手位置上的狩场，就感觉自己面前的空气都好像被抽空了。

　　不得不说，这个新人的挥棒还是很吓人的。

　　不过只要不让他打中球心，想要解决他好像也不是特别困难。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了出去。

　　原本还比较淡定的狩场，直接就傻眼了。

　　怎么可能？

　　刚刚那球明明没有打中球心，怎么可能飞出球场？

　　不管他多么难以接受，事实就说明了一切。

　　白色的小球飞出去了，成了两分的全垒打。

　　……


第092章 被神眷顾的高津

　　飞出去了！

　　眼睁睁的看着那颗白色小球，飞出外野的护墙。

　　二三年级的老生们，一个个脸色僵硬。

　　他们是真的有点傻了。

　　刚刚他们还信心满满，认为自己很有机会守住这一局。没想到现实如此的残酷，结成和王玺联手给他们造成了如此沉重的一击。

　　这两个被片冈监督和教练组直接提拔到一军的家伙，确实有着足够出众的实力。

　　总比分变成了14:6！

　　新生们仅仅落后八分。

　　“我的乖乖。”

　　太田部长脸上的肌肉都在抽搐着。

　　青道高中的几大巨头里，他在青道高中的时间是最久的。就他这些年所看的迎新赛，还从来没有一次，分差能缩短到十分以内。

　　去年的新生，在泽村荣纯的带领下。表现已经非常不错了，可分数差依然大的吓人。

　　18:3！

　　虽说泽村荣纯上场之后，打出了3:0的小高潮，之前的丢分跟他关系不大。

　　但迎新赛本来也不是针对某一个人，而是整个的新生队伍。今天这场比赛，优秀的新人也是轮流上场，并没有一拥而上。

　　那现在场上呈现的比分就很有意思了……

　　丰收年！

　　这还真是一个大大的丰收年啊！

　　太田部长只能这样安抚自己。

　　如果不这样安抚自己的话，他害怕自己的情绪会出现失控。

　　到了这个时候，老生们差不多也该死心了吧？

　　太田部长担忧的看了一眼老生的队伍，不出意外他看到的都是难看的脸色。

　　明明在青道高中里努力了这么久，最后呈现出来的结果却是这样的。

　　选手们大概很难接受吧？

　　休息区里，泽村荣纯看着周围这些选手，颇有几分感同身受。

　　在这一世，泽村荣纯因为实力太过强大，倒是没有什么替补的经验。但在前世的时候，泽村荣纯是非常理解周围这些选手们的心情的。

　　他就是从三军二军一步步爬上来，最后成为球队的轮换王牌。

　　对于现在这些小伙伴们心里想什么不说感同身受，但也能猜个七七八八。

　　“比赛还没结束呢！”

　　他没有多说什么，只是给球场上正在比赛的选手们打出了一个暗号。

　　看到泽村的暗号，大家一下就回过神来。

　　是啊，比赛还没有结束。

　　他们摆出这副狼狈的模样，又要给谁看？

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们会拦下来的，金田！”

　　“两出局，两出局！！！”

　　选手们回过神之后，立刻给投手位置上的金田支援。

　　他们这些旁观者，心情都这么的难受？

　　更不用说直接跟对手比赛的金田了，猜也猜得出来，现在的金田心里肯定不好受。

　　其实大家都是想多了，金田的想法很简单。

　　“不愧是结成学长的弟弟，果然也是怪物啊！”

　　结成将司！

　　这个少年的挥棒，光是在一旁看着，就足够让人心惊胆颤了。

　　真正交手的时候，这种感觉更加明显。他跟王玺的打击风格不同，但你绝对不能说他的打击实力比王玺差。

　　两人压根儿就不是一个类型的。

　　结成将司，那是一个靠着自己一人之力，也能够解决战斗的打者。

　　也是现在青道高中最缺乏的力量型长打打者。

　　难怪会被片冈监督选到一军！

　　被打出全垒打之后，金田反而放下了自己心中的警戒包袱。

　　以更轻松的心态来投球。

　　“乒！”

　　之前打出全垒打的广田，这个时候的表现也丝毫不逊色。一棒就把那颗球给远远的敲到了外野的后方。

　　对此，老生们是早有准备。

　　之前他们已经见识过广田的挥棒，这个时候自然知道往前靠的太多是不行的。

　　一开始几个外野手就往后退了不少。

　　落下来的棒球正好在外野手的守备范围之内。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　广田虽然被直接接杀了，但周围的小伙伴却没有任何人敢小瞧他。他刚刚打出去的那一球，就算飞出球场也不奇怪。

　　这个家伙的打击实力，绝对是怪物等级的，可以跟结成将司相提并论。

　　这样的选手，自然没有人敢小觑。

　　比分14:6。

　　分差被拉到了个位数。

　　青道高中之前的迎新赛上，有没有出现过这样的分数？

　　二三年级的这些选手并不清楚。

　　但就他们知道的，最近这些年，是肯定没有出现过这样的分数的。

　　“今年的新生还真是能干！”

　　“话说我还是第一次看分差这么小的迎新赛……”

　　留在球场外围观看比赛的支持者们，一个个也是感慨不已。

　　他们也从来没有遇到过这样的情况。

　　作为二三年级的选手，大家更是感觉脸上无光。

　　“如果觉得丢人的话，就把比分追回来！”

　　打第四棒的高津，突然说道。

　　他也感受到这些新人的实力了，老实说，确实非常的不凡。

　　但高津并不认为自己会输给他们。

　　此刻说出这番话的高津，整个人就好像会放光一样。

　　二三年级的这些选手，突然找到了主心骨。

　　是啊，比赛还没有结束。

　　他们这样垂头丧气给谁看？

　　九局上半，老生队进攻。

　　上场守备之前，由井熏跟王玺凑在一起。

　　“这些学长一会儿肯定会拼了命的上垒……”

　　多余的话由井熏并没有说，就好像他只是想单纯的提醒王玺而已。

　　王玺含笑点点头。

　　这一点他当然知道。

　　自从他们被换上场之后，两队打出来的比分是1:5。

　　第六局，第七局，第八局。

　　就在这三局里，新生队一鼓作气的拿下了足足五分。

　　而另一边，老生队仅仅拿下了一分。

　　如果这场比赛从第六局开始算，那场上的比分就是5:1，新生大大领先。

　　青道高中的二军，是离一军最近的一群人。

　　能够背井离乡，选择来青道高中接受磨练，他们自然也是下了很大的决心。

　　心志坚决，又有一定的实力。

　　这样的选手怎么可能甘心服从于命运安排？

　　所以老生们一定会反击的。

　　这只不过是正常人的正常反应。

　　对于这一点，王玺不介意。

　　客观的说，作为投手，知道对方积极的想要进攻。

　　那对投手来说反而不难解决。

　　投手跟打者之间的对决。除了数据和技术方面的交锋之外，心理战也是重要的一方面。

　　王玺把这一切看的非常清楚。

　　事实上，但凡能在投手丘上投出成绩的选手，就没有一个是真正的傻子。

　　除非是降谷晓那样的，不然一般的好投手必然是半个心理学家。

　　王玺同样是如此。

　　他非常清楚，接下来老生们一定会不惜一切的进攻。

　　越是这样，他表现的越不着急。

　　对付第三棒三村的时候，不断用一些边角球纠缠。

　　他相信总会有人耐不住寂寞的，到时候肯定会出问题。

　　而这就是他解决对手的机会。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……

　　结果非常遗憾，因为纠缠得太过专注。不知不觉间，王玺竟然投了四个坏球。

　　三村被直接保送上了一垒。

　　之前表现异常出色新生投捕搭档王玺和由井熏，全都是一脸的尴尬。

　　他们显然有点小看自家的学长了，没想到面临这样的绝境，三村竟然表现的那么冷静。

　　“学长们表现得真顽强啊！”

　　新生的休息区里，拓马感慨说道。

　　旁边的奥村光舟摇摇头。

　　“并不是学长们表现顽强，是刚刚他们大意了。”

　　由井熏，王玺！

　　这两个家伙组合在一起，确实爆发出了非同一般的实力。

　　可也因为这个实力1太非同一般了，让他们有点儿忘了自己的对手是谁？

　　青道高中二军的主力。

　　这些选手的实力虽然没有一军主力那么强悍，但也绝对不弱。

　　如果小看他们的话，是会吃大苦头的。

　　就在这个时候，第四棒上场了。

　　上场打击的高津！

　　这对新生们来说，是一个需要全神贯注应对的对手。

　　面对这个对手的时候，他们表现得也很谨慎。

　　守备不同程度的驱前了，压缩的防线，防止了球被打到内野，也防止一垒跑者盗垒。

　　“还真周密！”

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯十分感慨的点了点头。

　　这个时候，他有一种非常奇怪的错觉。就好像眼前这对投捕搭档，不太愿意拿出全力一样。

　　是别有用心？还是感觉眼前的对手，并不值得他们全力以赴。

　　“如果你们真的这么想，那很抱歉哦……”

　　接下来的这个打者，跟你们之前碰到的可不一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像一道白光一样，飞跃在了一垒手的身后。

　　行程超级长打！

　　一垒手的身后，并没有守备的人员。

　　所以别看球打出去的不远，却是妥妥的长打路线。

　　二军的第四棒高津，拿下了适时安打。

　　三村直接越过了二垒，三垒，返回本垒。

　　“安全！”

　　就这样到了九局的上半，老生们又追回来了一分。

　　总比分变成了15:6……

　　虽说老生们的斗志不错，但是比分的差距依然还是个位数。

　　必须要再想个办法才行……

　　休息区里的泽村荣纯，开始给场上的打者们打暗号。

　　现在的局面是无人出局，二垒有人。

　　只要再拿下一分，场上的比分就会变成16:6。

　　比分的差距也将重新回到两位数。


第093章 最后的比分

　　这一届的迎新赛，在青道高中的历史上，也是史无前例的一次。

　　这话应该这么说，别看青道高中是全国顶级的豪门队伍，但他们之前还真从来没有一次性的招揽过这么多有潜力的新生。

　　结果因为这些新生的出色表现，球场上自然而然的发生了一些小意外。

　　就比如说这个比分的差距，小的可怜。

　　连两位数都没有达到。

　　作为学长之一的高津，当然不愿意看到这样的状况。

　　所以他挺身而出，并且拿出了成果。

　　“打出去了！”

　　王玺的眼神，变得有些深邃。

　　对付高津的时候，他绝对是百分百拿出全力的。

　　因为他知道高津学长跟其他的学长不同，实力根本就不是一个等级的。

　　没想到进化之后的子弹球，依然被打了出来。

　　这个学长的挥棒速度，究竟有多快？

　　竟然可以跟的上子弹球的速度和轨迹，简直不可思议。

　　“高津！高津！！”

　　老生们可没有空理会王玺的想法，他们现在只想给高津加油。

　　如果不是高津这挽回面子的一击，他们还真不知道该如何面对眼前的局面。

　　老生队的休息区里。

　　选手们一个个更是兴高采烈的。

　　“很好！”

　　作为临时教练泽村荣纯也很满意。

　　大家能够把自己的心态调整回来，这就足够了。

　　只不过场上的分数，还是有些扎眼。

　　必须要再拿下一分才行。

　　无人出局，二垒有人。

　　这样的情况下，也不一定要打者多优秀才能得分。

　　想着，泽村果断的给老生队打出暗号。

　　接到暗号的老生们，一个个肯定的点了点头。

　　他们明白泽村荣纯的苦心，也知道现在不是放松的时候。

　　于是很干脆的执行了泽村荣纯的命令。

　　“乒！”

　　摆出正常打击姿态的第五棒，突然间就改了短打。

　　他的短打技术并不怎么样，但把球碰出去是没问题的。

　　白色的小球被碰出去之后，落在了王玺的面前。

　　王玺用眼睛的余光瞥了一眼三垒的方向。

　　不出意外，高津已经到了三垒。

　　显然，这一切都是算计好的。

　　他转身把球传到了一垒。

　　这个时候想要拦住高津，已经是不可能了。

　　还不如务实一点，先拿下一个出局数。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打者就这样出局了，不过他的任务完成了。

　　高津被顺利的保送到了三垒。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　在这种情况下，老生队能够想出来的得分方式有很多。

　　看起来新生再丢一分，是很难避免的。

　　可王玺看起来不为所动，就好像完全不在乎一样。

　　由井熏也是一副胸有成竹的表情。

　　他们当然知道老生队接下来想要怎么做？

　　可那又怎么样。

　　对于自己这些学长们，他们自认自己已经足够了解。

　　是绝对不会再让这些学长们得分的。

　　哪怕现在是三垒有人，他们也有信心把跑者拦下来。

　　王玺，由井熏就有这样的自信。

　　能够代表国家或者地区参加世界大赛的人，当然有自己的底气。

　　他们两个还都是各自球队的队长，比一般的选手更加理解棒球。老生队能够想出来的进攻方式，他们同样能够想得出来。

　　所以一开始就针对老生队可能采取的战术，作出了守备。

　　首先所有的内野手全都驱前了，摆出严防死守的架势。

　　然后作为投手的王玺，也不断的用目光牵制准备跑垒的高津。

　　杜绝了对方用强迫取分的可能。

　　这样一来，老生队能够选择的进攻方式。好像只有正面对决和打带跑了！

　　硬碰硬，王玺是不含糊的。

　　尤其对手是老生队里并不强力的捕手狩场。

　　“嗖！”

　　白色的小球投出来，就好像一道锐利的白光。

　　眨眼就来到了打者的面前。

　　狩场的腮帮子高高的鼓着，看起来好像要对这一球出手，又没有能够出手。

　　最终选择了放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　果然！

　　对于这个结果，由井熏和王玺表现得丝毫不意外。

　　对于他们来说，只要是排除了所有不利的因素。

　　剩下的结果毫无疑问是对他们有利的。

　　新生的休息区里。

　　拓马的一番话，很能代表新生们的心态。

　　哪怕同为明星新秀，那两个人的光芒跟其他人也是不同的。曾经参加过世界大赛的他们，身上自然而然的带着另外一种气质。

　　一种属于世界的气质。

　　这种气质是其他选手身上所没有的。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯一直在留意王玺跟由井熏的表现，他非常清楚接下来两个人会干什么？

　　然后他给狩场打出了暗号。

　　看到泽村荣纯的暗号，狩场摆出了短打的姿态。

　　不过已经摆好了守备阵型的新生队，看起来好像一点儿都不在乎。

　　王玺的投球没有任何迷茫。

　　“嗖！”

　　白色的小球投出来，原本摆出短打的狩场，又把球棒收了回去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　不知不觉中，王玺已经两好球领先了。

　　拿下两好球之后。

　　王玺和由井熏，不约而同的松了一口气。

　　他们的举动很轻微，一般人根本就察觉不到。

　　可惜他们的对手不是一般人。

　　坐在休息区里的泽村荣纯敏锐的察觉到了。

　　就是现在！

　　“嗖！”

　　然后王玺拉开架势，准备投第三球。

　　三垒上的高津，直接行动起来，扑向本垒。

　　现在？

　　捕手位置上的由井熏，脸上露出几分惊讶。

　　如果说老生队一开始就打着强迫取分的念头，他们实在不应该现在才行动。

　　要知道这一球，王玺是非常可能用子弹球的。

　　如果真的用了子弹球，那老生队怎么死的都不知道！

　　但不管多么的不合理，老生队还是这么做了。

　　而且做的义无反顾。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞出来，是最普通的直球。

　　只不过这一球偏离了好球带。

　　显然两好球领先之后，王玺和由井熏是打算用坏球来勾引狩场挥棒的。

　　这一点被泽村荣纯猜到了。

　　王玺和由井熏，虽然来自不同的国度，但他们接受的都是最正规的棒球教育。

　　这种教育不能说不好，能够推广到全世界的教育体系，自然是非常好的。

　　可以难免有些僵化。

　　就像现在。

　　两人能够这么快的取得共识，就是因为他们有着相同的棒球观。

　　泽村所利用的，也恰恰是他们这一点。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去。

　　那些趋前守备的内野手，显然没有想到棒球会真的飞过来。

　　应对有些不及时。

　　由井熏和王玺，无奈的叹了口气。

　　他们其实自家人知道自家事。

　　看起来他们的战术应用得非常灵活，但说到底，这支球队组建起来，不过刚刚四局而已。

　　有哪里真的有什么配合可言？

　　面对被碰出来的小球，反应难免迟钝。

　　他们还没有学会身体比大脑先行动。

　　“安全！”

　　高津就这样顺理成章的回到了本垒。

　　把场上的比分改写成了16:6。

　　老生们领先的优势扩大到十分。

　　这也是今天这场迎新赛最后的比分。

　　看完比赛之后，所有青道高中的支持者。

　　都非常满意。

　　老生们展现出了他们足够精湛的技术和配合。

　　证明他们在青道高中这两年没有虚度。

　　新生们也表现出了自己的特色，尤其是那几个明星选手。

　　表现得更是让人叹为观止。

　　看到自己支持的球队，后继有人。

　　作为青道高中的老校友，或者是支持者。

　　他们当然十分欣慰。

　　观众们很满意，比赛的双方选手却并非如此。

　　九局比赛结束之后，双方的比分停留在16:6上。

　　老生们，只有二军的主力上场了。他们虽说捍卫了老生们的尊严，但表现并不是很出色。

　　不过通过这场比赛，他们也都死心了。

　　自己的实力不如人，又能怪谁？

　　可还有一些选手，连上场的机会都没有。

　　眼睁睁的看着新生们在那里耀武扬威。

　　哪怕明知道，自己上场了，很可能也与事无补。

　　内心深处还是有些不甘。

　　只要一想到他们的高中棒球生涯很可能到此结束。

　　心中郁闷的情绪就无法宣泄。

　　对于新生来说，同样感觉十分不爽。

　　最后阶段，新生跟老生的比分是3:5！

　　新生是占据优势的。

　　要知道，那个时候新生的明星选手也没有全都上场。

　　顶多也就上了一多半！

　　如果全部上场的话，老生队根本就不是对手。

　　更不用说在今天这场比赛里，还有好多新生没有上场。

　　他们同样有情绪。

　　上场的选手不愿意接受失败，没有上场的选手心中不甘。

　　以至于比赛结束之后，两支队伍都滞留在原地。

　　不愿意离开。

　　泽村看了看新生的队伍，又看了看老生的队伍。

　　这两个阶段他都曾经有过。

　　不管是为了新生的小学弟，还是为了这些即将离开球队的学长们。

　　泽村认为自己都有必要做一些什么。

　　“如果还有没闹够的家伙，那我来陪你们吧！”

　　这个时候，泽村荣纯主动站了起来。

　　“刚刚上场的不算，剩下的二军选手，谁有兴趣跟我一块打比赛吗？”

　　……


第094章 泽村的加赛

　　“还有没闹够的家伙吗？接下来我陪你们好不好？”

　　迎新赛尘埃落定之后，泽村荣纯突然站了出来。

　　不管是新生还是老生，心中大多都有些情绪。上场的感觉自己没有能够发挥出自己应有的实力，没有上场的更是心中充满了不甘。

　　哪怕他们明知道自己实力不如人，但不上场试一试，谁又能够甘心？

　　这种情绪表现的非常明显，以至于所有人比赛结束之后都没有离开。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站出来的。

　　他的提议，也让大家伙心动不已。

　　只是这种事情好像不该由泽村荣纯来决定，毕竟青道高中还有真正的大拿呢。

　　大家就把目光放在了片冈监督身上。

　　不光是选手们，就连落合教练和太田部长，也把目光放在了片冈的身上。

　　泽村荣纯在现在这支青道高中棒球队里的地位太特殊了，他的提议，教练组不得不重视。

　　片冈监督则把目光放在了泽村身上。

　　泽村荣纯丝毫不躲闪的跟片冈监督对视。

　　在这一刻，周围的时间好像都凝固了。

　　大家紧张的等着这两个人决断。

　　足足过了有小一分钟，片冈才把目光从泽村荣纯的身上移开，转头看向那些新生。

　　“还有人想要上场吗？”

　　被片冈监督那双冰冷的眼睛看着，所有的新生内心都是一紧。

　　有些人不免就迟疑起来。

　　这个时间并没有持续太久，就已经有人率先站了出来。

　　奥村光舟一马当先，走到了队伍的前方。

　　紧随其后，那些新生们一个又一个的站了出来。

　　王玺，结成，由井熏，拓马，加贺美，洋平，松本，广田，最上，伊藤……

　　看着这些明星选手，一个又一个的上前。新生的队伍里，涌现出非常难得的一股豪情。

　　陆陆续续的，又有不少人站了出来。

　　这些人的总数，甚至达到了所有新生的2/3。

　　能够背井离乡来青道高中这样的豪门，检验自己的实力。

　　这些新人显然也是下了很大的决心。

　　当机会近在眼前的时候，他们说什么都不想退缩。

　　片冈监督点点头，又把目光放在二军的队伍里。

　　那些之前没有能上场的选手，一个个眼神热切。

　　显然他们也想比赛，不想整个的高中生涯就此结束。

　　这场迎新赛之后，没有能够进入二军的选手，几乎就等同于退役了。虽说他们还可以继续留在球队里，但片冈监督和教练组势必没有办法把多余的精力放在他们身上。

　　因为青道要准备即将到来的夏季大赛。

　　那才是决定这支球队生死的关键。

　　“好！”

　　两方的选手，都表现出了极高的斗志。

　　片冈监督点点头，没有废话，示意比赛继续。

　　对于老生队的二军主力来说，已经打完了九局的他们，自然没法再主动请求上场。

　　他们该表现的已经在刚刚的比赛中表现过了。剩下的就看，片冈监督和教练组是怎么决定的了。

　　他们不再上场，接下来要上场的自然是二军的替补。

　　泽村荣纯走到了狩场的身边，用刚刚戴上的手套拍了拍他的胸膛。

　　“还挺得住吗？”

　　刚刚的比赛非常激烈，打完了九局的狩场体力消耗也不小。

　　只是二军里没有其他的捕手，三军里的捕手又接不住泽村的球。

　　所以泽村荣纯只能找他做搭档。

　　狩场坚定的看着泽村，非常肯定的点了点头。

　　“不用担心，我没有问题。”

　　他说话还有些喘息，不过能够继续上场，尤其是还能够跟泽村荣纯组成搭档。

　　这让狩场十分的振奋。

　　“那就好！”

　　泽村点了点头，又跟二军的其他选手打招呼。在打招呼的过程中，顺便给大家分配了位置。

　　短短时间，一支新球队就组建起来了。

　　高津亲眼看到泽村在短短的时间里，就把一支新的队伍给拉了起来。

　　心中佩服的不得了。

　　幸亏这家伙打了棒球，没有去搞传销，不然非成为大祸害不行。

　　太能忽悠人了。

　　一般来说，实力特别优秀的选手，大多心高气傲。

　　像泽村荣纯这种实力的，都恨不能唯我独尊了。

　　他们自然而然就跟普通选手之间有了隔阂。

　　泽村荣纯的身上，却完全看不到这样的迹象。

　　他不管在哪里，和什么样的人在一起，都能很快的跟大家打成一片。

　　也难怪他能在中学时代拉起一支球队，没有这样的性格特点，是绝对做不到的。

　　老生队的队伍很快就拉起来了，以泽村荣纯和狩场这对投捕搭档为核心，二军的替补选手为主力。

　　跟顺风顺水的老生完全相反，新生队伍组建的一点都不顺利。

　　这里面的矛盾主要是，所有人都太想上场了。

　　要知道，对手可是泽村荣纯。高中棒球界，出了名的大魔王。同时也是青道高中里，最著名的伯乐。

　　进入青道高中之后，大家耳朵眼儿里都已经灌满了泽村荣纯的名字。他们甚至知道，有谁是经过泽村荣纯指点之后，实力才突飞猛进的？

　　能够跟这位学长一块儿比赛，不说是三生有幸，也绝对算得上是千载难逢的好机会。

　　任何一个新生，都不愿意放过这样的机会。

　　如果之前没有那场迎新赛，大家的争执可能还少一些。毕竟实力的差距一目了然，他们也不会不知道分寸。

　　可之前那场迎新比赛，绝大多数有实力的明星新秀都已经上过场了。

　　如今你们总不能厚着脸皮继续上场吧，还要不要脸？

　　对于那些已经上过场的选手来说，他们同样不愿意放过这次机会。

　　可以挑战大魔王泽村荣纯。

　　对于那些优秀的选手来说，是多大的诱惑？

　　他们一个个的，也不愿意放弃。

　　原先奥村和由井熏，还能选择平衡。

　　现在新生内部分成了两个阵营，而且互不相让。大家眼巴巴的看着他们两个，等着他们两个拿出一个公道的说法。

　　他们两个也很为难。

　　事实求是的讲，普通选手现在上场的意义根本就不大。

　　可这话他们敢说吗？

　　一旦说出来，肯定会被绝大多数新生用唾沫星子喷死。

　　让普通的新生上场，一方面有实力的那些新生不愿意。另一方面，也有可能打破之前新生们建立的优势。

　　奥村无奈的退到一边。

　　虽说他也作为队长统领过球队，但眼前的事情已经完全超出了他的能力范围。

　　由井熏也不行！

　　面对虎视眈眈的小伙伴们，有一些话他是真说不出口。

　　更不用说这两个家伙本身也有私心，他们同样希望上场。

　　“人心散了，队伍不好带呀！”

　　眼睁睁的看着泽村荣纯已经领着球队出来，而新生他们连一个上场的选手都没有决定好。

　　由井熏只能苦笑。

　　奥村和由井薰压不住场面，其他人就更不行了。唯一一个领导力比他们两个更强的，就是之前曾经带领球队拿下世界冠军的王玺。

　　可王玺说到底是外国人，这样的身份根本就没有办法统领球队。

　　场面一下就尴尬了起来。

　　片冈监督把询问的目光看向这边，很快就明白了新生的困境。

　　优秀的选手太多，有时候是会出现这种麻烦的。

　　好在过去的那一年里，片冈监督已经渐渐的适应了这样的场景。

　　为了不继续拖延时间，他就直接点名了。

　　之前上场的那些选手，这个时候继续再上场，显然是不合适的。

　　所以他点名的，都是之前没有上过场的。

　　这些人除了投手山泉有点儿小名气之外，其他人都比较普通。

　　山泉同样是青少棒出身，在队伍里是替补投手。他出名的原因是因为他所在的青少棒比较有名。

　　立志要接受最严苛的训练，最好的棒球教育。

　　所以他才来的青道高中。

　　之前通过一轮轮的测试，青道高中教练组给出的意见是。

　　非常有潜力，有培养价值。

　　不要小看这个评语，因为喜欢当投手的人太多，所以每年青道高中的新生里，都会涌现出不少投手。

　　作为一个球队来讲，这么多人当投手肯定是浪费资源了。

　　所以教练组会对大家的才能进行一个测试，测试完成之后，汇报给片冈。

　　片冈监督再和其他人商量，看看该怎么处理？

　　有培养价值的继续培养，没有培养价值的，就劝他们到其他位置发展。

　　当然，这是在尊重选手自身自由的基础上。如果选手铁了心当投手，教练组也会满足他的要求。

　　只不过你还能不能够晋级，能不能够升上一军？就很难说了。

　　在片冈监督指定了上场的新人之后，泽村荣纯笑呵呵的要跟新生的队长猜拳。

　　被众人推出来的山泉，一张脸就跟那熟透了的苹果似的，红彤彤的。

　　也不知道是因为紧张，还是因为兴奋。

　　泽村也是乐呵呵的，跟人家猜拳。

　　最后猜拳的结果，是人家赢了。

　　山泉选择先攻。

　　这些新生们迫不及待的想要见识见识大魔王的投球威力了。

　　泽村则有些小失落。

　　上场的都是之前没有上场过的纯新人，他还想在比赛一开始的时候，直接给对方一个下马威呢。

　　现在看来，这好像是不可能的了。

　　十局上半，新生队进攻。

　　泽村荣纯一开始就站上了投手丘。

　　在他投球之前，狩场一脸严肃的跟泽村商量该怎么配球。

　　“对付这帮小孩，还要什么配球啊？全部正中！！！”

　　这样不好吧？

　　狩场一脸担忧的看着泽村。

　　……


第095章 大魔王的温柔（上）

　　泽村荣纯的提议，让比赛的双方求之不得。

　　能够跟大魔王泽村荣纯在一个球场上比赛，不管是作为对手，还是作为队友，都够他们吹嘘一阵子的了。

　　之后跟身边的小伙伴们吹起牛来，也可以挺胸抬头的说，自己也是跟大魔王泽村荣纯打过球的人。

　　不然说自己是青道高中的棒球选手，他们自己都感觉亏心的不得了。

　　身为青道高中棒球部中的一员，一个球队里的泽村荣纯，怎么可能没有接触过？

　　当然，这只是外人的看法。

　　其实他们哪里知道，青道高中的棒球队有整整三个队伍。

　　泽村荣纯作为一军主力核心，又是球队里的王牌投手，同时还是球队里名气最大的明星选手。

　　一般的一军替补跟他接触的机会都不是很多，更不用说二三军的选手了。

　　除了几个捕手之外，泽村荣纯做守备练习或类似练习的时候，周围的搭档一般也都是一军的主力。

　　他的时间宝贵，不可能跟所有人都进行磨合。70%的时间用来练习投球跟投手的各类练习，剩下的30%时间还有一多半要练习挥棒。

　　扣除这些之后，真正能跟小伙伴们一块儿练习守备的时间，少之又少。

　　在这样的情况下，二军和三军的选手，还真没什么跟泽村荣纯接触的机会。

　　就算是他们自己想，看到那么努力的泽村荣纯，他们也不好意思去浪费泽村的时间。

　　泽村荣纯的目标是大联盟。

　　这在青道高中的棒球队里可不是什么秘密，不光老生们知道的一清二楚，就连新生们也知道的差不多。

　　在这种情况下，他们就更不好意思去耽误泽村荣纯的练习了。

　　如今泽村荣纯主动提议要跟他们打一场比赛，小伙伴们当然很激动。

　　不管是作为对手，还是作为队友。这对他们来说都是不错的经历……

　　更不用说，这还是一个附加的机会。在片冈监督面前，表现自己的机会。

　　双方比赛的选手会如此兴奋，一点儿都不难理解。

　　可泽村荣纯为什么要这么做呢？

　　“吃饱了撑的吗？”

　　仓持不满的皱着眉头说道。

　　在他旁边的御幸一也，若有所思的看着走向投手丘的泽村荣纯。

　　他意识到事情肯定不会像仓持说的那么简单。但让他给泽村荣村找一个合理的理由，他又找不出来。

　　说实话，就算是站在他的角度上来分析这件事情。好像泽村也没有理由在这个时候站上投手丘。

　　更不用说，还冒着挑衅监督的风险。

　　这种直接宣布加一场练习比赛做法，对于一个选手来说是非常鲁莽的。

　　片冈监督又不是什么好脾气的人？

　　这要是小牛脾气一上来，大家非弄个不欢而散。

　　泽村荣纯的情商和智商，虽然到不了妖孽的程度，但也绝对都是在线的。

　　很难想象他为什么会这么做？

　　此刻的泽村荣纯，可没有功夫搭理自己那两位好友的想法。

　　他站上投手丘之后，努力的张开双臂，呼吸着投手丘上的空气。

　　投手球已经被人踩的凌乱不堪，一看之前就经历了一场大战。

　　在这样的战场上继续比赛，对于泽村荣纯来说，并不是什么新奇的体验。

　　等到他的队友全部各就各位，泽村荣纯突然转回头，冲着身后的队友大声喊道。

　　“我会让他们不断把球打出去的，身后的守备就拜托大家了！”

　　这一番话，他说得情真意切。

　　那些听到这番话的小伙伴，不知道为什么，眼眶就湿润起来。

　　他们都是球队二军的选手，也就是那些曾经坐在看台上，看过好多次青道高中棒球队比赛的队友拉拉队。

　　每次听到泽村这么喊的时候，他们就激动的不得了。

　　那种感觉就好像，看到所有的小伙伴都聚集在球场中，喊出青道高中口号的那一刻。

　　让人激动的，没有办法克制自己。

　　如今泽村荣纯，也算是满足了一下他们的想象。

　　他们情不自禁的把自己带入了青道高中的比赛场。这个时候，他们感觉自己的对手已经不再是那些一年级的新生小学弟了。

　　而是稻城实业，是巨魔大藤卷高中。

　　眼前的比赛也不再是一场普通的迎新赛，而是一场决定球队生死的比赛。

　　是他们人生中最重要的一场比赛。

　　“放心，让他们打过来吧！”

　　“我们一定会用身体拦下来的。”

　　“投球，投球！！！”

　　“泽村！！”

　　“荣纯！！！！”

　　男儿有泪不轻弹，这个时候，他们却完全没有办法控制自己的情绪。

　　眼眶里的泪水，无论如何都止不住。

　　要问他们为什么会流眼泪？

　　选手们大概都会说，是风大迷了眼。

　　老生们这样众志成城的气势，对于刚刚上场的新生来说，简直就是灾难级的。

　　他们原先的时候，看自己同期的选手在球场上表现的不错，认为自己上场也一定行。

　　所以上场的时候干劲十足。

　　可真正站在球场上，再看自己这些对手。

　　他们简直要怀疑了，自己之前是不是看了假的比赛？

　　眼前这些对手，按说并不是二军的主力了，而是二军的替补。

　　如果他们的常识没有错，那替补的实力应该不如主力吧？

　　可为什么看起来这些替补的干劲比之前那些主力还要足？

　　那眼神，一个个就好像见到了猎物的狼群一样。

　　都发着红光。

　　他们丝毫不怀疑，这场比赛只要是一开始，那些老生们一定毫不犹豫的把他们给生吞活剥了。

　　为什么？

　　他们本来还斗志高昂的，想要跟泽村荣纯打一场比赛。但现在看起来，事情好像不是那么顺利呢？

　　带着这样的疑惑，新生的第一个打者上了打击区。

　　站上打击区之后，他的脑海中不断回忆着刚刚那些明星选手们灌输给他的经验。

　　那几个明星新秀自己没有能够上场，已经快疯了。

　　他们非常主动的跟即将上场的队友提出自己的情报和建议。

　　“现在的捕手是狩场学长，泽村学长不可能发挥出他投球的全部实力！”

　　由井熏苦口婆心的说着。

　　“现在的泽村学长连自己10%的实力都发挥不出来，我们绝对有机会把球打出去。”

　　这是奥村。

　　他们不断给周围的小伙伴儿坚定着信心。

　　在即将上场的小伙伴儿，眼珠子都快翻到天顶上去了。

　　你们是站着说话不腰疼吧？

　　你们又不上场打击，怎么可能知道这种学长究竟能够发挥出多少实力？

　　忽悠人也不带这么忽悠的。

　　这万一要是自己打出去了，那是你们情报得力。自己要是没有打出去，那就是我打击不给力。

　　怎么感觉这些明星选手一个个这么坑呢。市场上做小买卖的，都没有他们这么坑。

　　“直球或者是普通的怪癖球，只要瞄准这两个挥棒就可以了！”

　　王玺就比较单刀直入了。

　　虽然这些明星选手的话，让打者心中充满了不忿。

　　但他还是不得不按照人家说的话来做。

　　对手是大魔王泽村荣纯，他要是不听自己同伴这些建议，他都根本不知道怎么打了。

　　有那么一瞬间，新生打者甚至感觉自己根本就不会玩儿了。上场准备打击的时候，大脑是一片空白的。

　　幸亏有伙伴们的提醒，不然打者估计都能傻在哪儿。

　　太紧张了！

　　站在休息区里看比赛和真正站在球场上打比赛，那种感觉是完全不同的。作为明星选手之一的最上，甚至连本身实力50%都没有发挥出来，就那样下场了。

　　明星选手都那样，更不用说普通选手了。

　　也幸好有由井熏，奥村他们提醒，他才不至于彻底傻在那里。

　　这个时候，脑海中还能隐隐约约的有直球和怪癖球的印象。

　　所以打者打定主意，要瞄准这两球来挥棒。

　　做好了足够的心理建设，这位新生打者才把目光放在了泽村荣纯的身上。

　　这个时候，太阳已经落到了西边。阳光洒在泽村荣纯的头上，印入到打者的眼帘中。

　　有一瞬间，打者感觉泽村荣纯就好像会发光一样。

　　摇摇头，把脑海中这不切实际的想法给抛到一边。

　　打者专心等着泽村荣纯的投球。

　　“嗖！”

　　白色的小球很快就飞了过来。

　　名震天下的大魔王，真正投球的时候相当一般。

　　倒也不是说泽村荣纯的球速不快，控球不稳，投球质量有多差……

　　整体来说，泽村荣纯的球速有135公里以上，将近140。

　　球路是正中偏下一点。

　　看起来好像是好打，但对于挥棒来说，是需要下沉的。

　　所以并不是非常好打！

　　整体来说，这一球的投球质量还是有的。

　　如果是一般投手投出来，甚至还能算不错的一球。

　　但是这一球是从大魔王泽村荣纯手里投出来的，效果就大大不同了。

　　给人的感觉。

　　就好像泽村荣纯的投球，并不像他想象中那么强一样。

　　是自己的错觉吗？

　　打者心中疑惑。

　　不，应该不是自己的错觉。

　　好歹他也是从小开始打棒球的，对于自己的判断力非常有信心。

　　他相信这一球绝对不是自己的错觉，他也相信自己，绝对能够把这一球打出去。

　　所以他毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　……


第096章 大魔王的温柔（下）

　　“我能打出去！”

　　在挥棒的过程中，新生第一个上场的打者，是有这样感觉的。

　　没有任何道理，没有任何缘由。长期打篮球，或者是踢足球的同学，也肯定有这样的时刻。

　　那就是在球出手或者出脚之前，突然有的感觉。

　　这球进了或者是这球没进。

　　棒球的选手自然也一样，偶尔也会出现这种情况。挥动球棒打中球之前，就会有这样一种感觉。

　　能够把球打出去的感觉！

　　这个时候，新生第一棒打者就产生了这样的感觉。

　　他认为自己可以把这一球打出去。

　　接下来的事情的发展，跟他想象中好像一模一样。

　　“乒！”

　　球棒敲在了飞来的白色小球上，并把那颗白色小球给狠狠的带飞了出去。

　　白色的小球就好像一道耀眼的白光，瞬间穿越了十几米的距离，落向了守备的空档。

　　我竟然把大魔王的球打出去了！

　　一直等那颗球飞出去，打者都是一脸不敢相信，活见鬼的表情。

　　那种感觉就好像看见自己彩票中了五百万，不断确认一样。

　　他自己都不相信自己运气那么好！

　　不过事实证明，球确实是飞出去了，而且飞的位置相当不错。

　　走运了！

　　莫非自己就是传说中的那种，二次元世界里的主角？

　　要在今天这次比赛之后一鸣惊人，得到片冈监督的器重，然后被直接提拔到一军里。跟大魔王泽村荣纯并肩战斗，一块称霸全国，从此走上人生的巅峰……

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　打者心中的美梦还没有做完，他就被突然伸出来的手套给拉回了现实。

　　老生的二垒手不知道什么时候，竟然移动到了他们一垒手的身后，稳稳的把这一球给接了下来。

　　“干得好！！”

　　泽村荣纯冲着二垒手，伸出大拇指。

　　那个二军替补的二垒手，也是一脸激动，回给了泽村荣纯一个大拇指。

　　跟泽村同学一块儿比赛，感觉果然不一样。

　　有那么一个瞬间，他感觉整个世界对自己都充满了善意。

　　尤其是投球之前，泽村荣纯隐晦的用他的手，打出一垒身后的暗号。

　　自己敏锐的就察觉到了，并且果断的执行了。

　　这样才能稳稳的把这一球接下来。

　　真是痛快！

　　这样完全掌握一场比赛的感觉，实在是太痛快了！

　　就好像把对手玩弄于股掌之间一样。

　　尤其是看到那个新生打者，下去时候那一脸懵逼的表情，不明白发生了什么？

　　爽，实在是爽！

　　“泽村！泽村！！！”

　　球场外面那些青道高中的支持者，这个时候好像已经完全没有办法克制自己的情绪了，大家异口同声的喊着泽村荣纯的名字。

　　给泽村荣纯加油！

　　其实这种迎新比赛，给老生队加油是很不妥当的。但是那些支持者和老校友还是这么做了，由此不难看出，泽村荣纯的人气有多么高。

　　新生的休息区里。

　　拓马一脸苦笑的看着眼前这一幕，喃喃的嘀咕道。

　　“这样一来，好像我们都成了大反派一样！”

　　他这话虽然不好听，但却出人意料的接近现实。

　　在这一刻，好像所有的新生都莫名其妙的成为了反派。

　　在一场正规的迎新比赛中，这种情况是几乎不可能出现的。

　　能够来看这场比赛的校友或者支持者，绝对都是青道高中最最铁杆的粉丝。

　　这些粉丝他们最愿意看到什么？

　　当然是看到球队后继有人。

　　老生队草虐新生的场面，绝对不是他们乐意看到的。

　　可现在这极度不合理的一幕，就这么堂而皇之的出现了。

　　泽村荣纯。

　　被媒体称之为，全国人气最高的明星选手。

　　现在看起来，这个名号还真是一点儿都没错。

　　解决了第一棒的打者之后，泽村荣纯又用一模一样的套路，解决了第二棒。

　　这一次拿下这一球的是游击手。

　　泽村荣纯同样冲着对方竖起了大拇指。

　　才开始那个游击手还有点儿不好意思，不过他也很快适应了泽村荣纯的节奏。

　　给泽村回了一个大拇指。

　　这非常简单的一个互动，却让由井熏的目光变得森然起来。

　　“不愧是泽村学长，真会带节奏！”

　　不知不觉中，老生队已经完全掌控了球场上的比赛节奏。

　　而这一切不过是因为泽村荣纯简单的几句话和几个小动作。

　　之前在看台上看泽村荣纯比赛，还从来没有这样的感觉。

　　如今站在对手的立场上，再重新衡量自己这位学长的实力。

　　这简直就是一个超级全能的怪物啊！

　　这话一点儿都没有夸张，而是实事求是。

　　对于所有的新生来说，泽村荣纯就是一个超级全能大怪物。

　　他的能力太全面了，不仅仅是恐怖的投球和强大的个人实力。

　　他带领球队同样别具一格，很有一套。

　　“我现在总算明白，泽村学长为什么能够带领名不见经传的赤城中学棒球队，两度称霸全国了！”

　　由井熏感慨道。

　　之前他也有过类似的感觉，但从来没有像现在这一刻这么清晰。

　　这个男人实在是太耀眼了，只要是站上了投手丘，整场比赛就好像完全陷入了他的节奏。不管是他的队友，还是他的对手，都是跟着这个节奏走的。

　　由井熏也算得上是见多识广，世界范围内都小有名气。但像泽村荣纯这样的投手，还真是第一次见。

　　这个时候，新生的第三棒上场了，就是他们的投手山泉。

　　山泉的个人实力跟几个明星新秀比起来，还有一点差距。

　　但是绝对比之前那两个要强的多。

　　看到他站上打击区，新生们还是抱着一丝期待的。

　　泽村荣纯好像也意识到了，这个对手跟之前的两个不一样。

　　他的投球看起来好像慎重了一点。

　　“嗖！”

　　做好准备之后，拉开架势，稳稳地把球投出来。

　　球路是正中！

　　这一幕，让打击区上的山泉暗暗皱眉。

　　“看不起我吗？”

　　他可不相信泽村荣纯是因为控球失误，才把球投到这个方位的。

　　只要是对泽村荣纯稍微了解，就知道这位学长的控球能力在全国也是一等一的。

　　绝对不可能随随便便投这种正中球。

　　怪癖球吗？

　　疑惑的念头，在他的脑海中一闪而逝。

　　山泉轻轻地放过了这一球。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　球数一好零坏，老生队的球数领先。

　　领先之后的泽村，脸上却并没有多少笑容。

　　显然这个结果，并不能让他满意。

　　“你倒是挥棒啊！”

　　泽村受到了一点儿心理打击，他都把球投得那么甜了，对方竟然一点儿挥棒的意思都没有。

　　身为一个优秀的打者，怎么能够放过正中的好球？

　　一点儿都不合格。

　　他不过是想利用尽可能少的投球数来解决对手，你一个新生，老老实实表现自己的打击实力多好。

　　装什么深沉呢？

　　一点儿冲劲都没有，真是不可爱。

　　心中默默吐槽了几句，紧接着泽村荣纯投出了第二球。

　　跟刚刚那一球几乎是一模一样的位置。

　　打击区上的山泉，面对着极为平凡朴实的一球。

　　却感觉自己全身的神经都动了起来，肌肉微微颤抖着。

　　他眯缝着眼睛，看着飞来的棒球。

　　已经一好球落后的他，这个时候如果再不出手，只会让自己陷入被追逼的场面。

　　所以，必须挥棒！

　　不管是直球也好，还是怪癖球也罢。

　　只要他能够全力以赴的挥棒，完美的发挥出自己挥棒的力量，就有机会把球打出去。

　　“乒！”

　　打中了！

　　球棒碰到白色小球的刹那，山泉的心目中充满了惊喜。

　　紧接着，他就脸色一紧。

　　不知道为什么，他就感觉被自己打出去的那一球，好像提前预设好了轨道。

　　飞到了左外野手的前方！

　　老生队的左外野手，往前跑了几步，稳稳把这一球接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　干净利落的用四球，拿下了三个出局数。

　　泽村荣纯的表现，有些出人意料。

　　几个接球把球守备下来的选手，游击手，二垒手，左外野手。

　　他们一个个脸色通红，看起来都挺激动的。

　　虽说他们知道自己的守备成功，跟泽村荣纯的投球脱不了关系。

　　但是能给球队做些贡献，他们还是很开心。

　　感觉自己棒棒的。

　　三出局，攻守交换。

　　回到休息区的泽村荣纯和二军替补的那些小伙伴们，热切的讨论着接下来的进攻方案。

　　这一幕，被观战的三个队长看在眼里。

　　“欺负一帮小屁孩儿，泽村这小子竟然乐在其中？”

　　仓持洋一暗暗皱眉。

　　实话实说，他是真不理解泽村荣纯为什么要这么做？

　　旁边的御幸一也若有所思，他隐隐约约已经猜出来泽村荣纯要干什么了？

　　“他哪里是乐在其中，他明明是在送礼好不好。”

　　前园瓮声瓮气地说道。

　　这话成功引起了御幸一也和仓持的兴趣，他们全都转头看向前园！

　　“你们的目光里只有夏季大赛和甲子园，大概从来没有想过，那些不能上场的选手究竟是怎么想的？当然立场不同，我们也没有资格指责你们。”

　　“可是泽村他，留意到了那些没有办法上场，即将退役的家伙。他知道这些选手才是青道高中强大的基石！”

　　“今天这场比赛，不过是泽村同学送给那些家伙的礼物……”

　　为了感谢他们对青道高中的贡献。

　　说着说着，前园的眼泪就情不自禁的流了下来。

　　他被泽村荣纯的举动，给深深感动了。

　　仓持和御幸，都是一脸的若有所思。

　　不同的是，仓持是典型的恍然大悟。

　　御幸的目光却有些深沉。

　　他感觉泽村荣纯的目的，绝对不仅仅是为了向三年级的学长致敬。

　　这个家伙肯定还有着，别的什么打算？


第097章 碾压模式，开启（上）

　　泽村只用四球，就拿下了三个出局数。

　　整个过程说来繁琐，但其实也不过就是几分钟的事情。

　　一直等泽村和老生们回到自己的休息区，做好上场打击的准备，那些新人依然一副一脸懵的表情。

　　这，就结束了！

　　他们还没有做好足够的心理准备，进攻就已经结束了。有哪位好心的大哥可以告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　那几个给他们出主意的明星新秀，一个个也是紧锁着眉头，脸色难看的要死。

　　足足过了半晌，由井熏才苦笑说道。

　　“不愧是泽村学长，比赛的主动权已经完全被对方掌控了。”

　　“这种事，一开始不就知道了嘛！”

　　“最重要的还是看，在这种情况下，我们能够发挥出多少实力？”

　　这些家伙说起来都是一套一套的，即将上场的新生选手们却一个个心中苦涩。

　　不知道为什么，他们的心里都弥漫着不祥的预感。

　　另一边，老生队的休息区里。

　　跟一脸状况外的那些新生截然不同，在老生的队伍里，所有人的眼神中都弥漫着嗜血的光芒。

　　泽村荣纯站在人群的中央，布置着接下来的进攻战术。

　　“对方的情况你们也看到了，他们是非常容易崩溃的。只需要我们一开始拿下几分，想来崩溃就近在眼前。可越是这种时候，我们越是不能粗心大意，把这个好不容易得来的机会给白白的浪费掉！”

　　周围的小伙伴也立刻跟泽村荣纯保证。

　　“放心吧，你怎么说我们怎么干！”

　　“绝对不会再给那些家伙机会了……”

　　泽村荣纯点了点头。

　　“接下来就轮到我们疯狂进攻了！不要害怕被他们给拦住，最重要的是把球打进球场里，稳稳的先拿下安打。不要奢望把球打出全垒打，或者外野长打，那不过是给对方接杀我们的机会。我们要做的很简单，不管使用什么样的方法，前进到下一个垒包就算胜利。一点一点的积攒优势，就跟滚雪球一样。早晚这个雪球，会滚得庞大无比，彻底的压垮他们……”

　　大家对于泽村荣纯的建议，表现得十分信服。

　　在过去的一年里，泽村荣纯用自己的实力和行动，赢得了青道高中棒球队所有人的认可。

　　这种认可，可不仅仅局限在一军里，他在二军和三军的声望也很高。

　　“只是这样一来，如果被对方连续守备成功，我们的局势也会被动。”

　　狩场理智的分析道。

　　在场只有他之前跟新生的一年级交过手，对于新生一年级的实力非常忌惮。

　　泽村荣纯却无所谓的摇了摇头。

　　“如果真那样的话，也算他们新生能干。我们再怎么丢脸，也不会比高津他们更丢脸吧？他们都有这种不得分的时候，我们不得分不也很正常嘛。”

　　毕竟高津他们是二军的主力，泽村荣纯现在所率领的，仅仅是二军的替补。

　　听到泽村这么说，大家的心里都是大大的松了一口气。

　　泽村荣纯的话，虽然不是那么中听。但他所说的却是事实，一个不容辩驳的事实。

　　他们现在不管拿出什么样的表现，都不会比之前的二军主力更丢脸。

　　这个时候高津他们可是跟泽村荣纯这些选手一块儿，坐在休息区里。

　　听到泽村荣纯如此肆无忌惮的非议他们，一个个脸色非常苦涩。

　　“我们就在一旁听着，你这样肆无忌惮的讨论我们，真的好吗？”

　　泽村一脸不在乎的看着这些队友。

　　“自己表现的差，难不成还能怪我吗？”

　　好像还真不能。

　　二军主力的选手们，脸色一个个就好像熟透了的红苹果。

　　他们被泽村怼的，无言以对。

　　这个时候比赛开始了。新生们磨蹭了好一会儿，才完成了他们的守备安排。

　　除了作为投手的山泉，看起来有几分斗志之外。其他选手的脸色都很精彩……

　　有的表现的很激动，看起来好像能够上场比赛，尤其是跟泽村荣纯一块比赛，满足了小伙的很多幻想。

　　还有一些，则是一脸的状况外。

　　他们的大脑还停留在前几分钟。

　　之前是明明是他们进攻的，怎么进攻的实力还没有完全展现出来，就直接结束了呢？

　　泽村荣纯眯着眼睛，看着自己这些小学弟，眼神中透露出冰冷的光芒。

　　这些小学弟在他看来，已经不再是学弟了，而是一帮子待宰的羔羊。

　　最有意思的是，这些羔羊还不明白自己要干什么？

　　还在傻乎乎的冲着泽村荣纯笑。

　　哪怕休息区里的那些明星新秀，这个时候几乎都要喊破喉咙了。

　　上场的选手，也没有完全进入状态。

　　他们大多表现的，一脸纯良。

　　纯良的好像小羊羔一样。

　　“乒！”

　　第一个打者上场，直接就把所有的新生拽回了现实。

　　白色的小球被打中之后，飞落在二垒手的身边。

　　那个新生的二垒手，一看就在中学时代接受过大量的练习，这个时候下意识的作出反应。

　　他的身体动了一下，然后眼睁睁的看着棒球飞出去。

　　还没有做好准备的他，哪怕身体作出反应了，也没有来得及拦下球。

　　他身体的反应，不过就跟有人眼前拍巴掌一样，下意识的眨眼。

　　有并不意味着他们反应过来了，更不意味着他们能够把球拦下来。

　　棒球穿过去之后，打者顺理成章的跑上了一垒。

　　“这么快？”

　　投手丘的山泉，一脸震惊的小表情。

　　他其实预料到老生的进攻节奏，可能会很快。但从来没有想过会快到这个程度，快到他们都来不及反应。

　　而且这位学长的挥棒也很强！

　　山泉对自己的投球是很自信的，拥有130公里左右的球速，投球的位置也并不太甜……

　　可没想到这球还是被打了出去。

　　“把这种130公里的球打出去，对于青道高中棒球队的选手来说，只不过是基本操作。”

　　不光一军，二军，三军里也有不少选手可以做到。

　　刚刚升上高中的新人，脑海中残留着的都是中学时代对于棒球的印象。

　　他们能够应付青道高中的进攻才怪呢。

　　毕竟不是每个人，都能在青少棒的豪门里接受训练。更不是每个人都有世界大赛的经验……

　　训练的差距，经验的差距，心态的差距，个人实力的差距。

　　在进入青道高中之前，新生们之间的差距本来就非常大。进入青道高中这一个月，他们之间的差距也并没有缩小。相反，还扩大了不少。

　　那些在中学时代就拿下实绩的明星新秀，姑且不谈。

　　绝大部分新生，是不可能有对抗二三年级学长实力的。

　　千万别小看青道高中二军三军的这些选手，在之前棒球部的训练中，他们也是跟着一步步努力过来的。

　　躲在阴暗桥洞下面练习挥棒，提升自己的。

　　也有他们一个。

　　面对那些超级有天赋的棒球天才们，他们或许会差一些。但是对付那些一般的新生小学弟，他们的表现是绝对不差的。

　　紧随其后，第二棒打者，跟第三棒打者。

　　接连拿下安打。

　　三连打！

　　如此干净利落的开门红，更是让所有老生们振奋不已。

　　大家总算暗暗的松了一口气，不是他们自己之前的学习出现了偏差，只不过是之前那些新生太古怪了。

　　就他们自己来说，他们的实力确实是提升了。

　　投手丘上的山泉，到现在为止，还没有拿下一个出局数。被老生们逼迫得气喘吁吁，要知道，现在他不过是刚刚上场。

　　“差距有那么大吗？”

　　王玺，浅田，九鬼洋平……

　　新生的投手之前不是没有人上场过，可从没有人像他这样狼狈。

　　根本就拿不下出局数……

　　对面站着的好像压根儿就不是什么二军的替补，而是一群超级怪物。

　　当这样的对手站到山泉的面前，山泉的感觉，就好像要面对一群他无力抵抗的巨人一般。

　　“太强了！！实在太强了！！！”

　　沉重的压力，压得他几乎喘不过气来。

　　就在这个时候，老生队的第四棒上场了。

　　这个人理所当然的是泽村荣纯。

　　泽村荣纯摆出他惯用的打击姿势，站位不前不后，不偏不移。手中的球棒高高举着，手腕微微晃动，整个球棒跟着晃动起来。

　　这一切落在山泉的眼中，他就感觉泽村荣纯手中的那根球棒。

　　怎么会这么大？

　　一般的球棒，也就比擀面杖粗了两三倍。但泽村荣纯的球棒不一样，看起来就好像一个小号的平底锅。

　　给人的感觉，不管什么球，他都能够打出去。

　　如果现在不是无人出局，满垒。

　　山泉是真想就这么保送泽村荣纯，但现在这样的局面，他想要保送也是不成的。

　　总不能把人顶回本垒，那气势丢失的就不是现在这一点儿了，绝对会伤筋动骨的。

　　这样一来，好像只能选择跟泽村荣纯正面决胜负。

　　也好！

　　能够跟大魔王泽村荣纯正面来一场较量，对于所有新生来说都是不错的体验。

　　山泉也是新生中的一员，心中同样澎湃着这样的热血。

　　所以他满怀激情的把自己手中那个球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来，眨眼就来到了泽村荣纯的面前。

　　山泉这一球投得比之前他任何一球都快。

　　这个少年在巨大的压力面前，并没有退缩，反而是显得更有干劲。

　　他毫无疑问的闯过了第一关，克服了心中的恐惧。

　　只是很可惜，他转过第一关之后的结果，并不是很美丽。

　　“好慢！”

　　看着慢悠悠飞来的白色小球，泽村荣纯的眼中闪过一丝不耐。

　　进入高中之后，他见识过各种各样的对手，球速仅仅130公里，又没有什么特殊的特色。

　　这样的球，对泽村荣纯来说，跟靶子也差不了多少。

　　他把自己手中的球棒高高轮了起来，然后狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像彗星一样，高高的飞了出去。

　　然后重重地击打在外野的护网上。

　　球打上去之后，还有很大的冲劲，把网子高高带起来，然后才落下。

　　……


第098章 碾压模式，开启（下）

　　满垒的全垒打！

　　打击区上，泽村荣纯的嘴角咧开，露出一丝笑意。

　　虽说欺负新生小学弟，实在算不上什么光荣的事情。可是能够打出满垒全垒打，还是让他很开心。

　　毕竟这种全垒打不是光靠实力就能拿下的，还要有足够的运气。

　　他今天的运气就不错。

　　“不愧是泽村同学！”

　　“开玩笑，你以为大魔王的外号是白叫的。”

　　“我都有点替这些新生可怜了。”

　　“没办法，这就是青道高中的套路啊！片冈监督怎么可能眼睁睁的看着这些新生们在球场上耀武扬威？”

　　球场外的那些支持者们，已经看穿了一切。

　　与之相对应的，是新生的这些选手。

　　他们一个个目光呆滞，看着突然多出来的四分比分，满脸的不敢置信。

　　20:6。

　　虽然是新的一轮比赛，但比分是一块统计的。这一点不管是老生还是新生都认可。

　　原本新生们已经拿出了非常不错的成绩，打出了最近这些年来，最好看的比分。

　　结果也就是一眨眼的工夫，历史立刻被改写了。

　　他们有预感，今天这场比赛结束之后，最后出现的那个比分。

　　很可能是让大家无法接受的。

　　“怎么可能会这么强？”

　　投手丘上。

　　小山泉都情不自禁的开始怀疑人生了。

　　虽然其他的学长也都把他自己的球给打出去了，但还是能够看出来他们打出去的轨迹。

　　最起码山泉自己心里非常清楚，如果不是队友失误，刚刚他们其实是有机会拿下出局数的。

　　这也就证明他的投球，对于这些老生的学长们来说。

　　并不是完全的不起作用。

　　但是这一条，放在泽村荣纯学长身上，恐怕就并非如此了。

　　他的投球对泽村学长，压根就起不到任何效果，则凡是投进了好球带的球，肯定都会被打出去。

　　这就是大魔王的打击实力。

　　这就是在甲子园里创下全垒打纪录的男人。

　　一般人听到大魔王的名号，最先想起的可能就是他的投球。

　　但只要对泽村荣纯的实力稍微有所了解，就会发现，他的能耐可不仅仅是投球而已。在打击方面，他的才能也是十分出类拔萃的。

　　“完美的超级BOSS！”

　　新生的休息区里。

　　几个明星新秀，心中受到了巨大的震撼。

　　他们把自己的目光牢牢的锁定在球场的方向，看着正在绕场跑的泽村。

　　心中澎湃着无穷的战意。

　　以他们的实力和阅历，倒是不会因为泽村荣纯的一次挥棒打击，就吓得连上场都不敢。

　　他们还是希望能够获得上场机会的。

　　“照这个局面看起来，我们很快就会上场了。”

　　王玺喃喃说道。

　　说这句话的时候，他刻意的压低了自己的声音。

　　身边的几个小伙伴儿听见了，皱着眉头，瞥了他一眼，最终谁也没有说话。

　　其实大家的想法都差不多。

　　如果比赛照着这个剧情发展下去，他们还真有可能很快就被换上场。

　　“打出去！”

　　“别给对方喘息的机会。”

　　“就这样一鼓作气的进攻吧。”

　　休息区里的所有老生，都跟开启了恶魔属性一般，让自己继续黑化下去。

　　他们疯狂的给自己的队友加油！

　　好像一点儿都不满足于眼前这个状况，要一口气将这些新生小学弟给踩到泥潭里。

　　这可不仅仅是迎新赛的原因，主要是之前的比赛里，老生队也确实没脸。

　　新生队的表现太优秀了。

　　如今看到有机会扳回局面，他们的情绪当然会更激动。

　　这个世界上压根就没有什么事情是比报仇更能激发人原始动力的了？

　　对于现在的老生队来说，他们现在所拥有的状态就是报仇。

　　向所有这些新生小学弟们报仇，让他们知道老生队也不是好惹的。

　　第五棒的打者是捕手狩场，原本这个家伙在二军里就能够排到第六棒或者第七棒。

　　属于打击实力非常不错的一个选手。

　　如今到了二军替补的队伍里，他理所当然的是核心打者。

　　这点是毋庸置疑的。

　　“泽村同学竟然已经开启了碾压模式的序章，作为他的搭档，我又怎么能够不支持呢？”

　　刚刚被打出满垒全垒打的山泉，现在正是意志力最薄弱的时候。

　　换句话说，现在就是击溃他最好的时机。

　　想到这里，狩场高高的把自己手中的球棒给举了起来。

　　“嗖！”

　　白色的小球如约而至。

　　被泽村荣纯打出全垒打之后，山泉的投球稍微带着一点迷茫。

　　就像这一球，看起来就没有什么威力，速度也不快。

　　“失投还是陷阱？”

　　狩场在脑海中突然就出现了这两个念头。

　　眼前这种局面，出现两种中任何一种的概率都不是很低。

　　该怎么办？

　　狩场还是有几分男子气概的。

　　山泉并不是实力多么出色的一个选手，平时也没有听太多关于他的传说。

　　总体而言，存在感并不是很强。

　　这样的投手主动设置这种高等级陷阱的概率有多高？

　　从概率上来讲，应该可以算是低的令人发指。

　　也就是说，这一球有很大概率是失投。

　　刚刚被泽村荣纯打出满垒的全垒打，这个时候投手失投的概率是很高的。

　　就算是投手的性格天生要强，他的脑海中也依然会残留着关于全垒打的印象。

　　这印象就好像魔鬼一样，侵蚀在人的灵魂里。时不时的就会想起。

　　放在心理学的角度上来讲，就是存在着心理阴影的。

　　这个阴影可能很大，也可能非常小。但是存在的概率几乎是百分百的……

　　这些念头，就好像手机里突然闪出来的照片，一下子就布满了狩场的脑海。

　　最终他的牙齿紧紧咬在自己的嘴唇上，才勉强保持让自己清醒。

　　看着飞来的这一球，把手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高打飞出去。

　　因为狩场脑海中杂乱的念头太多，所以打击的时候并没有能够发挥出他自己的全力。

　　眼瞅着那颗白色的小球，就飞向了三垒手。

　　狩场甚至都痛苦的闭上了自己的眼睛。

　　剩下的事情他不用看，自己也能够脑补出来。

　　他应该会被三垒手直接接杀。

　　“三垒手！”

　　山泉的语气中，夹杂着十足的庆幸。

　　连续被打击，他已经差不多快要被打击习惯了。

　　但是现在这一球让他看到了希望，拿下出局数的希望。

　　新生的三垒手，眼睁睁的看着白色的小球向着他飞了过来。

　　他的大脑非常清楚，自己应该怎么做。

　　只要轻轻一跃，自己应该就能稳稳的把这一球给接下来。

　　可是他的身体，却好像被灌了铅一样，根本就动不了。

　　沉重！

　　挪动一步都沉重无比。

　　眼睛的余光，扫到了老生休息区的方向。

　　那些老生们哪里还是原先和蔼的学长？他们一个个变成了长着獠牙的恶魔。

　　见到自己，就要把自己囫囵个的吞下去。

　　“啊！”

　　极致的精神压力，直接让那个三垒手崩溃了。

　　他虽然硬着头皮跳了起来，想要把这一球拦下。

　　可是根本就碰不到球，只能眼睁睁的看着球飞出去。

　　旁观比赛的东条和金丸，两人彼此对视一眼。

　　他们非常明白现在这些新生的感觉，去年迎新比赛的时候，他们也有相同的感觉。

　　那种好像深陷泥潭，每行动一步都要绞尽全身力气的感觉。

　　“这些新生的气势被夺了！”

　　“也或许是被老生们的气势吓怕了？”

　　不管是哪一种，这都代表着一种结果。

　　那就是这一局比赛，新生的溃败已经成了定局。

　　“安全！”

　　狩场非常顺利的到了一垒。

　　按说他大难不死，这个时候怎么也要安分点。

　　可狩场本人却完全没有这方面的意思，他越过一垒，直接跑向二垒。

　　那一球是从三垒手身后飞出去的，这是非常典型的长打路线。

　　借着这一球，狩场一口气跑上了三垒。

　　等他到三垒的时候，对方的传球也回来了。

　　青道高中特招的这些新生毕竟都有很强的棒球基础。他们可能被打的有点懵，但基本的反应还是有的。

　　“少瞧不起人……”

　　新生外野手直接把球传了回来。

　　意识到危险狩场，选择了滑垒。

　　他起跳的时间有点早，滑行了足足有一米半。

　　等他的手摸到垒包，手臂已经搓得通红。

　　如此触目惊心的一幕，直接让新生的三垒手给看呆了。

　　他迟疑的看着狩场，看着这个名不见经传的龅牙学长。

　　“您不需要包扎一下吗？”

　　“你们还有时间担心我吗？不好好考虑你们接下来的比赛，你们就彻底完了。”

　　“我们是不会手下留情的，挑战一军的位置，我们一个都不会让给你们！”

　　这个时候的狩场，异常的帅气。

　　所有球场上的新生，都被这样的狩场，给深深的震撼住了。

　　他们无法理解，为什么这些二军替补的学长会这么的努力？

　　就算你们能够战胜，那又怎么样？

　　一军里出现名额的空档，那也只会留给二军的主力。

　　二军的替补是绝对没有机会的。

　　竟然都没有任何机会了，为何还要如此的拼命？

　　他们的疑惑没有人能够解答。

　　这一轮的进攻一直在持续着，一直等到投手整个都崩溃了。

　　老生的进攻还没有停下来。

　　泽村荣纯拿下了第二个全垒打。

　　三分的全垒打！

　　仅仅是在这一局里，他就拿下了两支全垒打，足足七分。

　　其他的老生也很给力，在他们的共同努力下。

　　仅仅第一局，老生队就拿下了足足15分。

　　打线整整轮了两轮，才结束掉这一局。

　　拿下最后一个出局数之后，山泉投手直接就瘫痪了。

　　在这一局里，他足足投了将近50球。

　　这可不是一场比赛里的总投球数，仅仅是这一局里的投球数而已。

　　连续的投球，直接榨干了小家伙的所有体力。

　　回到休息区的他，直接四仰八叉的躺在了地上。

　　其他跟着一块儿上场的小伙伴，也没有好到哪里去。

　　他们一个个都气喘吁吁的，很难再继续比赛了。

　　……


第099章 明星新秀登场

　　“换人吧！”

　　看到那些新生们狼狈的样子，片冈监督也知道继续让他们比赛下去，意义不大。

　　新生还有很多，还有很多人没有上场。

　　能够加快一点进度，也没什么不好。最后时刻再让泽村荣纯称量一下那几个不错的新人。

　　可谓一举两得。

　　换上场的这些新人，表现的倒是比他们之前那一批要强不少。

　　主要是连续的进攻，也让老生们有些疲惫了。再加上刚刚守备，他们的体力消耗也从来没有停止过。

　　所以，第二局仅仅得了八分。

　　然后进行到了第三局。

　　这个时候新人队又换人了，虽然没有全都换。但是之前连续失误过两次以上的人，都被替换了下来。

　　片冈监督和教练组显然认为没有必要再在他们身上浪费时间，等三年级的选手毕业之后吧。

　　接下来的这半年里，剩下的这些选手还需要多练练。

　　吸取了上一局的教训，等到第三局和第四局的时候。

　　老生队这边又是火力全开，两局拿下了足足15分！

　　这四局加起来，他们一共拿下了足足38分。

　　泽村荣纯自己就拿下了，足足四支全垒打，一支适时安打！

　　自己一个人揽下了11分。

　　不得不称赞一下，这些新生还都挺有骨气的，没有人选择逃避跟他的对决。

　　第五局的比赛还没有打，新生队已经完全溃不成军了。

　　在这个过程中，除了那些明星新秀。就连已经上过一次场的选手，也都重新上过场了。

　　结果还是不行。

　　在泽村荣纯的带领下，老生队完全是草虐了他们。

　　甚至泽村荣纯还有心思，特意跑到教练组的旁边。

　　“渡边学长，你要不要上场试一试？”

　　老实说，这个诱惑还是很强的。

　　渡边现在正在带着两个同年级的选手，给教练组帮忙。

　　如今突然得到上场的机会，也是兴奋的很。

　　“如果可以，为什么不呢？”

　　能够上场的话，渡边也是不会放弃的。

　　跟泽村荣纯在一个球场上打球，这也一直是他们的梦想。

　　既然入选一军，已经没有了任何的希望。他们还是希望在最后的这个时段里，能够跟小伙伴们一块愉快的打一场球。

　　在这场比赛里，如果泽村荣纯也能奉陪的话，那自然是再完美不过。

　　上场之后的渡边，靠着他聪明的大脑，也为球队立下了汗马功劳。

　　甚至他本人都拿下了一只安打！

　　看起来非常满足。

　　看到渡边学长能够这样，泽村荣纯也露出了舒心的笑容。

　　就这样，比赛进行到第四局结束的时候，比分已经达到了一个非常扯的程度。

　　54:6！

　　在这几局比赛里，泽村荣纯一分都没有丢，甚至是一个安打都没有丢。

　　顺便还带领老生的二军替补和三军，打了个38:0。

　　完成了暴虐学弟的任务。

　　让他们知道了，什么才是真正的高中棒球？

　　或者说真正的高中棒球，究竟是多么的恐怖。

　　“这样一来，第一个任务就算是完成了。”

　　戴着墨镜的片冈监督，不断看向新生的队伍。

　　除了那几个还没有上场的明星新秀之外，其他人已经耷拉下了脑袋，显然是丧失了斗志。

　　实力差距这么大的比赛，不管是谁，都不愿意上来受虐。

　　很好！

　　“如果没有人还想上场的话，那么你们几个小家伙准备一下吧。”

　　片冈监督把目光放在了由井熏，王玺，结成，奥村他们几个身上。

　　他眼睛的余光，扫到了陈平。

　　看得出来，陈平应该是非常挣扎的。他本心里应该是希望可以上场，但是又努力克制着。

　　毕竟他正规学习棒球的时间，满打满算也就一个月。真正站上球场之后，会有什么样的表现，完全是未知数。

　　时间，还是太短了。

　　“有自知之明！”

　　懂得隐忍的选手，虽说片冈监督算不上欣赏，但也知道往往这样的选手更能成大器。

　　做好万全准备，球场上一鸣惊人。

　　这大概才是陈平的打算吧？

　　听负责陈平的教练说，他的进步非常快。虽然守备和打击还没有到可以上场的程度，但都以非常快的速度成长着。

　　用那个教练的话来说。

　　“如果不是我们球队里现在已经有这么多优秀的选手，我甚至想举荐他直接到一军受训。”

　　听到这个评价的片冈，表现得丝毫不意外。

　　能够被一个节目组看中，送到异国他乡来学习棒球，陈平的天分肯定是一等一的。

　　不然大陆的那些商人又不是傻子，怎么可能做亏本的买卖？

　　不过这些他并不关心，有天分的选手比比皆是，真正能够出来的还没有几个。

　　“他的盗垒，练习的怎么样了？”

　　现在的陈平唯一能够引起片冈监督兴趣的，就是他盗垒的实力。

　　那种速度实在是太罕见了，运用得好，绝对能够成为秘密大杀器。

　　“陈平君之前并没有接受过正规的棒球训练，也没有接受过正规的田径训练。所以他奔跑的时候多余的动作很多，这段时间我主要的精力都放在了调整他的跑步姿态上，对于盗垒的磨练相对要少一些！”

　　“什么时候能够拿出成果？”

　　“最快也要一个月之后！”

　　一个月之后，关东大会都已经结束了。

　　片冈监督点点头。

　　看样子关于陈平的测试，需要放在地狱特训之后了。

　　那也是青道高中最后一次筛选名额。

　　名额确定之后就很难再改变了！

　　只要没有选手突然受伤，青道高中就没有在那个时间段之后更改选手名额的先例。

　　点点头，这件事情就这样定了下来。

　　所以陈平没有上场，片冈监督并不意外。

　　就连他点名的时候都刻意的忽略了陈平的名字。

　　剩下的明星新秀，倒是早就有了商量。

　　他们很快就组成了一支球队。

　　这是他们能够想出来的，理论上最强的阵容。

　　首先投手当然是王玺，九鬼和浅田的表现虽然也不错，但是跟王玺比起来，完全不是一个等级的。

　　关于捕手的争议就比较大了。

　　最终还是确定了让由井熏上场。

　　他毕竟曾经是国家队的队长，在所有新生中名气最大，之前跟王玺的配合也相当不错。

　　奥村虽然有心要争取，只是以他的性格，无法得到太多的支持。

　　只能归到第二梯队。

　　松本就更不用说了，之前的比赛，他根本就没有任何闪光的表现。

　　接下来一垒手是广田。

　　二垒手是拓马。

　　三垒手，是结成将司。

　　结成在守备上稍微有一些瑕疵，放在哪个位置都不能很让人安心。

　　可架不住他打击实力出色，新生里又没有其他出色的三垒手，所以他就填补在这里了。

　　好在这个家伙是个万金油，到了哪里也能够发挥出他自己的实力。

　　然后是游击手，最上又被推到了前台。

　　尽管这个家伙之前的表现很难让人满意，但新生里实在是没有比他更优秀的游击手了。

　　只能是矮子里边挑将军，让他赶鸭子上架。

　　接下来是三个外野手。

　　这三个外野手分别是九鬼！

　　作为松方少棒出来的小明星，他可不仅仅是投手而已，在外野上也能够发挥实力。

　　加贺美！

　　这应该是最让人放心的一个外野手了。

　　最后一个是伊藤。

　　这样一支队伍组建起来，给人的感觉简直是群星闪耀。

　　“这组合也太强了吧！”

　　“这样一来，就连老生队也不能大意了。”

　　“如果泽村荣纯同学现在率领的是二军的主力，这场比赛还有的打。但现在他带领的二军的替补和三军的混合军，情况就比较不妙了。”

　　青道高中的这些支持者，一个个还是挺内行的。

　　很快就发现了问题的核心。

　　首先，泽村现在并不能够完全展现自己的实力。

　　再加上他的队友跟对手比起来，好像也完全不在一个等级上。

　　看看现在跟泽村站在一起的，能够叫得上名字来的，总共也就四个人。

　　泽村，渡边，狩场，小圆。

　　小圆大家之所以能够跟他叫上名字来，倒不是因为这个家伙的实力有多么出色。

　　主要是这个家伙跟泽村荣纯之前的一个朋友很像，1米6几的个头，体重超过了180。

　　整个人看起来圆鼓鼓的，特别可爱。

　　跟他的名字也很像。

　　所以大家就亲切的跟他叫小圆了。

　　他也是二军的一个替补，担任的位置是三垒手。

　　实力是有的，不是很强就是了。

　　这样一支队伍，去跟青道高中最强的这届新生死磕。

　　老实说，大家还真不看好他们能够获胜。

　　如果泽村荣纯能够完全展现自己的实力，这场比赛或许还有的打！

　　但现在，给人的感觉实在是危险。

　　老生的休息区里。

　　泽村荣纯笑呵呵的看着周围的这些队友。

　　“你们也跟外面那些家伙一样的想法吗？”

　　一群人把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　开玩笑，他们怎么会跟外面那些人一样的想法？

　　他们对泽村荣纯，有着近乎盲目的信心。

　　泽村满意的点了点头。

　　“这种感觉还真是让人怀念！”

　　也就是在两年前，泽村荣纯面临的几乎是一模一样的情况。

　　他就是带领着这样一支球队，一路战胜强敌，最终拿下全国霸主。

　　“那么接下来，我们就让那些小屁孩们看看。高中棒球的另外一层含义吧……”

　　高中棒球，不光是选手们的平均水准提升的厉害。

　　比赛中的战术应用，也远比中学时代的时候要多得多。

　　“情报收集得差不多了吧？”

　　说着泽村荣纯转头看向渡边。

　　“放心！”

　　渡边信心满满地说道。

　　那些新生他之前就很留意了，刚刚比赛的时候，又好好的收集了一番资料。

　　现在不敢说了如指掌，但大体上也能猜出对方会怎么做。

　　“上场吧！”

　　泽村主动站起来，同时把自己的手伸出来。

　　周围的小伙伴们心领神会，跟着围成一个圆圈，一个个把手放在了泽村荣纯的手背上。

　　“加油！”

　　“加油！！！”

　　……


第100章 笨蛋

　　在泽村荣纯的带领下，老生队的气势很高！

　　他们认为，就算自己很难从新生队手里拿下分数。但是新生想要攻略他们，也不容易。

　　毕竟在他们的队伍里，可是有泽村荣纯这个超级大后盾。

　　他们对于泽村荣纯的信任，甚至到了盲目的程度。

　　这当然不是没有原因的。

　　自从泽村荣纯加入青道高中棒球队，球队的情况就越来越好。只要是泽村荣纯站在投手丘上，大家的心里就有底气。

　　一定不会输！

　　不光是主力一军的选手这么想，就连二军三军的替补们也是这么想的。过去的一年里，他们亲眼所见到的一切也是这么告诉他们的。

　　一个球队里真正的王牌投手。

　　他所能带给球队的，不仅仅是他个人的技术，还有这种精气神。

　　从这一点上来说，泽村荣纯当之无愧。

　　他已经是球队里，货真价实的王牌了。

　　别说他的竞争对手实力跟他还有差距，就算是现在降谷晓的投球技术，跟泽村荣纯完全能够持平。

　　他带给球队的影响力，也是远远不如泽村荣纯的。

　　这就是王牌投手的作用。

　　真正比赛的时候，这种作用应用起来，就更广泛了。

　　他们信心十足，却不想比赛刚刚开始，就被打了脸。

　　“乒！”

　　白色的小球被硬生生的打了出去。

　　打出这一球的，是这批明星新秀球队的第一棒。

　　拓马！

　　他逮准了机会，直接用球棒把球怼了出去，与此同时自己也马力全开的跑。

　　守备的选手当然也很尽力。

　　按照一般的节奏来说，守备是很有希望把这个跑者拦下来的。

　　但让人无奈的是，跑者的速度太快了！

　　等到白色的小球传到一垒的时候，拓马已经跑上了一垒。

　　“我去，这小家伙的速度也太快了吧！”

　　“虽说二军三军的这些老生守备也挺出色的，但是跟一军比起来差距还是不小……”

　　“真让人意外！”

　　“不过这样一来，老生们面临的境况，就真的危险了。”

　　没有办法全力以赴的泽村，早晚肯定会被人把球打出去。

　　这一点观战的这些支持者和老校友们都清楚。

　　可他们怎么都没有想到，这种情况会出现得这么快！

　　这么的让人措手不及。

　　“这些臭小子还真棘手！”

　　观战的仓持不满的撇了撇嘴。

　　虽说泽村荣纯并没有全力以赴，但他刚才投的可是标准的怪癖球。

　　就算是站在这么远的地方，他们都能明显看到那颗球移动了。

　　也就是说，那一颗球的变化幅度并不小。

　　打者竟然能在第一次挥棒的情况下，就把球给碰出去。

　　这个小家伙的实力，绝对不容小觑。

　　光靠泽村一个人，想要对付他们还是太勉强了。

　　“不，我跟你的想法不一样。”

　　御幸笑着摇摇头。

　　“刚刚泽村是抱着游戏的态度投球的，如今情况不同了。他恐怕要认真了！”

　　对于御幸的说法，仓持也并没有反驳。

　　他又何尝不知道，刚刚泽村荣纯是抱着游戏的态度投球的。

　　不然以他145公里的球速，那些新生怎么可能那么容易就碰到球？

　　真当他们个个都是超级天才呀？

　　可同样的，泽村一旦认真起来。有压力的不仅仅是新生，他的搭档也是一样。

　　狩场，真的能够接住泽村荣纯的球吗？

　　“泽村那小子居然敢这么干，想来应该是有几分把握的。”

　　御幸不确定地说道。

　　新生的休息区里。

　　御幸能够察觉出来，这些优秀的新生一样可以。

　　他们也发现了，泽村荣纯的不正常。

　　虽说没有用测速枪去测量，但光凭感觉，其实也能感觉个八九不离十。

　　就泽村荣纯刚刚的投球来说，那球速撑死了也就是135到140公里。

　　虽然算不上慢，但绝对不是泽村荣纯的真实水平。

　　他之所以没有全力投球，一方面是感觉对手太弱，没有必要。

　　另一方面也是不想多浪费投球数。

　　毕竟就算是三振打者，也是需要三球的。普通的钓球，一球可能就解决问题了。

　　除此之外，就是顾虑现在搭档的实力了。

　　现在泽村荣纯如果想要提升自己的投球等级，对手的问题倒是完全不用考虑。

　　就算是对方打不中球，顶多也就是多浪费几球而已。泽村之前的投球节奏无比好，四局投下来，总共也就投了20球。

　　后面剩下五局，就算是全力发挥，问题也不大。

　　关键就是队友，队友能不能够接住球？

　　“狩场学长究竟能够接到什么等级，泽村荣纯的学长的实力就能够发挥到什么程度。”

　　由井熏的脸上，依然带着和善的笑容。

　　他不管什么时候，给人的感觉都是积极向上，非常乐观的。

　　平日里如果相处的话，这很容易让人心生好感。

　　当然作为对手的话，就另当别论了。这样乐观积极的家伙，一旦成为对手。

　　将变得非常棘手。

　　因为这样的家伙打起比赛来，就跟傻子一样，很难让他们放弃比赛。局势再怎么恶劣，他们想着的也是反败为胜，而不是放弃比赛。

　　国家队的监督之所以力排众议，让由井熏来当队长。

　　大概也是这个原因吧。

　　这样的性格，对于优秀的领导者来说，是非常必要的。

　　这个时候，已经站上了打击区由井熏，目不转睛的盯着准备投球的泽村荣纯。

　　他跟普通的新人不一样，他是真正见过泽村荣纯投球威力的。

　　实话实说。

　　如果说泽村荣纯的搭档不是实力并不强劲的狩场，换了御幸一也或者哪怕是小野的话。

　　由井熏都不认为他们能够从泽村荣纯的身上拿下分数。

　　那根本是不可能的！

　　解锁了等级二的泽村，就已经是全国顶尖的投手了。

　　更不用说，在这之上还有好几个等级三，乃至一个等级四……

　　让泽村荣纯全力狂飙起来，别说是他们这些新生。就算是把整个高中界所有优秀的选手都揪在一块儿，能够打出去的也凤毛麟角。

　　他们就更别说了。

　　但搭档狩场就不一样了！

　　在这种情况下，泽村学长究竟能够发挥多少实力呢？

　　就让我的拭目以待好了。

　　刚刚拓马上垒的时候，泽村荣纯的投球，连他平时20%的实力都没有发挥出来。

　　现在呢？狩场学长的极限又在哪里？

　　想要确实地拿下分数，就必须要弄明白这两件事情。

　　手中的球棒高高举着，由井熏的目光死死地盯着投手丘。

　　在这个时间段里，周围的声音已经完全安静了下来。

　　大家目不转睛的看着他们的对决，等着对决的结果。

　　投手丘上，泽村荣纯的嘴角，勾勒出一丝冰冷的弧度。

　　“你们也太小看狩场了！”

　　狩场，在这一世的时候泽村荣纯跟他的交集并不是特别多。但在泽村荣纯前世，两人几乎是形影不离的搭档。

　　狩场给泽村荣纯当了足足半年的陪练，就算是后来泽村荣纯的实力突飞猛进，他也长时间跟泽村荣纯一块练习。

　　可以说是泽村荣纯私下里最好的搭档。

　　这一世，表面上看，两人没有太大的交集。

　　但是私底下，泽村荣纯也经常一块儿找狩场练习。

　　同时也是为了帮朋友提高实力。

　　现在的狩场，实力绝对是有一套的。跟泽村荣纯配合，也远不像其他人想象的那么生涩。

　　所以泽村荣纯才会断言，这些新生太小看狩场了！

　　竟然想从他的身上寻找破绽，简直就是痴人说梦。

　　高高把腿抬起来，然后像战斧一样落下。

　　泽村荣纯一开始，就火力全开。

　　随着身体重心的转移，他右手的手套遮挡了自己投球的全部变化。

　　然后左手像鞭子一样挥动，出球的瞬间，两根手指牢牢的勾在了白色小球上。

　　“嗖！”

　　白色的小球投出来之后，就好像不断脱节飞出来的火箭。

　　不断加速，18米的距离，不过转眼即至。

　　来了，好快！！

　　看到这一球的由井熏，内心深处震动不已。

　　没想到泽村学长竟然敢投这么高等级的球。

　　更没有想到的是，站在打击区上看，这球竟然会这么的犀利？

　　狩场学长他，真的能够接住这一球吗？

　　“啪！”

　　白色的小球钻进了狩场的手套。

　　这一刻，全场变得鸦雀无声。

　　原本那些替泽村荣纯担忧的支持者和老生，感觉自己脸上火辣辣的。

　　他们是不是都有点太小看，自家这位大魔王了？

　　同时也有点儿太小看，捕手位置上这个其貌不扬的狩场了。

　　了不起！

　　实在是了不起。

　　没想到这个捕手，竟然能够接住泽村荣纯的超速直球。

　　这样一来的话，新生想要拿下分数还真不容易。

　　打击区上的由井熏，也是一脸吃了苍蝇的表情。

　　恶心的要死。

　　狩场学长这偏差值也太高了吧！

　　竟然第一次就能够接住泽村学长的球！

　　要知道，这连他都做不到。

　　完了！

　　看起来想要拿分，并没有他们想象中的那么容易。

　　原本老老实实待在一垒的拓马，也意识到了问题的严重性。

　　他当机立断，决定给由井熏支援。

　　虽说这个少年是她好友奥村的对头，但现在他们毕竟还是一年级的队友。

　　看到队友有困难的时候，当然不能选择袖手旁观。

　　必须要伸出援手才可以。

　　拓马缓步就要离开一垒。

　　看到他这番举动，观战的仓持和御幸一也。

　　几乎是异口同声的，吐出了两个字。

　　“笨蛋！”

　　……


第101章 泽村荣纯的魔术表演

　　无人出局，一垒有人！

　　看到泽村荣纯火力全开，由井熏根本就招架不住。

　　已经跑上一垒的拓马，意识到自己不能再袖手旁观了。

　　所以他决定主动出击，在垒包上给泽村荣纯施加压力。他倒是也有自知之明，知道自己很难盗垒成功！

　　泽村学长，拥有后出手的特权。

　　在他面前盗垒，跟找死差不了多少。

　　这一点，拓马还是知道的。不过这丝毫不影响他的行动，他只要给投手丘上的泽村荣纯施加压力就好，又不是真的要盗垒。

　　悄悄的离开一垒垒包，向着二垒前进。

　　在这个过程中，拓马是非常小心的。他害怕一不留神，泽村荣纯的牵制球就投了过来。

　　所以他的眼睛一眨不眨的盯着泽村荣纯，则凡泽村有一点异动，他就立刻扑回一垒。

　　没有，没有！！！

　　可能是看穿了他的心思，投手丘上的泽村荣纯不为所动。而是摆出架势，看起来好像要继续投球。

　　切！

　　拓马心中不满的切了一声，他的目的主要是为了牵制泽村荣村学长的注意力。结果现在看来，这个目的一点儿都没有达到。

　　不行！

　　看来自己停留在这个位置，是根本没有办法对泽村荣纯形成压力的。

　　想要牵制泽村的注意力，必须要更往前挪动才行。

　　下定了决心之后，拓马再度迈出了一步。

　　在迈出这一步的时候，他是非常小心的，眼珠子始终没有离开泽村！

　　原先指导他们棒球的那个教练，人品虽然差了那么一点，但本事还是有的。

　　他就曾经叮嘱过拓马，盗垒的时候一定要相信自己的眼睛。

　　人是一个整体，在做出某个动作之前，必然会有前兆。

　　作为跑者来说，一定要仔细观察好投手的前兆。当这个前兆出现的时候，提前一步有所行动。

　　“通过不断的练习，让自己熟悉习惯这一点。将盗垒的习惯，融汇到你的身体里面。这样才能在危机来临的时候，让身体比大脑先行动！”

　　基于这一点，拓马在中学的时代做过大量的练习。

　　敢在泽村荣纯面前玩盗垒，除了形势需要，他本人也是非常自信的。

　　正是因为他相信自己一定不会被封杀出局，所以他才会这么做。

　　新生的休息区里。

　　跟拓马向来形影不离的奥村，眼中闪过一丝黯然。

　　“这个白痴！”

　　他这话说的自然不是泽村，而是他的好友拓马。

　　拓马现在的举动，在奥村看来，跟白痴没有任何区别。

　　东京地区大赛，甲子园的全国赛场。

　　青道高中什么样的对手没有经历过？

　　有人能够在泽村荣纯的面前安然盗垒吗？

　　从来没有出现过。

　　因为本身泽村荣纯在投手丘上的时候，能够拿下安打的打者就不多。

　　就更不用说盗垒的选手了。

　　这种情况出现的非常少。

　　但仅有的几次，都证明了大魔王的恐怖牵制实力。

　　拓马现在的做法，跟往枪口上硬撞，没有任何区别。

　　作为大魔王的泽村荣纯，会没有任何行动吗？

　　奥村都不用往深了想，他知道拓马做了无用功。

　　甚至所造成的后果，比无用功还要可怕。

　　果然，投手丘上的泽村荣纯不再保持沉默。他终于分散了一丝注意力，放在了拓马身上。

　　他用眼睛的余光，看了拓马一眼。

　　被泽村荣纯的眼神盯着，拓马有那么一个瞬间，都想直接扑回一垒了。

　　不！

　　心中坚定的意志，克制了他懦弱的举动。

　　现在还不是时候，不能随意动作。

　　如果这个时候自己直接返回了一垒，泽村学长一定会用快节奏的投球来直接投球。

　　牵制的意义就没有了。

　　所以在泽村荣纯学长做出牵制性的动作之前，他是不能够直接返回一垒的。

　　单纯的目光牵制，并没有任何的意义。

　　咬了咬牙，拓马没有任何行动。

　　他离开一垒垒包的距离，还在安全范围之内。

　　只要是泽村学长作出牵制盗垒的动作，他完全可以顺利返回到一垒。

　　单纯的目光，并没有任何意义。

　　只不过是泽村的目光太犀利了，他不得不分散注意力而已。

　　没事的，一定没事的。

　　拓马的眼睛，死死地盯着泽村荣纯的眼睛。

　　一旦泽村荣纯有所行动，他也会立刻跟着行动。

　　打击区上的由井熏，把自己手中的球棒高高举了起来。

　　他看着一垒位置上的拓马，眼中闪过一丝感激。

　　实在是帮了大忙了！

　　如果没有拓马牵制泽村荣纯的注意力，眼前这种局面，他还真不知道该怎么办才好？

　　泽村荣纯学长的投球太犀利了，根本就没有给他任何喘息的机会。因为收集的情报太少，更不知道泽村会如何打算？

　　由井熏甚至不知道现在该瞄准什么样的球出手。

　　现在好了，因为拓马的举动。原本完美无缺的泽村荣纯，身上出现了破绽。

　　虽然这破绽还不足以击溃泽村荣纯学长，但总算让他看到了获胜的希望。

　　在这种情况下，泽村学长可能投过来的球，就只有……

　　投手丘上的泽村荣纯，可能是发现再这样继续盯下去也没有意义。

　　他晃了晃头，把目光收了回去。

　　看到泽村荣纯转头，一垒位置的拓马，心中大大的松了一口气。

　　看起来泽村荣纯是放弃了。

　　这再完美不过。

　　放弃了对付他，那现在泽村荣纯的目标，肯定是放回了由井熏的身上。

　　不过有自己这么一打岔，泽村荣纯学长势必不可能再全心全意的对付由井熏了。

　　相对而言，能投的球路也少了不少。

　　这样的话，由井熏身上的担子就减了不少。

　　接下来只要他的球棒能够碰到球，自己就要跑出去……

　　这些念头，在拓马的脑海中不断浮现。

　　这也是他们比赛的习惯。在比赛的过程中，把所有可能发生的状况，全都在脑子里过一遍。

　　这样他们才能选择对自己最有利的方式。

　　选出对自己最有利的方式，他们才能够采取对自己最有利的行动。

　　等等，那是什么？

　　正在想这一切的拓马，突然发现了一件非常不可思议的事情。

　　一道白色的光影，不知道什么时候就出现了。

　　这一幕拓马看得无比清晰，真的出现了一道白色的光影，向着他的方向飞了过来。

　　棒，棒球！！！

　　这怎么可能？

　　这一刻，拓马感觉自己的眼珠子都要突破眼镜的阻碍，飞出去了。

　　他明明看到泽村学长已经把头转回去了，球怎么会在这个时候投回来？

　　这怎么可能？这不合理？

　　难不成还有人能够在不盯着手套的情况下，投球吗？

　　他的内心千回百转，不过身体自然而然的作出了反应。

　　在少棒的时候，拓马的身体绝对算得上是千锤百炼。

　　他经过了大量的练习，如今已经可以做到，身体比大脑先行动了。

　　所以尽管这一球有些出乎意料，他还是很快就做出了反应。

　　只不过很奇怪的是，拓马就感觉自己的身体好像被施加了某种魔法。

　　变得缓慢无比。

　　原本一个扑倒的动作，总共也用不了一秒钟。

　　这个时候却变得特别缓慢。

　　不，不能够这样。必须要快，必须要更快才可以。

　　拓马不断的激发着自己的肾上腺素，希望可以提高自己的速度。

　　可奇怪的是，他的速度根本就提升不起来。跟那颗飞来的白色小球比起来，他的动作太慢了。

　　慢的就好像乌龟爬一样。

　　“啪！”

　　一直等到那颗球进入一垒手的手套，拓马才反应过来。

　　但是那颗球好像早就找到了该属于它的位置，老生队的一垒手接到球之后，正好对准了飞扑过来的拓马。

　　“啪！”

　　在拓马的手碰到一垒的垒包之前，手套已经提前的触碰到了他的身体。

　　“出局！！！”

　　扑倒在地的拓马，狼狈的站起身来，然后不可思议的盯着投手丘的方向。

　　他还是不明白，刚刚泽村荣纯究竟是怎么把球投过来的？

　　刚刚究竟发生了什么？

　　新生的休息区里。

　　奥村喃喃的吐出两个字。

　　“魔术！”

　　老生的队伍里，旁观比赛的御幸一也和仓持，一脸乐不可支的表情。

　　刚刚泽村荣纯的表现，实在是让他们惊喜。

　　“这个家伙在投手丘上，还是一如既往的阴险。”

　　“他是在往回转头的同时，利用柔软的身体投牵制球的！这对投手本人的要求可非常高，一方面要有精准的控球，另一方面，还需要足够的演技。”

　　泽村荣纯的牵制魔法。

　　未来在大联盟里，这个招式非常有名。

　　所谓魔术，归根到底不过就是欺骗观众的视线，然后在观众看不到的地方，完成自己的动作。

　　泽村荣纯的这套牵制技巧，就得到了这样的精髓。

　　你如果不想盗垒就罢了，只要是盗垒，就很容易掉入泽村荣纯给你编织好的圈套。

　　这就是他的魔法。

　　“哇！！！！”

　　“我去，我刚刚看到了什么？”

　　“原本上垒的那个小伙子也太不小心了！”

　　“那种牵制，不是说谁小心就能够躲得掉的吧？”

　　泽村荣纯的牵制，在现场引发了极大的喧哗。

　　泽村荣纯冲着拓马挥了挥手。

　　其实这个小学弟的表现还不错，只不过没有做好足够的心理准备。

　　既然是盗垒，怎么能只盯着眼睛看？

　　投球的那只手才是重点，不是吗？

　　“还差得远呢！”

　　低声吐槽了一句，泽村荣纯重新把自己的注意力，放在了场上的对手身上。

　　由井熏。

　　接下来，他就要好好的跟着两位世界级的小学弟，好好打一番招呼了。

　　……


第102章 暴虐小学弟

　　“我的错！！”

　　回到休息区的拓马，一脸惭愧的跟大家道歉。

　　刚刚如果不是他，新生队也不会平白无故的丢了一个上垒。

　　周围的小伙伴们连忙送上安慰。

　　在他们看来，拓马的表现已经是无可挑剔了。这个时候他们再说三道四，就不合适了。

　　毕竟本来那个上垒，也是人家拓马自己拿下来的，跟其他人一毛钱的关系都没有。

　　这种情况下，拓马就算是丢了那个上垒，大家也认为是情理之中。

　　更不用说他们的对手可是大魔王泽村荣纯。

　　任何战术都有失败的风险，要是因为这一次失败，就裹足不前。

　　那才是新生们最不愿意看到的。

　　拓马跟周围的小伙伴寒暄了几句，坐到了奥村的身边。

　　“不用客气，有什么想说的，尽管说吧。”

　　“愚蠢！”

　　奥村还真是一点儿都不客气，直接把他的想法给说了出来。

　　在他看来，拓马刚刚的做法确实是有点愚蠢。

　　竟然真的异想天开，想在泽村荣纯的面前玩小伎俩，说不知天高地厚也不为过。

　　跟青道高中交手的球队里，有多少那种飞毛腿选手？

　　可又有几个敢直接盗垒的？

　　“我自己也这么觉得。”

　　自嘲是一种力量，当拓马自己这么说的时候，其他人也就不好说什么了。

　　这个时候，球场上的对决也有了结果。

　　“乒！”

　　由井熏还是很能干的，愣是在极端不利的情况下，硬生生的把泽村荣纯的投球给打了出去。

　　不过球虽然是碰到了，但是想要打好并没有那么容易。这颗球高高的飞了起来，落向了二垒手守备的位置。

　　老生的二垒手张开手套，不费吹灰之力的把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这一幕不管是新生还是老生，看了心里都不是特别舒服。

　　对于新生来说，眼前这些老生，实在是太难对付了。尤其是泽村荣纯，他拿出局数，好像特别容易。

　　到现在已经是两出局了。

　　两出局，无人上垒。

　　对于老生来说，想要对付眼前这些新生小学弟，也一点儿都不容易。

　　泽村荣纯的投球，他们竟然第一轮就碰到了球。

　　要知道，泽村荣纯可是完全展现了他的投球动作和球速。

　　没看之前上场过的新生小学弟们，已经完全看傻眼了吗？

　　他们现在心里一定非常疑惑，之前看泽村学长投球，球速好像没有这么快。

　　怎么现在看起来，速度这么快！

　　“他是怕我们打不到！”

　　也有那明白人，直接给出了答案。

　　虽然这个答案不长脸，但说的却是事实。

　　泽村荣纯当时为什么缩减自己的球速？就是害怕自己全力投球的话，这些新生小学弟打不到球。

　　他就没有办法利用怪癖球来调整节奏了。

　　所以才会放水。

　　但是现在泽村荣纯已经恢复了他145公里的球速，投球的种类也不仅仅限于直球和怪癖球。

　　新生竟然还能够直接碰到球？

　　这就显得非常不一般了。

　　由井熏。

　　之前片冈监督直接把这个少年，提拔到了二军里接受锻炼。

　　现在看来，也不是没有原因的。

　　再考虑到青道高中现在的主力捕手是三年级，由井熏的地位就显得更加重要了。

　　简单的交手之后，不管是新生还是老生，心里都各自有了不小的忌惮。

　　紧接着上场的打者是王玺。

　　他也被称为新生第一人，是这一届所有新秀里的代表人物。

　　当他站上打击区的时候，周围的空气看起来都凝滞了。

　　大家屏住了呼吸，专心看他跟泽村荣纯的对决。

　　不管是新生，老生，还是那些旁观比赛的支持者们。

　　他们都摆出了这样的态度，专心致志的看泽村荣纯跟王玺对决。

　　本来针尖对麦芒的决战，在泽村荣纯手里，却好像根本不存在一般。

　　他的投球一如既往的随意。

　　“嗖！”

　　投手丘上的王玺，却在脑海中模拟泽村荣纯现在所能够用的球路。

　　狩场是不可能所有球都接得住的，所以泽村能够投的球路，必定受到了某种限制。

　　对于这些明星新秀来说，他们眼前最大的困境就是，根本就不知道泽村荣纯现在究竟能够应用哪些球路？

　　如果知道了这个情报，就有助于筛选他们瞄准哪种球进攻？

　　对手是泽村荣纯这样的变化球小王子，再加上他那145公里的恐怖球速。

　　新生们其实都有自知之明，在这种情况下，如果他们不能够瞄准某一个球路进行打击的话，根本就没有办法对付泽村。

　　之前用过的球路。

　　直球！普通的怪癖球！超速的直球！

　　在缺乏其他情报支持的情况下，瞄准这三种球是最合适的。

　　王玺尽管内心中依然有些不甘愿，但也知道这个时候并没有更好的办法。

　　他只能够瞄准这三种球的其中一个。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　第一个怪癖球被打成了界外，第二个超速直球，挥棒迟了。

　　瞄准普通直球的王玺，连续两次失误，直接被追逼了。

　　不过他的眼神中，却没有丝毫的迷茫。

　　就算迷茫也解决不了任何问题，这种情况下，他能做的就是继续瞄准直球挥棒。

　　“嗡！”

　　看到白色的小球飞过来，王玺直接挥动着自己手中的球棒，硬生生的迎了上去。

　　他并不确定飞来的这一球是不是普通的直球，他只能够赌。

　　跟之前的由井熏一样，去赌。

　　可一直等他挥棒结束，那颗白色的小球也依然没有飞过来。

　　这是？

　　王玺的瞳孔，猛的就扩大了。

　　变速球！

　　他感觉自己的智商，好像突然间下降了不少。

　　自己怎么就糊涂了呢，泽村荣纯学长最拿手的变化球，也是他在中学时代第一次就用出来的变化球。

　　不正是变速球吗？

　　而且这种球，狩场学长又怎么可能接不到？

　　可恶！

　　竟然把这样的变化球都给排除在外了，自己还能干点什么？

　　这一刻的王玺，甚至怀疑起了自己的智商。

　　三出局，攻守交换。

　　球场上的局势转变之快，让人感觉措手不及。

　　原本大家都认为，换了明星新秀之后，他们在攻击上肯定会有些起色。

　　可没有想到，根本就不是那么回事。

　　泽村荣纯神勇依旧，非常轻松的就拿下了三个出局数。

　　新生队的进攻，并没有对老生队造成任何的威胁。

　　只不过泽村荣纯从原先一种状态，转变成了另外一种状态而已。

　　他的这种状态转换，是非常自然的。

　　新生队进攻不给力，接下来轮到老生队进攻。

　　这一次守备，新生队其实还是很有信心的。

　　王玺用他无与伦比的实力，向周围的小伙伴们证明了他的价值。

　　这个时候，新生们愿意相信他的投球，也相信在他的带领下。

　　一定能够给老生们点颜色看看。

　　我们不得分，也一定不能再让这些学长们继续得分了。

　　这个时候，新生们已经不算今天这场比赛的总比分了。

　　总比分已经到了一个相当扯淡的地步，54:6！

　　这个差距足够让新生们，从此以后，再也没有脸在棒球圈混了。

　　他们现在所计算的，就是自己上场之后球场上的比分。

　　这么换位一想，心里立刻好受了不少。

　　不用再背负那么沉重的压力，还能够心情愉快的接受接下来的挑战。

　　没有办法攻略泽村荣纯这个大魔王不要紧，最重要的是局面一定要稳住。

　　可比赛的发展，跟新生们的想象还是有很大的差距。

　　虽然他们顺利的解决了第一棒，但是在面对第二棒的时候，却遇到了麻烦。

　　第二棒的打者是渡边。

　　在所有青道高中的选手看来，渡边的情报分析能力，都是球队里首屈一指的。

　　但要说他个人的实力，那就只能呵呵了。

　　棒球终究是一种体育运动，既然是体育运动，对于个人的身体和天分就肯定有要求。

　　单纯靠脑子是不行的。

　　所以对决的时候，大家并没有太把渡边放在眼里。

　　也正是这一点，让他们吃了大亏。

　　渡边的身体素质虽然不算很好，挥棒的实力也并不很强劲。

　　但是人家脑子好啊！

　　通过一番分析，他最后分析出来的结果是王玺可能会用内角的直球对付他。

　　心中有了答案，他毫不犹豫的按照这个答案做了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，落在了守备的空档里。

　　渡边就这样非常出人意料的拿下了一支安打。

　　拿下安打之后，渡边老实的跟小猫一样，待在一垒的位置上，一动不动。

　　他很清楚，自己如果漫无目的的瞎动，只会增加自己被牵制出局的风险。

　　没有任何意义。

　　这种情况下，还不如耐心的等着王玺跟泽村荣纯的对决。

　　两出局，一垒有人。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站上的打击区。

　　王玺并不愿意逃避跟泽村荣纯的对决，所以对着他直接投出了自己的决胜球。

　　“砰！”

　　白色小球投过来的时候，就好像真的子弹打出来一样。

　　嗖的一声飞了过来，眨眼就来到了眼前。

　　好慢！

　　泽村荣纯低声嘀咕了两个字。

　　在外人看起来奇快无比的投球，在泽村荣纯眼中却并不是那么快。

　　他能够清晰的看到棒球上的任何一个变化。

　　然后就见他轻轻的挥动自己手中的球棒，稳稳的把这一球碰了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，高高的飞了起来。

　　然后跌落出外野的围墙之外。

　　全垒打！

　　两分的全垒打。


第103章 倔犟的新人！

　　看着飞出球场的那颗白色小球，所有人的脸色，都非常奇特。

　　又是，全垒打啊！

　　之前泽村在高中里打比赛，虽说也没少拿下全垒打，但那都是有数的。

　　一场比赛拿下两支全垒打的时候都不多，绝大多数都只有一支而已。

　　但是在今天这一场比赛中，泽村荣纯整个就好像开了挂，全垒打就跟不要钱一样。

　　随处可见。

　　五局比赛而已，他已经拿下足足三支全垒打。

　　这要是到比赛结束，他能够拿下来的全垒打，恐怕要震惊全场的所有人。

　　“泽村学长已经把我们当成靶子了！”

　　新生小学弟的休息区里，大家伙都在议论纷纷。

　　泽村荣纯的强大，已经远远超过了他们能够理解的范畴。

　　很难想象，现在这个已经跑回本垒的男人，竟然还只是一个普通的高中生。

　　“他的实力恐怕早已经超出了高中的水准了！”

　　“据说12家职业球队，全都向他发出了邀请。”

　　“这也是理所当然的吧，那些球队的球探们眼睛又没有瞎，怎么可能放过这样的好苗子？”

　　“不光是我们这的职业球队，就连大联盟里都有好多球探注意到了他。他很可能毕业之后就直接加入大联盟了……”

　　现场的小学弟们说什么的都有。

　　这些八卦消息也不知道从哪里传出来的？传播的范围非常广，相信的人也很多。

　　这一切都要归功于泽村荣纯的恐怖实力。

　　他的实力让这些传言看起来就好像是真实的一样。

　　事实上，泽村荣纯已经跟巨人队在私底下签订合约的消息，在棒球职业圈里，并不是秘密。

　　大家心里也都有数。

　　也不知道巨人队是怎么操作的，其他球队都放开了对泽村荣纯的追求，包括几家大联盟的球队也没有直接引进泽村荣纯的计划。

　　他们只是跟巨人队协议，等到泽村荣纯想要前往到大联盟发展的时候，可以把他们当作第一候选。

　　只是这些东西对于学生来说，还都处于保密的阶段，他们是不知道的。

　　双方的比赛还在继续，泽村荣纯拿下全垒打之后，王玺并没有意志消沉。

　　这个小伙子有很强的心理调节能力，他各方面都是非常优秀的。

　　不然也没有办法成为世界冠军投手了？

　　稳住状态的他顺利的解决了剩下的一个打者。

　　完成了这一局的守备。

　　五局比赛结束，双方的比分变成了56:6。

　　老生队领先的分数达到了恐怖的50分。

　　比赛的节奏终于恢复了正常。

　　六局上半，新生队进攻。

　　率先站上打击区的是排名第四棒的结成将司。

　　这个家伙属于典型的人狠，话不多。

　　站上打击区之后，对着泽村荣纯摆出一副恶狠狠的表情。

　　那种感觉好像要把他给生吞活剥了一样。

　　“这个家伙还真的敢瞪学长呢！”

　　这一幕把泽村荣纯乐的不行。

　　想当初他刚刚加入青道高中棒球队的时候，也是什么都不懂。也从来不认为学长就比自己更高贵。

　　每次跟学长对决的时候，也都是恶狠狠的盯着学长。

　　为此，小凑亮介学长在私底下没少找泽村麻烦，虽然都是一些无关痛痒的小事。

　　但确实让泽村荣纯不好过了一阵儿。

　　后来两个人熟悉了，泽村曾经私底下跟小凑亮介交流过。

　　当初为什么对他那么的严厉？

　　小凑亮介给出的答案非常奇葩。

　　“因为你太没礼貌了！”

　　后来泽村荣纯想了很久，才明白过来小凑亮介说的是什么？

　　就是在对决的过程中，他曾经用这个眼神看过自己的学长。

　　如今结成将司也是一模一样的眼神。

　　看起来侵略性十足。

　　“真是不知道天高地厚的臭小子！”

　　泽村荣纯决定发挥自己学长教给自己的优良传统，好好教训他。

　　“嗖！”

　　拉开了架势，泽村荣纯直接一球投出去。

　　站在打击区上的结成将司，内心可远不像他表面那么平静。

　　看着泽村荣纯的投球动作，他的眼神中闪过一丝灰暗。

　　跟之前由井熏和王玺陈述的一模一样。

　　泽村学长投球的过程中，根本就不可能看到他出球的手腕。

　　棒球就好像凭空飞出来的一样，眨眼就来到了眼前。

　　好快！

　　如果是站在打击区上，单纯靠感觉来感知这一球的话。

　　这一球的球速，甚至超过155公里。

　　这是真实的感觉，并没有任何虚张声势的成分。

　　所以哪怕是结成将司，都感觉这一球快得不得了。

　　必须要果断挥棒，不然根本就追不上，碰不到球。

　　下定了决心之后，结成将司果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　他并没有停下来看一看的打算，而是单纯想要一棒解决问题。

　　眼瞅着球棒就要碰在那颗白色的小球上。

　　白色的小球却突然上升了。

　　上飘球！

　　结成将司的目力非常好，很快就发现了这一球的猫腻。

　　但这并没有任何卵用。

　　球还是绕开了他的球棒，钻进了狩场张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一刻结成将司的身体有些呆滞。

　　他的大脑中一片空白，根本就不知道自己接下来该瞄准什么球挥棒了？

　　休息区里。

　　由井熏的眉头皱着，同时暗暗的责怪着自己。

　　自己怎么鬼迷心窍的就疏忽大意了？

　　“我们太小看对手了！”

　　奥村跟着说道。

　　这个被小看的对手，当然不可能是泽村荣纯大魔王。以他们的实力，还没有小看泽村的资格。

　　他们真正小看的对手，是狩场！

　　直球！怪癖球！超速直球！上飘球！变速球……

　　从这些泽村荣纯已经投出来的球种来分析，狩场最少也能够接住泽村荣纯等级二的变化球。

　　而且不是那种碰巧勉强接住的类型。

　　而是实实在在的可以掌控这种变化球。

　　泽村荣纯能够发挥出来的实力，也压根儿不是什么20%。

　　而是50%以上。

　　他们的对手就是半个大魔王。

　　指望这些新生小学弟，从半个大魔王手里拿下分数。

　　不能说一点可能性没有，但这个可能性也实在是渺茫得很。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　接下来事情的发展跟他们之前预测的一模一样。

　　泽村荣纯连续三个变化球，直接把结成将司三振出局。

　　尽管结成将司自始至终都贯彻着自己的挥棒风格，但依然解决不了问题……

　　泽村荣纯的投球，他所掌控的恐怖节奏。已经不是结成将司单纯靠自己风格就能解决的了。

　　他的实力，超乎大家的想象。

　　毫不客气的说，这些新生根本就不是对手。

　　“不愧是我的师傅，实力依然这么强悍！”

　　接下来站上打击区的是广田，也就是泽村荣纯的亲传弟子，感慨说道。

　　“不过师傅，你可不要太小看我。要知道，身为打者的我，可是一直在旁边看着你投球，已经整整三年了！”

　　泽村老大投球的任何变化，任何细微的动作。

　　“我都一清二楚！”

　　广田有着这样的自信，他相信自己一定能够看出些蛛丝马迹。

　　如果现在球场上是全盛的泽村荣纯。面对等级三，等级四的绝杀球。

　　广田真没什么信心。

　　但现在这种，就非常不一样了。

　　只要他能够看到什么蛛丝马迹，猜出泽村荣纯可能投的球路。

　　他就有信心可以把球打出去。

　　来吧，师傅！！

　　手中的球棒高高举了起来，广田的眼睛死死地盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　泽村的脸上没有任何变化，投球的时候也非常自如。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆，白色的小球就飞了出来。

　　直球！

　　广田根据自己之前的经验，非常迅速的判断出了这一球的种类。

　　然后他暗暗咬牙，直接对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。最后不偏不倚的跌落在投手丘上的位置。

　　泽村荣纯张开手套，稳稳把这一球给摘了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　谁也没有想到，在这种危急局面下。泽村荣纯竟然还有心思，玩一招乳燕归巢。

　　他整个的状态看起来非常轻松。

　　之前表现无比恐怖的新生超强打线，在泽村荣纯的面前，跟小孩也差不了多少。

　　广田更是一脸呆萌的表情。

　　泽村荣纯好笑的看了他一眼。

　　这小家伙一定满脑子想着，自己会投什么球？

　　自认自己经验丰富，又对他比较了解。

　　这种情况下，广田一定是信心满满的，想要把这一球打出去。

　　也一定认为他自己能够把这一球打出去。

　　但是他却忘了一点。

　　他的棒球都是自己手把手教出来的，孙悟空再能，还能翻出如来佛的手掌心不成？

　　广田只要有一点举动，泽村荣纯立刻就能知道他打算干什么？

　　这种情况下，广田能够拿下安打才怪呢。

　　很快，泽村荣纯就拿下了三个出局数。

　　展现了远超新生理解的高超实力。

　　紧接着，王玺也不甘示弱。

　　同样拿下了三个出局数。

　　双方你来我往，战斗了几个回合？

　　竟然谁都没有再得分。

　　比分维持在了56:6！

　　这种情况，一直持续到第八局。

　　捕手的位置和外野手的一个位置换了人。

　　比赛才有了新的进展。

　　……


第104章 代跑，陈平

　　到了第八局，由井熏被奥村给替换了下去。

　　在今天这场比赛之前，新生的三个捕手在片冈监督和青道高中的教练组面前，地位是有很大差别的。

　　人的心里都有一杆秤，就像对这三个捕手，大家心里也都会分一个轻重。

　　在之前地位最高的捕手，当然是由井熏，这一点是毋庸置疑的。

　　不管是在中学时代个人所取得的成绩，还是进入球队之后选手的表现。

　　由井熏都是当之无愧的第一名。

　　奥村和松本的表现虽然也不能说不出色，但跟由井熏比起来，还是能够很明显的看到他们之间的差距。

　　其次才是奥村，再之后松本。

　　当然，这只是大家的第一印象。不管是片冈监督也好，还是教练组的那些教练们也好。

　　他们还没有浅薄到依靠这个，来判断一个选手的真实能力。

　　只不过是因为培养的资源有限，只能进行重点的和次要的取分。

　　之后每一段时间都要经过一轮测试。

　　青道的测试极为简单粗暴。

　　就是看选手在练习比赛中的表现，以及红白战中的表现。

　　教练组会根据你的表现来给你打分，得分高的选手，不用多说。

　　自然会得到提拔的机会。

　　今天的奥村，就是如此。

　　其他选手的测试中，每一个选手所展现的实力，和青道高中教练组给他的定位相差并不是特别大。

　　青道高中教练组的那些教练们，眼光还是很毒辣的。他们几乎就没有看走眼。

　　能行的就是能行，不行的就是不行。

　　当然，例外也是存在的。

　　就比如说奥村。

　　在之前的测试中，他离由井熏的差距不小。

　　但是在今天这场比赛中，他所展现的东西，却比由井熏更加耀眼。

　　以至于片冈监督和落合教练都受到了吸引。

　　原本应该让由井熏在今天这场比赛里一直进行到底，现在他们却改了主意。

　　最后两局让奥村跟王玺来搭档。

　　这个结果，王玺倒是无所谓。

　　尽管从私人的感情来讲，他更喜欢跟由井熏搭档。倒不是说他对奥村有什么意见，只不过是因为他跟由井熏彼此更熟悉。

　　配合起来，自然也就更加的默契。

　　相比之下，跟奥村搭档的话，就没有这方面的福利。

　　“请多关照！”

　　奥村少年倔强的抬着自己的头。

　　他是一个不服输的人，而且是非常不服输的那种。

　　既然由井熏能够跟王玺组成搭档，那么他一定也可以。

　　“请多关照！”

　　王玺同样微笑着给出了回应。

　　最起码表面上看，两人的配合还是很默契的。

　　真正的效果如何？就要到比赛中才能见分晓了。

　　八局上半，新生队先攻。

　　随着奥村上场，新生的打线发生了一定程度的调整。奥村的打击实力虽然不弱，但是跟前面那几个比起来，差距还是存在的。

　　所以他替补到了第五棒。

　　其他的打者跟着往前顺移了。

　　第一棒的打者并没有改变，依然是拓马。

　　虽然小伙子之前有过上垒的经验，但是被泽村荣纯无情的封杀了。所以到现在为止，新生等同没有有效上垒。

　　没有有效上垒，这也就意味着他们的打线要重新开始。

　　“一定要打出去！”

　　拓马平日里的性格看起来非常随和，但真实的性格，却并非如此。

　　他骨子里是非常要强的一个人，不然他也就不可能跟奥村成为形影不离的朋友了。

　　人的父母家人，这些亲人是不能选择的。

　　不管你喜不喜欢对方，始终都要跟他们在一起。

　　但是朋友绝对都是自己挑选的。

　　既然是自己挑选的朋友，那么这也就意味着。

　　你们彼此之间必然有相同的地方。

　　奥村和拓马，看起来性格完全不同，但骨子里是一类人。

　　都是那种不服输的人。

　　所以他立志要把泽村荣纯的球打出去。

　　也就是刚刚下好决心，泽村的投球就飞了过来。

　　来的好！

　　看到飞来的棒球，位置并不是很刁钻。

　　拓马意识到，这是一个千载难逢的好机会。

　　所以他毫不留情的把自己手中的球棒给挥舞出去，硬生生的把那个球给打了出去。

　　“乒！”

　　一直等到球棒碰到了白色的小球，拓马整个人才清醒过来。

　　刚刚的他就跟中了邪一样，怎么就鬼迷心窍了？

　　泽村荣纯学长又不是善人？怎么可能投那么好打的球给他打。

　　唯一合理的解释，就是这一球是个圈套。

　　“啪！”

　　白色的小球在投手正前方落地反弹。

　　泽村荣纯不费吹灰之力的把这一球接到自己的手套里，然后传给了一垒。

　　“出局！”

　　没有任何疑问，拓马就这样干净利落的出局了。

　　紧接着上场打击的王玺，由井熏下场之后他递补到了第二棒，感觉自己身上压力大的不得了。

　　原本以三振为节奏的泽村学长，在这一局里，又改变了他自己的投球节奏。

　　原先以三振为主。

　　现在变成了以钓球为主。

　　这两种风格也就意味着，泽村很可能不会让他想象中那样把球投过来。

　　首先一点，要先确定对方的节奏。

　　泽村学长想以什么样的节奏来投球？

　　在保持这样节奏的情况下，什么样的球最有可能飞过来？

　　这就好像跟做数学题一样，必须要得到应有的情报，以及解决问题的方法。他才能够推断出泽村荣纯即将投过来的球。

　　这道题太难了。

　　让一个刚刚学2元1次方程的中学生去解微积分。

　　实在是有些难为他了。

　　王玺的天资虽然不错，但并不是那种顶尖的捕手。脑子没有好到可以完全推测出泽村荣纯想法的程度。

　　所以他也就不可能知道，泽村荣纯接下来将以什么样的节奏来投球？就更不可能知道泽村荣纯接下来要投的这一球，究竟是什么球？

　　“嗖！”

　　一直等到那颗白色的小球，像镭射光一样飞过来的时候。

　　王玺才咬牙确认。

　　超速直球！

　　可是等他确认已经晚了，他已经错过了最好的打击时机。

　　错过打击时机，等他挥棒的时候，挥棒自然就迟了。

　　球虽然勉强被打到了，但想要打好已经万万不可能。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，高高的弹了起来。

　　“一垒手！”

　　投手丘上的泽村荣纯连忙招呼同伴守备。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这球，泽村荣纯虽然拿了下来，但他脸上并没有什么笑容。

　　狩场终究不是御幸一也，泽村荣纯跟他搭档的话，能投的球受到了很大的限制。

　　就连超速直球，都不敢全力出手。

　　要知道，超速直球可是泽村荣纯的杀手锏之一。

　　如果他能够全力出手的话，泽村荣纯其实是有信心。

　　可以让王玺挥棒落空的。

　　但是不能够全力以赴的他，自然也没有办法保证说，让王玺碰不到球。

　　好在……

　　总算是解决掉他了。

　　跟一个小屁孩儿纠缠到这样的程度，泽村荣纯自己都感觉丢脸。

　　以至于他跟结成将司对决的时候，忍不住展现了自己一部分真实的实力。

　　直接将结成将司三振出局了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了八局的下半。

　　泽村荣纯照葫芦画瓢，再度来了一支全垒打。

　　彻底把王玺的嚣张气焰给打击了下去。

　　投手丘上的王玺，感觉都快哭了。

　　这种感觉出现了两次。

　　一次是之前对战药师高中的轰雷市，另外一次就是这个时候对付泽村。

　　这感觉太操蛋了！

　　完全不是对手。

　　如果是一般的选手，出现这样的感觉也不足为奇。

　　毕竟人外有人，天外有天。

　　这个世界上，总有一些人是你没有办法对比的。

　　但王玺不一样。

　　他是世界大赛的冠军投手。

　　在来到青道高中之前，他一直认为自己是这个世界上，同年龄段里实力最拔尖儿的一群人之一。

　　他倒是没有自大到认为老子天下第一了。

　　但他也认为自己的实力绝对是顶尖的那个层次的。

　　结果进入了高中之后才发现，根本不是那么回事。

　　比他大一两岁的选手里，比她厉害的大有人在。

　　一个小小的东京，他就碰到了两个完全不可力敌的对手。

　　轰雷市，泽村！！！

　　在整个岛国呢？

　　在整个世界上呢？

　　这样的选手还有多少？

　　少年第一次认识到了世界的广阔。

　　好在强悍的心理素质，支撑着他完成了守备。

　　没有再丢分。

　　自从明星新秀这帮家伙上场之后，场上的比分总共也就是3:0。

　　在泽村荣纯的带领下，老生有一定的优势。

　　但这个优势，也没有明显到什么程度。

　　如果说碰上一个稍微理智些的投手，完全放弃跟泽村荣纯的对决。

　　现在的场面也很可能是0:0。

　　棒球终究不是一个人的运动，光靠泽村荣纯一个人，所能够做到的事情也是有限的。

　　所有人都认为，今天这场比赛应该也就到此结束了。

　　甚至连结局他们都已经脑补好了。

　　就在这种情况下，一个出乎所有人预料的情况发生了。

　　这甚至在一定程度上改变了，青道高中现在的主力结构。

　　这件事情的起因，还有从泽村荣纯的宝贝徒弟广田讲起。

　　……


第105章 风中少年

　　比赛进行到第九局的时候，场上的比分依然呈现着一面倒的情况。

　　57:6！

　　老生队领先足足51分。

　　虽说新生队也算拿下了六分，在历年的迎新赛中，他们的表现绝对是最能干的。

　　但是前前后后丢了57分，对于这些心高气傲的新生来说，却是十分难以承受的。

　　他们原先在中学时代，在自家青少棒里，那也都是主力核心。

　　更不用说他们所在的球队一般也都不弱。

　　自从开始学习打棒球，何曾吃过这样的亏？

　　如今面对这让人高山仰止的比分，他们一个个也是无可奈何的很。

　　以前只在看台上和电视机里看过泽村荣纯的表现，如今亲自跟泽村荣纯对决之后，他们才发现。

　　这人的外号没有白叫的。

　　大魔王的名号，更是如此。

　　任何一个运动项目，能够赢下大魔王这样外号的选手。有一个算一个，哪个不是所向披靡？

　　泽村荣纯自然也是如此。

　　这些新生小学弟也总算见识到了什么叫真正的大魔王？

　　什么才是真正的高中棒球？

　　不光是对普通选手，对于那些明星新秀来说，也是一个不错的洗礼。

　　人本身所处的地位不一样，眼中所看到的世界自然也不一样。对于那些明星新秀来说，他们自然看不上普通的二军位置。

　　他们的目光一直盯的都是青道高中的一军！

　　换句话说，也就是全国最顶尖的那批人。

　　青道高中棒球部一军的选手，贵为两届甲子园的霸主。

　　他们本身就代表着，这个国家最顶尖的实力。

　　所以对加入青道高中棒球部的这些选手来说，他们的目标很明确。只要能够成为青道高中棒球部一军里最优秀的选手，那么他们自然而然也就能够成为全国最优秀的选手。

　　泽村荣纯的出现，让他们真正察觉到，自己离这个目标究竟还差多远？

　　原来全国最顶级的高墙，是如此的雄厚，难以突破。

　　这就是泽村荣纯打这场加赛的第二个目的。

　　一方面是送给三年级学长们的礼物，另一方面也是为了好好教育教育这些新生小学弟。

　　让他们知道知道，什么叫做天高地厚。

　　越是这种前途无量的小学弟，越是要严格教导。

　　不然他们的天赋，很可能成为他们前进最大的阻碍。

　　比赛打到第九局的时候，泽村荣纯的目的已经完全达到了。

　　三年级的那些学长已经全都上场比赛过了，包括已经转职当球队经理的渡边，都在这一场比赛中，过足了瘾。

　　小学弟们也已经意识到他们的稚嫩。

　　相信在未来的日子里，他们一定能够突破自己。

　　重生回来，能够为青道高中做这样的贡献。

　　泽村荣纯很满足。

　　作为青道高中棒球部的选手，他已经把他能够做的，全部都做到了。

　　不管是站在学弟的立场上，还是站在学长的立场上。

　　他的所作所为，都绝对是无可挑剔的。

　　到了第九局的时候，泽村荣纯也想抓紧结束今天这场比赛。

　　毕竟天色已经渐渐黑了起来，再继续拖下去也没有意义。

　　总共18局的这场比赛，前后进行了将近四个小时。从下午的白天打到傍晚。

　　别说，肚子还真有点饿了。

　　还差三个出局数！

　　离着比赛结束，仅仅还差最后三个出局数。

　　泽村荣纯把目光放在了他现在的对手身上。

　　就是重新调整棒次之后，成了球队第四棒的广田。

　　他的实力在今天得到了青道高中棒球部所有新生的认可。

　　单纯说到打击实力，他绝对不比结成将司差。

　　再加上由井熏，王玺，奥村，松本，加贺美……

　　一支超强打阵容，已经开始有了雏形。

　　面对自己的亲传弟子，泽村荣纯的状态还是很轻松的。

　　广田很了解他没有错，毕竟跟自己学习了那么久，说不了解自己，那就扯淡了。

　　但他也一样了解广田。

　　广田现在的本领，有一多半是泽村荣纯手把手教出来的。

　　所以他很有信心解决自己这个弟子。

　　“嗖！”

　　投球的时候没有任何犹豫。

　　就好像大人戏弄小孩一样，可以轻松将对方玩弄于股掌之间。

　　泽村荣纯就是抱着这样的心态，把自己手中的白色小球投出去的。

　　然后，他就受到了教训。

　　“师傅！”

　　广田深深的看着投手丘上的泽村荣纯。

　　你所认识的，只是过去的我。

　　在这一年里，我也从来没有放松过对自己的要求。

　　如今是时候让师傅好好看，我这个弟子的实力了。

　　“轰！”

　　球棒挥动的过程中，就好像闷雷给炸响了一样。

　　捕手位置上的狩场，就感觉自己的心脏狠狠的揪了起来。

　　在这一刻，他全身的血肉都是紧绷着的，都是没有办法舒展的。

　　眼睁睁的看着广田的挥棒，就好像看着什么不可思议的东西。

　　怎么可能这么强？

　　跟之前的结成将司一样，不需要拿出成果，单纯看挥棒。

　　就知道这个打者的实力非同小可。

　　“乒！”

　　泽村荣纯的怪癖球，巧妙的绕开了球棒的中心点。

　　也就是说，球棒并没有能够打中球心。

　　对于这一点，挥动球棒的广田自然也察觉到了。

　　不过他并没有在意，而是继续挥动着自己手中的球棒，依靠强横无比的蛮力，硬生生的把那颗白色的小球给带飞了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球以比来时更快的速度飞了出去。

　　投手丘上的泽村荣纯，脸上露出满意的笑容。

　　好像对于广田有这样的表现，并不怎么意外。

　　“外野手！”

　　他只是单纯的提醒外野手，及时的进行守备。

　　可是飞过来的这一球实在是太快了，远远超过了外野手的能力。

　　“退后！不要让球从你面前穿过去。”

　　泽村荣纯冷静的给出指挥。

　　这一球丢安打已经成了必然，最重要的是不能让这球成为长打……

　　只要把广田限制在一垒，泽村荣纯有的是办法收拾他。

　　外野手很快领会了泽村荣纯的意图，退后接住了反弹的这一球。

　　“安全！”

　　这个时候，广田已经到了一垒。

　　形势变成了无人出局，一垒有人。

　　虽然丢了一支安打，泽村荣纯也并没有太意外。怪癖球本来就是一把双刃剑，这种情况也是有可能发生的。

　　不过没关系，这反而给了他表演的机会。

　　无人上垒的情况下，他又怎么能够表演双杀绝技？

　　就在泽村荣纯兴致勃勃，想着怎么设计打第五棒的奥村。

　　新生的队伍有了变化。

　　一垒位置上的广田，突然把自己的手举了起来。

　　“请求换人！”

　　他的这一番举动，对于双方来说都是莫名其妙的。

　　青道高中棒球部的这些小伙伴儿，也算得上是见多识广。

　　可他们都从来没有见过这样的情况，打者把球打出去之后，竟然还能自己主动请求换人？

　　主裁判位置上的片冈，感觉自己主裁判的威严受到了非常大的挑战。

　　今天这场比赛，不管是新生也好，还是老生也罢，都已经放飞自我了。

　　想怎么玩儿就怎么玩儿。

　　完全没有把他这个主裁判放在眼里。

　　“你们想换谁？”

　　虽然心中生气，不过片冈监督还是问了出来。

　　“陈平！”

　　广田理所当然地说道。

　　休息区里原本认为今天这场比赛没有自己什么事的陈平，就这样莫名其妙的被点了名。

　　他一脸懵懂的站了出来，不明所以的看着大家。

　　有哪位好心的大哥可以帮他解释一下，眼前这究竟是什么情况？

　　主裁判位置上的片冈监督。

　　原本并不想搭理广田的请求，但是他的这个请求实在是说到了片冈监督的心缝里。

　　他自己也非常好奇，陈平在这样的场景下，究竟能够发挥出怎样的实力？

　　“好吧！”

　　就这样同意了。

　　投手丘上的泽村荣纯，脸上的笑容有一丝僵硬。

　　片冈监督就这样同意了，连征求意见都不用了吗？

　　陈平晕晕乎乎的换好了装备到了一垒。

　　泽村荣纯现在面临的局面是无人出局，一垒有人。

　　场上的打者是奥村！

　　这是一个十分擅长策动进攻的家伙。

　　场上跑者是陈平。

　　这是在新生速度测试中，百米跑进11秒的超级怪物。

　　哪怕只是跟小学弟打的迎新赛，今天这两个对手给泽村荣纯的感觉也是非同小可。

　　他清醒的意识到，如果自己稍有疏忽，最后的结果很可能是阴沟里翻船。

　　“有点儿意思！”

　　老生的队伍里。

　　旁观比赛的仓持，眼睛危险的眯了起来。

　　他目不转睛的盯着一垒位置上的陈平。

　　机会这不是来了吗？

　　仓持对陈平的第一印象，当然是他百米跑进11秒的那一刻。

　　都不用进行比试，仓持就知道自己的速度绝对比不上陈平。

　　甚至可以说，两者根本就不是同一个档次的对手。

　　陈平的速度，达到了令人发指的程度。

　　第二次见陈平，是夜晚他独自在做跑垒练习。

　　跑起来的他，头发全部甩到了身后，上衣也被他拉出了一个弧度。

　　每一个细节都诠释着，他那非凡的速度。

　　这个少年就好像在风中长大的一般，一旦奔跑起来，跟平日里判若两人。

　　仓持就是被这样状态的陈平所吸引，所以才会抽时间指点他。

　　两人私下里也聊过天，仓持就曾经嘱托过陈平。

　　不要轻易出手！

　　不过一旦机会来临，也千万不能错过。

　　风中少年，现在机会来了。

　　你乘风高飞的时候，到了！！！

　　……


第106章 创造奇迹的男人

　　别看只是一场迎新比赛，但是因为青道高中棒球部新生和老生的人数都不少。

　　所以比赛的时候，加油的声音是此起彼伏的。

　　再加上那些支持者，最起码在比赛的过程中，场面一直……是非常热闹的。

　　但是在这一刻，周围的声音却突然静了下来。

　　所有人似乎都忘了加油这件事，他们只是目不转睛的看着这个对决。

　　在今天这场比赛里，出人意料的选手有三个。老生队里的高津宏臣，新生队里的奥村和广田。

　　如今那个表现十分全面，实力非常不错的广田。

　　竟然主动选择了被换下去。

　　他要求换上来的选手，还是一个并不怎么出名的家伙。

　　“那个留学生的速度是很快的！”

　　也有老资历的支持者，还记得新生们测试时的事情。如果记忆没有出错，那个陈平的跑步速度，当时是非常惊人的。

　　“可盗垒，并不是光速度快就行的吧？”

　　也有人提出了质疑。

　　“现在投手可是泽村荣纯，想要盗垒可没那么容易！”

　　这话都客气了。

　　熟悉青道高中棒球部的人一定清楚，在泽村荣纯面前玩盗垒，真正能够建立功利业的。

　　还一个都没有生出来呢。

　　所以在这些支持者看来，不管怎么想，新生都没有任何的机会。

　　可新生们都这么做了，肯定有他们的道理。最少他们自己应该是认为，有机会的吧？

　　不然他们为什么要这么做？

　　不光是支持者和老生们疑惑，新生们也是纳闷的不得了。

　　其实大家都承认，陈平肯定是有天赋的。田径是运动之母，只要是田径的成绩好，在各项运动中，都能够展现出不错的天赋。

　　棒球自然也是一样。

　　陈平之前的跑步成绩，大家印象深刻，也相信这个家伙早晚有一天会崛起。

　　可现在的他，毕竟还只是一个棒球初学者。

　　大家从来没有想过，在这种情况下，这个初学者竟然能够代表新生上场。

　　还是广田自己主动要求的。

　　等广田回到休息区之后，小伙伴们一个个的围了上来。

　　七嘴八舌的问，广田是不是真的有把握？

　　广田把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“我怎么知道他行不行？”

　　新生们的白眼儿忍不住都要翻到天上去了。

　　你自己都不知道人家行不行，为什么还主动要求把人家换上场？

　　“陈平在这个时候究竟会不会有所表现，我是真不知道！但是我自己是肯定不会有任何表现的。与其让我浪费这个机会，还不如把这个机会给陈平赌一把。这是我们新生，最后一次进攻机会了！”

　　广田的说法，算是勉强说服了周围的小伙伴。

　　场上的当事人，也就是陈平。

　　却依然是一脸懵逼的表情。

　　他从来没有想过，自己竟然这么快，就能够站上球场？

　　抬头看了一眼仓持，仓持说过的话回荡在他的耳边。

　　机会一旦来了，千万不要错过。

　　是啊，现在机会不就来了吗？

　　按照他跟仓持洋一的约定，这种机会，他是无论如何也不能放过的。

　　好在对手是他的熟人，倒也不至于太紧张。

　　唯一的区别是，当时泽村荣纯陪着他练习的时候，并没有一垒手和二垒手存在。

　　现在脑海中幻想的那些敌人，成了真实的存在。

　　陈平很快就恢复了自己的状态，开始在一垒上散步。

　　他准备盗垒的姿态非常奇特，跟他师父仓持洋一判若两人。

　　仓持的盗垒是非常正规传统的，而陈平的盗垒更像另外一个人。

　　白龙高校的美马总一郎。

　　当时教他这套动作的时候，仓持洋一说的振振有词。

　　“以你的速度，如果限制于普通的姿态，是暴遣天物。你完全可以用另外一种姿态……”

　　符合特殊的韵律，一步一步往下一个垒包前进。

　　在前进的过程中，完成对自己的加速。

　　一旦对方的投手，摆出准备投球的架势。立刻用你的速度，去强行突破对方的防线。

　　一边从一垒往二垒漫步，一边用目光仔细观察着投手丘上的泽村。

　　“这个臭小子！”

　　泽村又好气又好笑的看着跟他玩儿心眼儿的陈平。尽管陈平不是他教的，但因为仓持洋一的关系，泽村荣纯私底下也没少陪着他练习。

　　对于陈平的能力和习惯，了解的一清二楚。

　　他这种符合特殊韵律的前进，实话实说，确实是挺棘手的。

　　可泽村荣纯应对了也不是一次两次，自然有解决的方案。

　　他改变了自己的投球节奏，耐心的等着陈平继续往前走。

　　只要陈平走出一定的范围，他会毫不客气的一球投过去。

　　到时候就看这小伙怎么抓瞎了？

　　刚学了两天盗垒，就在我面前班门弄斧。

　　你还太嫩了，少年。

　　果不其然，走到第六步的陈平，不得不停了下来。

　　这是他的安全范围，一旦脱离了，立刻就会被泽村荣纯牵制出局。

　　私下练习的时候，两人试验过好几十次。

　　无一例外。

　　迈到第六步的陈平，在泽村的牵制下。

　　十次里能够安全回来九次。

　　但是一旦迈到第七步，他能够平安回来的概率。

　　不超过30%。

　　有本事你就继续往前走！

　　泽村荣纯用眼睛的余光冷冷的盯着陈平，陈平僵硬的停留在那里，一动不动。

　　转回头，泽村荣纯开始打量自己的对手。

　　奥村光舟！

　　这也是一个挺麻烦的家伙。

　　用目光牵制了陈平之后，泽村荣纯拉开架势就准备投球。

　　打击区上的奥村，眼中则闪过莫名的光芒。

　　尽管陈平迈的步子很小，可是六步迈下来，他离开一垒也已经超过了两米。

　　将近小三米了。

　　按照泽村荣纯之前的习惯，这个时候肯定会抽冷子来一发牵制球。

　　之前拓马就这样被牵制出局的。

　　可是泽村荣纯学长，站在那里一动都没有动，丝毫没有要投牵制球的意思。

　　这是为什么呢？

　　奥村光舟也看到了机会。

　　以泽村荣纯学长的实力和能力，他是没有任何理由不投牵制球的。

　　现在既然没有投，那也就意味着。泽村荣纯学长认为，就算投牵制球，也没有任何意义。

　　虽然这非常不可思议，但应该就是事实了。

　　有了判断的奥村，毫不犹豫的有了行动。

　　“乒！”

　　摆出短打的奥村，成功碰到了球。

　　白色小球反弹了出去，变成滚地球。

　　主裁判位置上的片冈，眼睛微微一眯。

　　奥村光舟的短打技巧，也很出色呢。

　　泽村虽说没有尽全力，但球速绝对超过一百四，能把这种球碰出去，没有一定的短打技巧是不可能做到的。

　　另一方面，陈平虽然没有跟奥村配合过，不过看到他摆出短打，还是很快明白了，他该干什么？

　　离开垒包的他，就好像捕食猎物的猎鹰。

　　瞬间把速度飙升到了极致，眨眼就安全到达了二垒。

　　“我去，这也太快了吧！”

　　“一眨眼的功夫就……”

　　周围的支持者一个个目瞪口呆。

　　虽说之前他们就知道，陈平的速度非同一般。

　　但真正看到的时候，还是感觉十分的不可思议。

　　像他这种速度完全就是犯规了，只要打者能够把球碰出去，他肯定会安全上垒。

　　他的速度就是如此的不讲理。

　　“真可惜！”

　　御幸惋惜说道。

　　仓持暗暗白了他一眼，却并没有说什么。

　　其实仓持心里很清楚，御幸在惋惜什么？

　　一出局，跑者在二垒。

　　不管陈平的速度多么恐怖，他总归要成功盗垒一次，才有强迫取分的希望。

　　可是面对拥有后出手特权的泽村，陈平真的能盗垒吗？

　　这就很难说了。

　　投手丘上的泽村，脸色也有几分古怪。

　　因为陈平接触棒球的时间还短，所以他们之前练习的时候，也只针对过一垒上二垒。

　　二垒到三垒的练习，还没有做过。

　　这对纯平和泽村来说，都是未知的挑战。

　　加上泽村是左投手，背对二垒三垒。

　　这种局面下，他再用目光牵着陈平，已经很困难了！

　　不过，这并不意味着他就没有办法了。

　　给捕手位置上的狩场，隐晦地打出了一个暗号，示意他盯着陈平。

　　一旦自己投球的时候，陈平有任何的异动。他就可以直接闪到一边，然后泽村荣纯使用后出手的特权，把球传给他。

　　陈平的速度PK泽村的后出手特权。

　　这两项绝技的对撞，究竟谁能够更高一筹？

　　泽村自己也很好奇。

　　好奇归好奇，泽村自己却是信心十足的。

　　就算陈平最终能够上到三垒，他也还有后手。

　　盘算好了这一切，泽村荣纯拉开架势，就准备投球。

　　不出意外，他看到了狩场打来的暗号。

　　这就标志着，陈平开始跑了！

　　泽村当机立断，使用了后出手的特权。

　　他强行改变了投球的轨迹，硬生生的把球扔向了，闪到好球带一边的狩场。

　　“啪！”

　　奇怪的是，狩场接到球之后，并没有第一时间往三垒传？

　　而是傻乎乎的愣在那里。

　　泽村的眉头皱了起来，然后转头看向身后。

　　陈平不知道什么时候已经返回了二垒！

　　天下无敌的大魔王，堪称神技的后出手特权。

　　就这样被破解了。

　　“坏球！！”

　　御幸十分惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这小伙看起来傻乎乎的，其实挺聪明的嘛。”

　　“那是当然！”

　　仓持十分高兴地说道。

　　……


第107章 如果最快的跑者

　　大魔王无往不利的防盗神技，后出手的特权，就这样被人破解掉了？

　　现场所有人都目瞪口呆，显然他们没有办法接受这一点。

　　如果是在其他的场合，对手是其他的全国顶级明星选手。

　　最后出现这样的结果，青道高中的支持者和棒球队的小伙伴儿们，还能够勉强接受。

　　毕竟任何招式都肯定是有破绽的，这破绽可能当时看不出来，但时间一长，肯定会露出马脚。

　　没有破绽的招式是不存在的。

　　真正能够做到没有破绽的，只有人而已。人和技术完美结合，并加以灵活应用。

　　这才是最完美无缺的状态。

　　泽村荣纯的投球，虽然已经到了非常精湛的程度，但是离着完美无缺，还是有那么一点儿距离的。

　　但是他防盗垒的技巧，在之前，大家是认为没有任何破绽的。那是非常完美的一种状态，所有的对手都在他的掌控之中。

　　他可以轻松的控制局面。

　　现在泽村荣纯堪称神技的技巧，看起来好像被破解了。

　　这实在让人难以接受。

　　“乖乖，我没看错吧！”

　　金丸十分难以置信的嘀咕道。

　　他跟泽村荣纯是好友，对于泽村荣纯的实力，了解的也最清楚。

　　印象中，这种情况出现还是第一次。

　　“没有办法，现在泽村的搭档毕竟是狩场，而不是御幸学长。受到限制的不仅仅是他的投球种类，同时也包括各种战术配合。”

　　利用后出手特权牵制盗垒，这确实是需要泽村荣纯的技巧才能够做到。

　　可是想把这件事情做好，单凭泽村荣纯一个人的力量，是不可能的。

　　首先我们要了解，什么是后出手特权？

　　所谓的后出手特权，就是在泽村荣纯拉开架势，准备投球的时候，他可以自由的操控棒球的落点和方向。

　　这样一来。

　　如果面临垒上有跑者的情况下，泽村荣纯在捕手的配合下，可以在更短的时间内，完成投球的动作。

　　与此同时，捕手也可以闪开好球带，避开打者的短打，同时也能够更早的站起来，做出投球的准备。

　　球场之上，分秒必争。

　　他们整个动作过程提升了足足半秒，当然更容易封杀跑者。

　　这就是后出手特权的真面目。

　　既然可以自由操作棒球的落点和种类，那么投球当然也就不仅仅只限于坏球，好球一样可以投。

　　只不过投好球的话，有几个限制。

　　首先，想要投到好球带里的球，必须想办法，避开打者的挥棒。

　　这样一来，投球的等级势必不低。

　　所以捕手必须要能够接住球才可以。

　　如果捕手连球都接不住，就不用说去封杀跑者了。

　　除此之外，面对投到好球带的球，捕手要一边站起来，一边接球。只有这样，他才能够缩短自己整个的接球时间。

　　这样高难度的技术，对于捕手个人的要求同样非常高。

　　不是一般人能够做到的。

　　原先跟御幸一也搭档的时候，泽村荣纯跟他配合起来得心应手。御幸一也本身的传球速度也快，不会给跑者太多可操控的机会。

　　但是现在跟狩场搭档，就大大不一样了。

　　泽村荣纯太过刁钻的变化球，狩场接不到，再一个他传球花费的时间，也比御幸要长得多。

　　这样一来的话，想要阻拦速度逆天的陈平，好像还真不是那么容易。

　　这些念头在泽村荣纯的脑海中，打了个圈。

　　“有点儿意思。”

　　实话实说，比赛之前泽村荣纯从来没有想过，这些新生小学弟竟然能够给自己带来这么大的麻烦。

　　好在他是个经验丰富的老鸟，倒是不会被眼前这点麻烦给捆住手脚。

　　就算陈平有点儿手段又怎么样？

　　姜还是老的辣，酒是陈的香。收拾他这么一个小屁孩儿，不在话下。

　　泽村荣纯暗暗给狩场打了个眼色。

　　狩场立刻心领神会，蹲下来重新摆出手套。

　　陈平刚才之所以断定会牵制他，无非是因为他看到狩场闪开了好球带。

　　那么现在不闪开好球带，你又要如何呢？

　　只要配合得当，完全可以把这个小学弟给装到自己精心编织好的圈套里。

　　狩场对于这一点是信心十足。

　　就好像他对泽村荣纯的信任，自始至终从来没有改变过。

　　他老老实实的重新蹲了下来，张开自己的手套。

　　泽村荣纯再度拉开架势，准备投球。

　　原本待在二垒的陈平，整个人突然加速了。

　　之前他一直观察着泽村荣纯的举动，当看到泽村荣纯真的拉开架势，想要投球。

　　他毫不犹豫的动了起来，全力以赴的跑向三垒。

　　在跑动的过程中，陈平也一直留意着捕手的变化。

　　只要这个时候，狩场站了起来，偏离好球带，他就立刻返回二垒。

　　但是这一次，狩场却丝毫没有任何的异动。

　　他耐心的等着那颗白色的小球飞过来。

　　“啪！”

　　棒球直接钻进了狩场张开的手套。

　　接球之后的狩场，顺势站了起来，马不停蹄的把球传向三垒。

　　“嗖！”

　　狩场的反应速度不能说不快，球传回来的也很犀利。

　　但是他快，有人的速度比他更快。

　　在那颗白色的小球传回到三垒之前，已经有一个身影提前一步踩在了三垒的垒包上。

　　“安全！”

　　“啪！”

　　一直等到陈平安全上垒，白色的小球才传到了三垒手的手套里。

　　这个时候，三垒手再想去封杀陈平，已经是不可能了。

　　“这么快！！”

　　周围旁观比赛的支持者们，一个个目瞪口呆。

　　他们不是不知道陈平的速度快，但是从来没有想过，这个小伙子的速度会快到这个程度。

　　“刚刚有谁掐表了吗？这速度究竟多快呀？”

　　这种议论声此起彼伏。

　　别说还真有这种闲人，有人一开始就留意到了陈平的速度，所以掐着表测算他上垒的时间。

　　“从泽村荣纯摆出架势算的话，整个用了2.78秒！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“你该不会按错了吧？”

　　得到答案的人，没有一个是相信的。

　　作为青道高中棒球队的铁杆支持者，大家的水准都是不错的。他们可不是那些一知半解的人，对于各种记录烂熟于心。

　　一垒到二垒，二垒到三垒。

　　这个速度通称为盗垒速度！

　　从打击区，到一垒。这个通称为上垒速度。

　　相对来说，上垒速度有很大的制约，需要消耗的时间也更久一些。

　　而盗垒速度，因为不用打击。再加上投手投球的同时，就可以直接开跑。

　　消耗的时间相对来说要短得多。

　　可这个时间再短，那也是有一个大致范围的。一般比较不错的高中选手差不多能够维持在三点二，三点三秒左右。

　　能够接近三秒的，已经算是球队里的飞毛腿了。

　　能够跑进三秒以里的，在整个高中都凤毛麟角。

　　十个手指头掰着数，这样的角色都能够数得出来。

　　至于说2.78秒。

　　这是他们从来没有看到过的数字，别说是高中的选手，就算是把职业球队的明星请来。

　　他们也从来没有听说过哪一个职业球队的球星，能够拥有这么快的速度。

　　“比大联盟里的那些黑人选手还要快！”

　　“如果说这个纪录是真的，那岂不是说，整个高中就没有人能够拦下他了？”

　　投手从准备投球到投球出手，然后一直等到那颗白色的小球飞到捕手的手套。

　　这本身就需要非常长的时间，差不多1秒出头！

　　这还是那种非常非常厉害的。

　　至于说捕手接到球，再把球传上二垒，或者是三垒。

　　全国第一捕手呼声最高的御幸一也，最快的记录也是1.83秒和1.65秒！

　　其他人就算在这方面非常有天赋，所用的时间也很难减少多少。

　　这样算下来的话，御幸一也牵制二垒，最少也需要2.9秒左右。

　　牵制三垒差不多也要2.7秒！

　　这说的还都是理想状态，稍微有一点走神，或者是判断失误。

　　这个时间还要提升很多。

　　更不用说传接球可能存在的失误了。

　　陈平跑垒的时间是2.78秒。

　　跑垒跟打击和传球不同，几乎不怎么受到状态的影响。

　　也就是说，这个少年的速度有可能还会提升。

　　甚至提升到一个令人更加发指的程度。

　　哪怕这个速度没有办法继续提升了，仅仅依靠他刚才的表现。

　　他也是当之无愧的第一人。

　　“这个家伙在30米之内的速度，甚至可能超过了世界冠军！”

　　落合教练的眼睛一下子就亮了起来。

　　这种感觉太棒了，实在是太棒了！

　　刚刚他也掐着表，得出的数据虽然不像那个支持者那样惊艳。

　　但依然让他感觉不可思议。

　　2.83秒！

　　哪怕是这个速度，也绝对称得上是世界第一了。

　　就连泽村这个大魔王，都很难拦住这样的速度攻势。

　　一人出局，三垒有人！

　　投手丘上的泽村荣纯，脸色阴沉无比。

　　实话实说，在比赛之前，他可从来没有设想过这样的场景。

　　竟然被新生小学弟逼得如此狼狈。

　　“简直岂有此理！”

　　无论如何，一定要拦住这小子，不然也太丢脸了。

　　去抱怨搭档，泽村荣纯干不出来那么没品的事情。

　　他遇到困难之后，第一个念头想的永远都是如何解决这个困难。


第108章 争分夺秒

　　泽村荣纯转头，用冰冷的视线盯了三垒的陈平一眼。

　　有那么一个瞬间，陈平就感觉自己全身都坠入了冰窖一样。他感觉自己全身都僵硬了，肌肉在微微的颤抖着。

　　因为仓持洋一的关系，泽村荣纯在私底下没少跟陈平一块练习。原本陈平认为自己现在碰到泽村荣纯，应该不会太紧张才是。

　　但练习状态的泽村荣纯和真正比赛时候的他，完全判若两人。

　　更不用说现在的泽村学长，跟刚刚的泽村学长对比起来，还有非常大的不同。

　　现在的泽村学长，给人的感觉更危险。

　　他就好像一个巨人一样，屹立在投手丘上，用俯视的目光盯着自己。

　　一旦自己有什么行动，势必会迎来雷霆一击。

　　“真可怕！！”

　　平时里听周围的小伙伴说什么大魔王大魔王的，陈平还没有太深的感受。

　　无知者无畏。

　　正因为陈平本身对棒球一知半解，所以他才没有办法清楚的体会到泽村荣纯的强大。

　　只有在真正比赛的时候，他才从泽村荣纯的身上，感受到了那股让他不寒而栗的恐怖气息。

　　“别放弃啊，臭小子！！”

　　旁观比赛的仓持，喃喃的嘀咕了一句。以他现在的立场，是没有办法大声给自己弟子加油的，他也就只能在心里默默的送上祝福了。

　　非常神奇的，陈平也在看向仓持！

　　看到仓持的瞬间，他的脑海中全都是仓持指导他的身影。

　　独自来到异国他乡参加节目，陈平也希望能够有好的表现，这才能对得住节目组里的那些哥哥姐姐。

　　所以他没少在私底下苦练。

　　但偶尔也有感觉孤独的时候。

　　异国他乡，独自一人！

　　那种感觉，没有亲身经历的人，是很难有办法体会的。

　　仓持就是在这种情况下，出现在陈平的生命里的。

　　他就好像一盏指路的明灯，给陈平指明了方向。也因为他跟泽村的陪伴，让独自来到异国他乡的陈平找到了依靠。

　　他们之间的关系或许不能够算那种纯粹的朋友，有很多其他复杂的情感。

　　但陈平对两个人的感激之情，却从来不曾改变过。

　　他不希望让这两个人失望，尤其是不希望让仓持失望。还有陪他一块来的王哥，杨姐……

　　身上背负着这么多人的期望，自己怎么能够轻言放弃？

　　哪怕现在的身体紧张的浑身颤抖，陈平眼中的斗志也没有丝毫的削减。

　　这一幕让他的师傅仓持洋一，倍感欣慰。

　　“好小子！”

　　陈平悄悄地离开了三垒，向着本垒的方向移动。

　　这次他没有用他那种特殊的律动，而是用了最传统正规的盗垒方式。

　　两条腿叉开，身体正对着投手丘上的泽村。

　　在这种状态下，他既可以向本垒发动冲锋，遇到意外也可以迅速返回三垒。

　　“这臭小子又成长了！”

　　泽村荣纯用眼睛的余光注视着陈平的动作。

　　在他跟陈平练习的时候，陈平一直在练习那种特殊的律动盗垒。

　　泽村还是第一次看到他摆出正规的盗垒姿势。

　　一方面给投手施加压力，一方面又占据了主动权。

　　原本那个稚嫩的小学弟，现在已经变成让人感觉十分棘手的对手。

　　当然。

　　这些都不是最重要的，最重要的还是那让人无语的速度。以陈平的速度，他从三垒现在的位置跑回本垒，也就三秒钟的时间。

　　自己投球的时间，捕手接球之后反应的时间……

　　球如果被碰出去，没有直接被接杀的话，看起来根本就不可能阻止陈平回本垒。

　　这些想法，在泽村荣纯的大脑中盘旋了好一会儿。最终，他的目光变得坚定起来。

　　其实还有另外一种战法，只要不让打者碰到球就好！

　　三振打者，哪怕是他想短打，都不让他碰到球。

　　这样一来的话，陈平的进攻自然也就瓦解了。

　　现在的对手，加贺美！

　　一个闷声不响，看起来好像没有什么存在感的选手。

　　但真实的实力却挺棘手的，跟狩场搭档想要三振他，还真不怎么容易。

　　如果小伙子心中有点傲气，能够正面对决的话，泽村荣纯心里多少还有点儿把握。

　　可以靠着犀利的变化球和坏球，不断诱惑这个小学弟挥棒，应该是有一定概率三振他的。

　　但是现在小学弟直接摆出了短打的架势。

　　他们非常识时务，一点儿都不贪心。

　　目的异常明确，就是要把陈平给保送回本垒，从大魔王泽村荣纯手里拿下一分。

　　广田，奥村，其实他们都是这么想的。

　　包括现在的加贺美。

　　“现在的新生小学弟，还真是一点儿都不可爱！”

　　这些家伙非常清楚自己的实力，而且有足够的觉悟。

　　他们一旦串联起来，还真挺难对付的。

　　就连泽村荣纯都有些束手束脚的感觉。

　　在投手丘上长长的出了一口气，泽村荣纯专心打量着打击区上的加贺美。

　　在这个过程中，他好像完全忘记了三垒的跑者陈平。

　　突然！

　　一道耀眼的白光，就好像不知道从哪里射出来的匕首，直插三垒的方向。

　　“啪！”

　　白色的小球钻入了三垒手的手套。

　　陈平也扑了回来。

　　他不愧是仓持洋一的亲传弟子，行动起来也跟仓持很像，敏捷得吓人。

　　最重要的是，在之前的日子里，泽村荣纯曾经跟他做过很多类似的练习，小伙子自己也已经有了心理准备。

　　“这就叫教会了徒弟，饿死师傅吧！”

　　泽村很有这方面的感慨。

　　如果不是他一直陪着陈平练习，陈平是绝对不可能有这么快反应的？

　　算了，现在不是计较这些的时候。

　　有更重要的事情要做。

　　泽村投牵制球的目的，只不过是为了让陈平回三垒而已，倒也没有奢望能够一次性解决掉他。

　　接到泽村荣纯的暗示，三垒手心领神会。接到球之后，并没有把手套往陈平身上招呼，直接把球回传给了泽村。

　　泽村接到球之后，也没有迟疑。

　　而是直接拉开架势，把他手中的小球给直接投了出来。

　　从地上爬起来的陈平，好像也预料到了这一点。他一刻也没有停留，爬起来之后，直接往本垒跑。

　　仓持学长！

　　泽村学长！！

　　王哥！

　　陈姐！

　　我一定不会让你们失望的！！！

　　如果是一部热血动漫，这个时候，陈平的眼神中一定燃烧着火焰。

　　他飞奔向了本垒。

　　泽村荣纯投球的姿势拉得特别开，但他投球的时间却控制得很短。

　　“嗖！”

　　也不过就零点几秒的工夫，他已经把手中的棒球投了出来。

　　顺着他投球的那股力量，他整个的身体也跟着往前冲。

　　如果有人掐着秒计算，这个时间应该是0.75秒！

　　泽村荣纯的球速有145公里，飞越18米的距离差不多是0.4秒。

　　也就是说这个时间加起来不过是一秒出头。

　　如果说加贺美没有能够把球碰出去，就算陈平真的会飞，他也绝对不可能成功返回到本垒。

　　“必须要碰到……”

　　加贺美脸上的表情无悲无喜，不过他的眼神却锐利得吓人。

　　这个长着一张大众脸的小学弟，棒球方面的技巧，同样出色的吓人。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，反弹了出去。

　　这个时间是1.45秒！

　　长了飞毛腿的陈平，已经跑了一半。

　　从三垒位置上爬起来的他，速度丝毫没有受到影响。

　　这个时候离本垒不过还有区区十几米的距离。

　　全力狂飙起来的陈平，返回本垒也不过就一眨眼的工夫。

　　他的速度太快了，甚至达到了开挂的程度。

　　“啪！”

　　反弹出来的白色小球，落在了地上。

　　这个时候时间已经两秒了！

　　陈平离本垒，只剩下最后的十来米。

　　抱球落地，反弹起来。

　　眼瞅着陈平就要返回本垒，拿下这一分。

　　一个高大的身影突然出现在了棒球的前方。

　　这身影正是从投手丘上，跑过来的泽村。

　　算起来，他不过跑了区区十来米。

　　而陈平已经跑了将近20米！

　　30米内的较量，两人之间的差距，达到了不可思议的程度。

　　不过，泽村并没有在意这一点。他本身启动速度就慢，再加上投球的时间。

　　落后陈平也是理所当然的。

　　速度落后不要紧，只要局面不落后就成。

　　泽村直接用手套把球抄起来，然后扔向本垒位置的狩场。

　　来得及！

　　这个时候的陈平，虽然已经快要接近本垒，但距离还有个七八米。

　　留给狩场的反应时间，有0.7秒左右。

　　只要他不失误，应该来得及触杀陈平。

　　就在泽村心里松了一口气，准备看陈平出局的时候。

　　他突然看到了非常不可思议的一幕。

　　接球之后，把手套扬起来的狩场。准备用手套去触杀陈平！

　　而陈平却好像一条狡猾的剑鱼，直接扑向了本垒。

　　在离本垒还有五米的地方，他几乎是贴着地面滑行了过来。

　　突如其来的变故，明显让狩场措手不及。

　　等他反应过来，陈平的手已经摸到了本垒的本垒板。

　　“安全！”

　　主裁判的位置上，片冈监督的声音异常兴奋。

　　总比分变成了57:7！

　　新生拿到了奇迹的一分，他们从泽村荣纯这个大魔王手里，拿下了一分。

　　……


第109章 晋级的小学弟

　　次日，太阳高照。

　　青道高中棒球部的选手们，经历了一早晨的训练，一个个汗流浃背的来到洗漱间。

　　简单的洗漱之后，他们就要前往食堂用餐。

　　虽说青道高中棒球部已经算跟职业接轨，球队里好几个优秀选手，在毕业之后，会直接进入职棒。

　　但是现在，他们还是普通的学生。

　　学生有学生的生活，学习才是第一位的。

　　早上吃过三大碗米饭之后，大家就要上课了。

　　食堂里，几个老生的选手，正在议论昨天的迎新赛。

　　“没想到那个家伙竟然入选一军了。”

　　“也不能算入选吧，只是跟着一军一块合练。”

　　“这你就不懂了吧，这个时候被选出来合练的都是典型的实力派。基本上都能够留在一军里。”

　　“那岂不是说，现在的一军选手里还有人要被踢出来？”

　　“这是理所当然的吧。毕竟我们可是青道高中，不是小孩过家家的球队。”

　　“三村啊！”

　　“不光是三村，二年级的高津也被允许参加一军合练了。”

　　“一下子就上来了两个呀！”

　　“那岂不是说，一军的队伍要经过大洗牌。”

　　“看情况应该是这样，没有错。”

　　“毕竟获准参加一军合练的，可不仅仅是他们两个。”

　　扯起这个话题，所有的老生都不说话了。

　　这对他们来说，并不是什么好消息。

　　原先两个一年级的选手，在迎新比赛之后，并没有被取消一军的资格。

　　相反，还有两个一年级的新生得到了提拔。

　　这对所有老生来说，都绝对算得上是奇耻大辱。

　　食堂楼下面的贩卖机前。

　　九鬼洋平一脸懊恼的小表情。

　　在今天早上的时候，教练组给出了一军和二军的新名单。

　　在这一次名单里，并没有人被踢出局。原先留在一军二军里的选手，依然留在一军二军。

　　除此之外，还有几个表现特别出色的，也得到了提拔。

　　这其中就有九鬼洋平。

　　九鬼洋平被提拔到了二军。

　　“比赛的时候明明那么狼狈，一开始就丢掉了九分。监督为什么会提拔我？”

　　小伙有些想不明白。

　　要知道，这一次提拔也不是所有的明星新秀都得到了提拔。也有很多有实力的家伙，并没有得到提拔。

　　比如说最上，比如说浅田……

　　他们两个依然留在三军的队伍里。

　　包括泽村荣纯的小学弟松本，这个之前甚至有希望直接晋级一军的家伙，也依然留在三军的队伍里。

　　跟他们比起来，九鬼洋平实在不认为自己有什么出色的地方。

　　可他还是被提拔了。

　　“教练组那里必然有他们的理由！”

　　作为老学长的东条和金丸，正在对他进行开解。

　　“比赛的时候，因为守备失误，丢的分数也有很多，并不完全是你的责任。在局面落后的情况下，你依然展现出了足够旺盛的斗志。会不会是因为片冈监督看到了这一点，所以才提拔了你……”

　　“也许吧！”

　　九鬼洋平总感觉自己有些胜之不武。

　　另一边，食堂里。

　　看着眼前都垛尖儿的米饭，奥村一丁点儿食欲都没有。

　　“开心点嘛！”

　　拓马推了推自己鼻梁上的小眼镜，笑呵呵的开解道。

　　“别这么无精打采的，怎么说我们也被提拔到二军了。”

　　“既然被提拔到二军，自然会获得更多的练习比赛机会。对于刚刚升上高中的我们来说，这也是非常不错的锻炼机会。能让我们尽快的熟悉高中棒球！相比那些只能在一军里担任替补的家伙，没准我们更幸运，也说不定。”

　　这些话，奥村却一点儿都没有听进去。

　　想起早上落合教练公布的名单，他就感觉一肚子火。

　　昨天的比赛中，他已经把他现在所拥有的全部都展现了出来。

　　虽说比赛的结果他并不满意，但是对于他自己的表现，奥村其实是挺满意的。

　　他相信他的表现，也一定进入了片冈监督和落合教练的视野，并得到了他们的重视。

　　可为什么最后他只能够晋级二军？

　　还有两个月！

　　离着夏季大赛开始，仅仅剩下了最后两个月的时间。如果在这之前，他没有能够升上一军的话。

　　那个男人就要退役了。

　　如果那个男人退役了，他要怎么才能堂堂正正的从他手里把主力捕手的位置抢过来？

　　想到这里，奥村懊恼的掐着自己手里的筷子，差点把这双筷子给扳断。

　　时间往前推半个小时。

　　早上的晨练结束之后，所有的选手集合起来，站成整齐的六排。

　　当着所有人的面，落合教练公布了最新的人员名单。

　　“奥村，加贺美，广田，拓马，九鬼，这五位选手，从今天下午开始，进入二军练习。”

　　名单公布的时候，几个人脸上的表情各不相同。

　　九鬼是意外，没想到他竟然还能够入选二军。

　　加贺美一脸平淡的小表情。

　　拓马看起来有点儿小高兴，虽说他很有信心，但这个结果真的出来的时候，还是免不了兴奋。

　　最有意思的是奥村和广田。

　　这两个家伙，是一脸的不服气。

　　他们在迎新赛里的表现，绝对不次于青道的一军。

　　为什么没有能够直接晋级一军？

　　这让他们有点想不通。

　　除此之外，其他人脸上的表情倒还好。

　　最上有点小纠结，作为明星选手的一员，竟然没有能够晋级二军。

　　他整个的状态有点儿小懵。

　　不过他还是很和善的安慰同寝室的陈平。

　　“没关系的，下次我们还有机会！”

　　一定有什么阴谋，不然他跟陈平怎么会双双落选？陈平也就罢了，不过是个初学者。他可是很有实力的明星新秀……

　　最上心中暗暗想到。

　　“接下来公布跟一军合练的名额。在关东大会之前，我们将进行大量的练习比赛。到时候会尝试各种各样的可能性，进入一军合练的选手一定要好好准备，原有一军的选手也不要懈怠。关东大会的时候，一军的名额也可能出现更迭。更迭之后，所有人都依然留在一军里。一直到夏季大赛的名额报上去之前，大家的位置保持不变。”

　　这些东西显然是教练组提前商量好的，大家也表示理解。

　　五月份，因为一连串的节日，学校会连续放好几天假。

　　每天青道高中都会安排两到三场的练习比赛。

　　这里面有一军的，也有二军的。

　　实战是检验实力的唯一标准。

　　片冈监督和落合教练所率领的青道高中教练组，看样子是打算用这唯一的标准来筛选出青道高中一军的最后20个名额了。

　　夏季大赛是所有高中生最重视的一场大赛，也是对选手们来说最有意义的一场大赛。

　　在那样一场大赛里，势必会碰到各种各样的情况。

　　青道高中所面临的任何一个对手，都绝对会跟青道高中死磕到底。

　　为了能够在这样的残酷竞争中生存下去，青道高中必须选出最强的20个选手。

　　用高岛礼的话来说。

　　连续称霸全国的青道高中，已经成了其他球队的眼中钉肉中刺。

　　他们早已经开始了，针对青道高中的各种阴谋诡计。

　　作为王者青道高中的选手，全国所有高中球儿心中的敌人。

　　青道高中唯一能够做的，就是用强横无比的实力，横扫所有的对手。

　　这是一场卫冕的战役。

　　打江山容易，守江山难。

　　这对青道高中来说，也是最严酷的挑战。

　　“高津！”

　　不出意外，第一个被提拔到一军参与合练的选手就是高津。

　　他在迎新赛中，展现出了无与伦比的打击实力。

　　就连超级新人王王玺，都被他拿下了适时安打。

　　表现之强劲，就跟一股龙卷风一样。

　　被提拔到一军是理所应当的。

　　“三村！”

　　第二个提拔的有些出人意料，是三村。

　　看起来好像并不怎么起眼，但是在之前的迎新比赛中，这个男人表现出来的实力也是非同小可。

　　拿下不少适时安打和安打！

　　整个老生的队伍里，被提拔起来的只有他们两个。

　　就在大家认为这件事情到此为止的时候。

　　落合教练又吐出一个名字。

　　“由井熏！”

　　经过仔细的权衡和筛选，片冈监督和青道高中棒球部的教练组，最终还是决定把由井熏先提拔起来。

　　青道高中一军里现有的两个捕手，都是三年级。

　　从球队接力的角度上来考虑，无论如何都必须提拔一个捕手起来。

　　人无远虑，必有近忧。

　　为了不至于以后忧愁，教练组还是要提早做准备。

　　原本这个人选是三个人竞争，松本的胜算是最高的。

　　原因很简单，就因为他能够接住泽村荣纯的球。

　　但是一场迎新比赛，这个最有希望的小朋友，算是彻底栽了。

　　由井熏，奥村！

　　从这两个人里选择，虽说迎新比赛的时候，奥村表现更亮眼一些。

　　但是他们所面临的对手也是不同的，所以表现不能同日而语。

　　最终权衡之后，打击实力稍胜一筹的由井熏，获得了晋级名额。

　　被率先提拔到了一军的位置。

　　“最后一个！”

　　“陈平！”

　　当落合教练念出最后一个人名字的时候，全场突然寂静了下来。

　　最上的瞳孔瞪得特别大，眼珠子差点都要飞出来了。

　　他不是不知道，陈平在迎新比赛中表现得特别优秀。

　　可他从来没有想过，这个初学者竟然能够直接晋级一军。

　　导演，我们拿错剧本了，换一换好不好？

　　那个晋级一军的，不应该是我吗？


第十三卷 连胜记录


第001章 瑕疵必报的泽村

　　当天下午，四个晋级了一军的选手，开始跟着一军一块做练习。

　　青道高中棒球部一军的练习，跟二军三军的练习比起来，非常有区别。

　　就拿三军来说，三军的练习比例基础练习的时间要占到一多半，其次才是技巧和战术的演练。练习比赛也有，但是凤毛麟角，非常少。

　　说白了，青道高中棒球部并不认为现在三军的选手，有背负青道高中这个名号出战的资格。

　　其训练项目多为跑步，挥棒练习，打击练习，基础练习。

　　涉及到战术的演练和练习比赛，就很难放心让他们上场了。就算举行的话，一般也多是队内之间的较量。

　　所以说三军的练习是很少有正规比赛打的。

　　相比之下，二军就要正规的多了。基础练习和实战演练各占一半。

　　除了不能参加正式的比赛，练习比赛的数目跟一军比起来，也是丝毫不差。

　　他们的训练，看起来跟一军已经很接近了。

　　但还是有不同。

　　二军还有很大比重的基础训练。而到了一军，除了所有选手集体训练的时间之外，其他练习的时候，教练组已经很少安排基础练习了。

　　练习的重心就是实战演练和练习比赛。

　　基础的训练，体力的训练，力量的训练……

　　关于这些练习，青道高中棒球部的片冈监督和教练组，根本就不会理会。

　　那些都是选手在私底下自觉加练的内容。

　　平时训练的时候，是不会做的。

　　教练组的人相信，能够靠自己实力爬上一军的选手，他们在私底下必然不会放松对自己的要求。基础训练的内容，选手们完全可以自行去练习。那种东西是没有办法一下子就提高的，必须有铁杵磨成针的精神才能有进步。

　　就像他们口号里喊的。

　　青道高中一军的选手绝对是流汗流的最多，流泪流的最多……

　　片冈监督和教练组也愿意相信，选手们绝对不会辜负他们的期待。

　　事实证明，这么多年下来，则凡是能够加入青道高中一军的，在私底下从来没有放松过对自己的要求。

　　尽管因为个人的毅力不同，每个人坚持的时间，所付出的努力也不一样。

　　但是他们在私底下，都尽可能做到了他们自己能的一切。

　　对于这一点，片冈监督的态度是非常开放的。

　　反而是落合教练，当初刚刚来到青道高中棒球部，对于这样近乎放养的姿态，表现得十分担忧。

　　根据他以往的经验，这些选手们都是青春期的孩子，骨子里就属倔驴的。

　　要是不拿个小皮鞭抽打着，很难想象，他们会按着预定的轨道前进。

　　可来了青道高中，不过短短半年，落合教练就心服口服了。

　　一个球队的氛围，不是单独一两个选手能够养成的。像青道高中的这些选手，每一个人都知道自己在追寻什么？每一个人都做着努力！

　　不用监督和教练督促，他们自己就拼了命的往前追。

　　不追也没有办法，不管是以前还是现在，青道高中棒球部从来就没有差过人。

　　你自己不努力被别人顶替下来，那也怪不得别人，只能怪你自己。

　　能够成为青道高中棒球部一军的选手，必然都经过了残酷的优胜劣汰。

　　这样的选手，素质自然也是相当高的。

　　今天下午青道高中棒球部的练习就是实战演练。

　　在进行实战演练的时候，整个一军会分成两个队伍。

　　倒不是让他们打比赛，而是分成AB两队，让他们轮流进攻。

　　另一方则负责防守。

　　与此同时，设定一些场景，遇到这样的场景该如何处理？

　　通过这样的练习，尽可能的达到实战演练的效果。

　　今天需要练习的科目就是无人出局，一垒有人。

　　打者可以选择用短打保送，也可以选择正常打击。

　　看看不同的情况下如何进攻，同时也看看守备在不同的情况下如何守备。

　　这次测试，泽村荣纯跟御幸一也分到了一起。

　　看到这样的分组，其他选手一个个脸色都很难看。

　　虽然只是普通的练习，教练组并不会计分。但球场上没有人是傻子，他们所有的表现肯定都印刻在教练组的笔记里？

　　这一结果甚至有可能关系到他们能不能够继续留在一军里？

　　就算是能够留在一军，也关系到他们的地位。

　　是球队的主力，还是替补？

　　所以哪怕是日常的练习，大家也都非常谨慎。这个时候队友的作用，就非常显著了。

　　泽村荣纯和御幸一也分到一组，对于另一队的选手来说，自然是灭顶之灾。

　　他们今天的练习成绩，看样子是要凉了。

　　好在位置不是一天练习就能够决定的，就算是今天不行，明天也可以继续努力。

　　一天的结果可能不做数，但这种测试的时间一长，大体上一个选手能够展现出怎样的实力？大家也就心中有数了。

　　泽村荣纯和御幸他们这一队率先上场守备。

　　走上球场之后，不等教练组的助理教练发话，泽村主动伸出手。

　　“有什么事情吗？”

　　片冈监督和落合教练，可以靠着他们的身份，压泽村荣纯一头。

　　有时候对泽村也是直接训斥。

　　但其他助理教练就没有这个本事了，他们看着泽村荣纯的时候，也是压力山大。

　　这可是未来的大联盟明星选手，真不是一个助理教练得罪的起的。

　　尽管泽村平日里很懂礼貌，但他现在的身份和地位不一样，助理教练也很难以老师的姿态去教训他。

　　所以平日里交流起来，给人的感觉就好像朋友聊天一样，他们的地位是相等的。

　　“我能不能先指定两个人？”

　　泽村荣纯直接说道。

　　助理教练倒是无所谓，点点头示意泽村把名字说出来。

　　在助理教练看来，不管他是不是要指定，其他选手都会轮流上场。

　　让两个选手提前上场，也没什么不可以。

　　“陈平，你来跑！”

　　“渡边学长，麻烦您用秒表来测试一下他的速度。”

　　“至于打者的话，就白州学长好了。”

　　泽村荣纯也是一点儿不客气，立刻把他心中的想法给说了出来。

　　看到泽村荣纯指名道姓点出了陈平，周围的小伙伴彼此对视，眼中都闪过几分怪异。

　　昨天陈平从泽村荣纯的手里拿下了一分，看起来他们家大魔王这是不爽了。

　　如今换了搭档，鸟枪换炮，立刻就想着报复回来。

　　被点名的陈平，这个时候也是一头雾水。

　　“我的投球限定在内角，小朋友，你可以开始跑了。”

　　泽村荣纯说完这句话，立刻准备投球。

　　这倒不是泽村给自己提升难度，青道高中棒球部平时做这种实战演练的时候，也会给投手施加各种限定。

　　这也是没有办法的事，青道高中棒球部的这几个投手，实力都太强了。

　　如果练习之前不给他们设定一些制约，其他打者都很难打中球。

　　陈平晕晕乎乎的站上了一垒。

　　“放心，我不会投牵制球，你就放心跑！”

　　泽村荣纯还不死心的跟陈平打招呼。

　　捕手位置上的御幸一也，脸色要多难看有多难看。

　　泽村荣纯这也太不负责任了，他这不是给自己找不自在吗？

　　关键是他不自在也就罢了，现在还要把自己拖下水。

　　简直是岂有此理。

　　一垒位置上的陈平，虽然不知道泽村荣纯为什么会这么做？但也知道泽村荣纯竟然这么做，必然有他的理由。

　　他老老实实的在一垒上，准备盗取二垒。

　　既然泽村荣纯都说不会牵制他，这个时候，他自然可以放心大胆的盗垒。

　　与此同时，他的脑海中还浮现出仓持在私底下跟她说过的情报。

　　“泽村荣纯的投球从他准备开始，一直等到棒球飞出来，落到捕手的手套里。平均时间是一点一七秒，这个速度不能说多快，但也绝对不慢。御幸一也从接球到传球到二垒，平均速度1.90秒。这两个人总共加起来的平均时间是3.07秒！就靠着这个配合，两人解决了80%的跑者。”

　　“高中的选手，从一垒到二垒的速度。一般都是三点四秒到三点五秒左右。能够跑到三点三秒，都已经是速度不错的飞毛腿了。在这之上，本大爷的速度最快是3.1秒。而你的速度，比本大爷还要快。你知道这意味着什么吗？”

　　这意味着，只要陈平不犯错，他的盗垒没有人可以阻止。

　　包括泽村荣纯和御幸一也都不行。

　　“没有必要害怕，没有必要紧张！”

　　陈平死死的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　他现在能够做的，就是相信他自己这双脚。

　　他一定可以上垒的，一定可以继续前进。

　　投手丘上泽村荣纯拉开架势，准备投球。

　　陈平几乎没有任何犹豫，直接撒开腿往二垒的方向跑。

　　快！更快！！！

　　在外人看来，这个时候跑垒的陈平，整个人就好像飞一样。

　　但就陈平自己来说，他一点儿都不感觉自己的速度快。

　　现在的他只是拼命的往跑。

　　想要突破他自己的极限，想要在御幸一也把球传回来之前。

　　提前上到二垒。

　　就在陈平离二垒，还有区区几米的时候。

　　一道冒着寒芒的白光，瞬间跨越了几十米的距离，出现在了游击手的手套里。

　　“嘻哈！”

　　仓持一把把这个球给抄了起来，与此同时还用抓球的手套，碰到了陈平的身上。

　　陈平不可思议的看着出现在他面前的仓持，脑海中闪现出无数个问号。

　　他打小数学就好，算题的时候极少出现失误，加减乘除这一类更是从不犯错。

　　如果他计算没有出错的话，泽村学长他们应该是没有办法拦住他的。

　　可为什么现在，局面变成了这个样子？

　　陈平百思不得其解。

　　“不服的话，可以再来一次！”

　　投手丘上的泽村，语气平淡地说道。

　　同时他跟周围的队友打了个抱歉的手势。

　　青道高中棒球部，其他的小伙伴儿倒也宽容，谁都没说什么。

　　继续给了陈平一次机会。

　　“好！”

　　陈平现在的状态有点像逼上梁山了。

　　不过他的眼神中燃烧着不屈不挠的斗志。

　　泽村荣纯的激将，看起来起到了一些效果。

　　陈平重新回到了一垒的位置，泽村荣纯继续着刚才那一套。

　　当他拉开架势，准备投球的时候。

　　陈平就好像一支离弦的利箭，瞬间冲了出去。

　　……


第002章 大魔王的苦心

　　快！

　　更快！！！

　　奔跑中的陈平，感觉要打破次元的阻碍。

　　他的两只脚，就好像奔跑起来的汽车轮子，都出现残影了。

　　一！

　　二！

　　……

　　那个三还不等喊出口，陈平已经冲到了二垒。

　　刚刚棒球传回来的时候，他离二垒垒包的距离，不过区区两三米。

　　也就是一眨眼的工夫，他就能够摸到垒包。

　　这一次，又是差不多的距离，白色的小球从他脑后边儿飞了过来。

　　敏捷的仓持就好像捕食猎物的猎豹，早就等在那里，一口咬了上来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“小子，你还太嫩了！”

　　仓持的语气中，带着几分宠溺。

　　陈平皱着眉头，看向捕手的位置。

　　他的大脑死命的运转着，却始终想不通，刚刚究竟发生了什么？

　　“再来一次！”

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一连三次，结果都是一模一样的。

　　陈平的眼神中，还透露着倔强。

　　尽管小伙嘴上没说什么，但是从他那倔强的眼神中不难看出来。

　　他还是不服气，而且是非常的不服气。

　　“其他人还要练习呢，我们不能一直这么下去！”

　　泽村荣纯的语气却有些冷漠。

　　“等我守备完这一轮，再跟你解释。”

　　陈平之后，打者开始陆续上场打击，跑者也在跟他们配合。

　　在限定了内角球的情况下，泽村荣纯的守备成绩也不如人意。

　　一共守卫了11次。

　　其中被拿下一支安打，四次被安全保送。

　　也就说里面有四个人成功用短打保送跑者安全上垒。

　　选择用短打对决的，当然不仅仅是他们四个，可成功的只有他们四个。

　　其余的都失败了。

　　拿下安打的人是小凑春市。

　　最近这段时间，小凑的气势也很强，隐约已经有了脱胎换骨的改变。

　　完成是自己的守备任务之后，泽村荣纯也就下场了。

　　这个结果给刚刚进入一军的四人，带来了非常巨大的震撼。

　　那个无所不能的大魔王，在守备的过程中，表现得一点儿都不轻松。

　　一军的其他选手，也给泽村施加了很强的压力。

　　这才是青道一军的水准！

　　虽说他们原先的实力也不错，但是跟这些家伙比起来，好像也没什么太大的优势。

　　“不愧是王者青道的一军，氛围果然不一样。”

　　由井熏的眼神，异常的炽热。

　　终于，他也走到这个地方了。

　　下一轮开始，青道高中的投手换了川上。

　　他的表现也非常耀眼，仅仅被打出三支安打，被拿下五次保送。

　　表面看起来，这成绩好像也没什么大不了的。

　　但其实并非如此，青道高中的打者们，对于他们同队里的这些投手，那都是非常了解的。

　　投手虽说也了解打者，但投手一个人需要研究20多个人，自然没有办法像打者那么专心。

　　所以同队的这种测试，对于投手来说是非常不利的。

　　在这种情况下，又限定了只能投内角球。

　　投手所面临的局面更是雪上加霜。

　　川上能够只丢三支安打，已经是非常难得了。

　　一些打者选择短打保送，也是因为他们没有信心能够把川上的球打出去。

　　这轮练习里，泽村荣纯是第一个上的，那三支安打，就有他的一个。

　　完成练习之后，他主动找到了渡边跟陈平。

　　这个时候渡边正在用智能手机，给陈平回放之前他拍摄的内容。

　　内容非常详细，包括泽村荣纯和御幸一也的举动都有。

　　其实很简单，就是泽村荣纯利用了后出手的特权，缩减了自己投球动作所消耗的时间。

　　而御幸一也在接球的过程中也直接站起来，这样又节省了一部分时间。

　　尽管这两个时间都并不是很长，但是加在一起也有零点几秒。

　　零点几秒，在棒球场上的对决中，已经足够决定生死了。

　　更不用说，原本他们的速度就很快！

　　两人刚才还没有全力施为，如果全力以赴的话，速度会更快。

　　“真正比赛的时候，我还会用目光或牵制球来牵制你的动作。我能够想到的，其他球队的明星投手一定也能够想到。在被人刻意针对的情况下，如何发挥出自己的实力？这就是你下一步要考虑的……”

　　“是！”

　　陈平心悦诚服地说道。

　　他不是不知好歹的人，当然知道泽村荣纯之所以会这么做，是为了栽培自己。

　　“把那三个成绩，给我看看。”

　　陈平的态度让人无可挑剔，泽村也就不再说什么。

　　他转头看着渡边，直接说道。

　　渡边就把手中的一张小纸条递给了泽村。

　　投递的过程中，他的手都是微微颤抖的。

　　泽村接过来之后，扫了一眼上面的三个数字。

　　心中狠狠的揪了一下。

　　2秒90！

　　2秒88！

　　2秒92！！

　　差距微乎其微，平均就是2.9秒。

　　泽村荣纯就感觉自己牙疼的要命。

　　三次竟然全部都跑进三秒了，如果是他跟御幸一也，第一次遇到陈平这种怪物。

　　没有任何心理准备的情况下，很可能让他盗垒上垒！

　　谁能想到，这样的怪物竟然没有去田径社，而是来了棒球部？

　　可这样的套路也就能用一次，再想用第二次恐怕就不灵了。

　　现在是一个信息社会，青道高中又是全国声势最强的队伍。

　　陈平只要在正式的比赛中完成一次表演，那么肯定会轰动媒体的。

　　到时候媒体一轰动，一报道。

　　青道高中再想把陈平当秘密武器使用，就不可能了。

　　如果在夏季大赛之前，想要真的让陈平派上用场。

　　他需要学习的东西还有很多……

　　实话实说，青道高中一军的队伍里还真缺乏这样一个角色。

　　一个球队的核心选手，除了先发的九人之外，还有三个角色也是必须的。

　　第一个当然是投手的替补。

　　没有一个好的替补投手，在高中棒球这样高节奏的大赛中，是很难撑到最后的。

　　必须有人跟王牌投手轮换，这样的队伍才有可能走到最后。

　　第二个是危急时刻的代打。

　　并不是球队每一次遇到危急情况，大线都正好轮到上位，或者是核心打线。

　　遇到好的得分良机也是一样。

　　可能下一棒的打者，一点儿都不可靠。

　　在这种情况下，球队里如果有一个实力出色的代打，那结果是大大不同的。

　　最后一个就是代跑……

　　这跟代打的道理一样。

　　青道高中不是没有好的跑者，像仓持洋一，他的实力在全国里绝对是顶尖一流的。

　　可他却并不是一个合格的代跑。

　　原因很简单，因为他是青道高中棒球部的固定主力。

　　他自然不可能在球队需要的时候，立刻登上垒包。

　　这些选手是一支全国顶尖球队的，基本配置。

　　再想豪华一点，那么各个主要位置上还需要安排上实力不弱的替补。

　　一三垒的替补，游击手和二垒手的替补，外野手的替补。

　　再加上一个投手的替补和一个捕手的替补。

　　这样就是17个名额。

　　再加上一个万金油，甲子园的18个名额就凑齐了。

　　任何一个豪门球队，只要他们球队里自己的人员足够。

　　他们肯定是从这些方面，来寻找选手的。

　　青道高中其他位置的选手，都已经有不错的人选。

　　现在唯一欠缺的，就是代跑。

　　这也是片冈监督和教练组的教练们，会破格提拔陈平的原因。

　　原本拓马也是不错的人选。

　　综合实力PK的话，陈平是PK不过拓马的。

　　毕竟相对来说，拓马的实力更全面，已经是非常不错的战力了。

　　只是很可惜，这样实力全面的选手，青道高中棒球队并不缺。

　　他们现在所欠缺的，只是能够成为奇兵的跑者而已。

　　从这一点上分析，陈平无疑更合适。

　　泽村仔细打量着眼前的少年，脑海中闪过无数的念头。

　　都说时势造英雄。

　　陈平还真是摊上了一个好时候。

　　如果是在其他的时间段，片冈监督和教练组是绝对顾不上培养这样一个新人的。

　　“我该怎么提升呢？”

　　陈平虚心请教道。

　　他虚心请教的对象，自然是泽村荣纯。

　　“拿一支笔过来！”

　　陈平老老实实的拿了一支笔，交给泽村荣纯。

　　泽村荣纯点点头，用两根手指夹着那支笔，然后示意陈平去准备接。

　　“玩过这个游戏吗？”

　　陈平老老实实的摇摇头。

　　“那你接好了！”

　　泽村荣纯轻轻一笑，然后手指放开。

　　陈平的反射神经还是不错的，放在泽村荣纯手掌下方手，立刻抓紧，牢牢的抓住了那支笔。

　　抓住之后，陈平松了口气。

　　泽村却冷冷说道：“不合格。”

　　陈平瞪着他那无辜的眼睛，不明所以的看着泽村。

　　泽村指了指笔头上的英文字母。

　　“看清楚这个字母了吗？你的任务是不偏不倚的，用你食指的上方，来抓住这个字母。”

　　“奥！”

　　陈平点了点头。

　　他不明白泽村荣纯为什么让他这么做？不过这些东西可以等他之后，再慢慢研究。

　　现在根本不用想那么多，跟着做就好。

　　“不要老跟同一个人玩儿这个游戏，多找几个人陪你一块儿玩儿。当有一天，连续换五个人，你都能成功抓住字母的时候。我们在进行下一步……”

　　陈平老老实实点头。

　　不知道为什么？他的内心竟然有一些小激动。

　　那种感觉就好像武侠小说里的主角，正在跟老爷爷学习什么绝世神功一样。

　　就好像少林寺里最牛逼的功夫，那肯定都是从伙房里练的。

　　泽村荣纯学长教给他的这个小游戏，想来也绝对没有那么简单。

　　肯定有什么，他还不知道的深意在里面。

　　“平时练习的时候，磨练一下你的短打技巧。这个可能对你的未来会有一些帮助。”

　　泽村荣纯说完这些话之后，伸展了一下胳膊和手腕，准备上场。

　　第三轮的练习开始了……


第003章 我等你！

　　五月初，一连好几个节日，按照青道高中的规定，学生们要放六天假。

　　这六天假跟青道高中棒球部的这些小伙伴们，是没有一毛钱关系的。

　　自从加入了棒球部，他们生是棒球部的人，死是棒球部的死人。

　　假期自由这种东西，太过奢侈了，他们没敢奢望。

　　在这段假期里，青道高中安排了大量的练习比赛。

　　一军的小伙伴将坐上大巴车，先后前往神奈川，群马，千叶。

　　在这三个地方，分别举行两场练习比赛。

　　一共整整六场练习比赛。

　　二军的小伙伴，比一军的小伙伴还要忙。

　　他们将坐镇青道高中棒球部，在这里迎接对手的挑战。

　　陆续会有八支球队，来青道高中做客。

　　他们分别是四个豪门球队的二军，以及东京地区的四个强校。

　　就连三军都安排了两场练习比赛。

　　在之前的时候，青道高中棒球部三军是很少安排练习比赛的。

　　一方面是人员比较少，再一个留在三军里的选手，实力普遍不强。

　　片冈监督和教练组不希望大家上场丢人，所以也就不怎么安排。

　　但是现在情况不一样，一军20多个人，二军20多个人。

　　三军可是有足足70多人。

　　就算是矮子里拔大个，有实力的也不在少数。

　　三军的内部竞争压力是很大的，真正能够在那两场练习比赛中上场，也不是件容易的事。

　　随着青道高中的队伍规模越来越大，相信三军的队伍建设也会越来越周全。

　　到时候三军的选手，应该也能够打更多的练习比赛。

　　这样一来，就算选手们实力不足，只能够加入三军。跟他们加入普通球队，区别也不是很大了。

　　对于普通球队来说，大赛也就是一轮游。在这种淘汰赛的赛制里面，第一轮比赛过后，就有一半的队伍遭到淘汰。

　　青道高中三军的队伍跟他们除了这点不同之外，其他是差不多的。

　　都是以练习比赛为主。

　　远征的计划提出来之后，青道高中棒球部的小伙伴们，一个个都挺兴奋。

　　虽说到了神奈川，群马，千叶。大家依然是以打棒球为主。

　　但能够出去放放风也是好的。

　　每天被关在青道高中，他们感觉自己跟关进监狱也差不多了。

　　尽管这是他们自找的，可谁能没有一颗向往自由的心呢？

　　古人说的好，生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。

　　所以能够出去，哪怕只是换个地方打棒球，大家的心情也不错。

　　一军的所有人，在片冈监督的带领下，即将开启他们的远征之旅。

　　二军的队伍，则交给了落合教练。

　　二军的队伍里还有几个好苗子，可能晋级一军。

　　这个时候不给他们配上一个可靠的教练，实在是很难让人安心。

　　至于三军的队伍，自然交给太田部长和球队里几个助理教练。

　　青道高中的核心主力虽然是一军，但是他们从来没有疏忽对二军三军的管理。

　　从这一点上来说，学校做的还是很不错的。

　　有一些豪门队伍，二军三军的选手压根儿就不是人。二军的选手还稍微好一点，三军的选手跟打杂的没有任何区别。

　　青道高中虽然也会给三军的选手分担一些捡球，整理球场的任务，但基本上还是非常尊重选手的。

　　训练比赛各方面，都不含糊。

　　所以整体上来说，青道高中棒球部的氛围是相当不错的。

　　虽然大家有时候也会迷茫，不知道自己的努力，究竟能不能获得应有的成果？

　　但只要他们肯带着这份迷茫，继续努力。青道高中就是所有向往打棒球少年的天堂。

　　如果你能成为青道高中一军的选手，那更是到了天堂的天堂。

　　5号宿舍里。

　　泽村荣纯和仓持正在拾掇东西，泽村荣纯的手机突然嘀嘀的响了起来。

　　打开之后是若菜的短信。

　　“谁啊？”

　　仓持的脖子伸得跟长颈鹿似的，光明正大的偷窥泽村荣纯的手机。

　　“老大，你这是侵犯我的隐私啊。”

　　泽村荣纯毫不客气的把手机藏了起来。

　　“几天不打，你这又想上房揭瓦呀？这是我身为学长，对学弟满满的爱意，你怎么能不领情呢？”

　　哎呀，把这么不要脸的事情说的这么义正言辞，看起来仓持的脸皮是又有进步了。

　　泽村荣纯坚决的捍卫着自己的尊严。

　　虽然他私底下跟仓持洋一单挑，从来没有赢过。但他一定要用实际行动来表明自己的态度。

　　其实别看打闹，两人下手都非常有分寸。他们已经把这种相处，当成了一种关系的处理模式。

　　只是旁边两个小学弟看得战战兢兢。

　　仓持洋一无意中看见了两人的脸色，顿时尴尬起来。

　　他可是一个有威严的学长，同时还是青道高中棒球部的副队长。怎么能跟泽村荣纯这个小屁孩儿一般见识呢？

　　他主动松开了泽村荣纯。

　　“切，你以为谁都想看吗？”

　　“想看也不给你！”

　　只有跟仓持这样斗嘴，泽村荣纯才能找回前世的一些影子。

　　不然心理年龄差距太大，老感觉做老大的仓持还不是特别成熟。

　　那种心理感受也是相当别扭的。

　　气走了仓持，泽村荣纯拿出手机。

　　“黄金周怎么安排？能回来吗？如果能够回来的话，我有一些事情想要跟你说？”

　　想说什么呢？

　　泽村荣纯的嘴角露出几分笑意。

　　昔日的那个小女孩已经长大了，不再是什么都懵懂的年期。

　　在这个国家，小学的时候，学校就有一些男女方面的知识传授，所以大家一般都特别早熟。

　　在中学没有谈过恋爱，都不好意思进高中。泽村荣纯比起来，已经算是非常纯洁的了。

　　昔日赤城中学棒球队的那些小伙伴，已经有人有了正式的女朋友。

　　作为他们老大的泽村荣纯，至今却还单着身。

　　“球队里要参加远征，我回不去了。夏季假期的时候要参加甲子园，甲子园之后，新球队也就刚刚组建。我可能也不会回去……”

　　泽村荣纯一个字一个字的回复着短信。

　　“我也有一些话想要对你说，可又不想在手机里说。等到寒假的时候吧，到时候我们再好好聊……”

　　真快呀。

　　等到今年的寒假结束，泽村荣纯的高中生涯也就到了尾声。虽说按照学校的算法，他还有整整一年。

　　但是对泽村荣纯这样的棒球选手来说，夏季大赛结束，也就意味着他高中生涯结束了。

　　一切又是新的开始。

　　在新的开始之前，泽村荣纯还是希望有一些事情能够定下来的。

　　发完简讯之后，他把手机放到一边，脑海中开始陷入回忆。

　　晚秋的季节，枫叶啪啪的落在地上。

　　在泽村荣纯的记忆中，那个风景是非常美的。虽然以他脑海中的词汇量，根本就没有办法形容那种美丽。

　　但他就是感觉很美。

　　像画卷一样的美。

　　在那幅画卷里，一个俏丽的身影决绝的转头离去……

　　对不起！

　　泽村荣纯喃喃的吐出三个字。

　　前世的他把所有的精力都投入到棒球中，因此错过了不少的东西。

　　既然老天爷重新给了他一次机会，这一次，他无论如何也不会再错过了。

　　“嘀嘀！”

　　不一会儿工夫，手机里传来了短信的音乐。

　　泽村荣纯打开手机，不出意外正是若菜回复给他的话。

　　短信的内容非常的简短，一共就只有三个字，外加一个标点符号。

　　“我等你！”

　　两个人在手机里什么都没有聊，但是他们彼此已经有了默契。

　　就差这最后一层窗户纸，捅破的话，他们的关系将更上一层楼。

　　在接下来的这段日子里，泽村要带领青道高中棒球队，完成他们的传奇霸业。

　　同时也要弥补上一世的遗憾。

　　在泽村荣纯前世的记忆里，今年他们虽然战战兢兢的打进了夏季甲子园，但最终也没有能够走到最后。

　　只得到了一个四强！

　　到了秋季大赛的时候，更是在第三轮的时候被药师高中打败，错失了神宫大会和春季甲子园。

　　这一切，就好像一条难以泯灭的伤疤，时刻提醒着泽村荣纯。

　　所以他无论如何都不允许这样的事情再发生，一定要跟现在的小伙伴们一起，完成青道高中的传奇霸业。

　　他要让青道高中这个名号，成为全国第一，乃至世界第一。

　　“学长的眼神突然变得好凶恶！”

　　浅田战战兢兢地说道。

　　平日里泽村荣纯学长明明是很好相处的，今天怎么会变得那么古怪？

　　他想不通，实在是想不通。

　　“每个人都有属于自己的秘密，想来泽村学长也有个属于他自己的秘密吧！”

　　王玺说道。

　　手机放到一边，泽村荣纯拿起球棒，走了出去。

　　他的心情没有办法平静，这个时候必须要通过挥洒自己的汗水，让自己冷静下来。

　　他走之后，仓持洋一悄悄地潜伏过来，拿起泽村荣纯的手机。

　　手机是最新款的，需要用指纹解锁。

　　仓持洋一冷笑一声，直接打开了界面。

　　泽村荣纯的指纹他是没有，不过泽村荣纯设置的密码，他却一清二楚。

　　说起来，那也是一个巧合。

　　在一次无意中，他看到泽村荣纯的密码。

　　这个白痴，竟然用他自己的生日当的密码。

　　不过也不奇怪，那家伙除了在棒球的事情上特别厉害之外，其他的事情上表现的很普通。

　　就连记忆力也不是很好。

　　如果不用他自己生日做密码的话，泽村荣纯很可能自己都忘了密码。

　　0-5-1-5！

　　按了这四个数字，密码一下就被解开了。

　　打开泽村荣纯手机里的短信，不出意外正好看到若菜的名字。

　　“这个可恶的家伙，果然已经谈恋爱了。还说什么家乡来的小伙伴，根本就是青梅竹马。”

　　妒忌的火焰在仓持洋一的体内熊熊燃烧，他已经决定了。

　　要拿着这个证据，逼迫泽村荣纯就范。

　　最少也要来两瓶饮料。

　　不然作为单身狗的创伤，要怎么才能抹平？

　　打开短信之后，就看到了短信上显示的几个字，仓持直接气的骂了出来。

　　“这个可恶的混球！”

　　……


第004章 远征神奈川

　　放假的第一天，青道高中棒球队的小伙伴就坐上了大巴车，前往神奈川。

　　因为时间安排的非常匆忙，青道高中的教练组甚至都没有来得及给选手们普及一下他们对手的资料。

　　这样一来，一军的出征是相当被动的。

　　对手如果需要青道高中的资料，非常简单，他们只要到网上搜索一下春季甲子园的比赛视频就行了。

　　时间不过刚刚过了一个月，以青道高中这样的豪门底蕴来说，他们是不可能有脱胎换骨变化的。

　　针对青道高中的战术一定会层出不穷。

　　“好在都是关东的队伍，也没有太强的对手。”

　　作为球队经理的渡边，得到片冈监督的特许，跟着球队一块儿参加练习远征。

　　一方面可以侦查这些对手的情报，一方面也能对小伙伴儿们自身的状态提出合理的建议。

　　随着时间的推移，渡边对于青道高中棒球队来说，越来越重要。

　　正所谓三百六十行，行行出状元。

　　辅助的工作一旦做好了，同样是非常出成绩的。

　　渡边也很满意他自己现在的状态，他知道自身的天赋比不过周围那些小伙伴。

　　现在能换另外一种方式跟大家并肩战斗，这让他非常的开心和享受。

　　片冈监督对于他的工作成绩也是相当满意的，甚至直接向渡边提出了邀请。

　　“如果你真的对棒球有兴趣的话，可以考一个教练的执照。等到大学毕业以后，先来青道高中工作。”

　　对于这样的邀请，渡边当然是欣喜若狂，不过疑惑也不小。

　　“我们球队的助理教练名额已经满了吧？”

　　青道高中是超豪华配置，除了监督片冈，主教练落合，部长太田，副部长高岛礼之外。

　　负责青道高中棒球部的教练，还有足足四个人，这四个人无一例外都是青道高中毕业的。

　　从青道高中成立到现在，唯一一个不是青道高中毕业的教练，就是外聘的落合。

　　“现在跟以前不一样，随着新生加入的越来越多，学校还准备再招几个助理教练。我可以给你保留一个名额！”

　　渡边感觉自己眼中的泪水都要飞出来了。

　　原本他帮助队友，只是为了球队，也是为了满足他自己心中的梦想。

　　没想到一不留神，把自己的工作也给解决了。

　　尽管当选手，他的天分实在是非常一般。但是作为球队教练的话，他的能力还是很值得大家认可的。

　　片冈监督也有意培养渡边当自己的接班人，尽管他更中意御幸一也和泽村荣纯。

　　可用脚指甲盖儿想，也知道这两个家伙毕业之后，恐怕很难从事教练的工作。

　　就算是未来，真的能够从事教练的工作，也是在他们打不动球之后。

　　那要等到猴年马月？

　　还是渡边这样亲手培养起来，比较放心。

　　渡边对于比赛的了解程度，对于选手个人实力的挖掘，对于情报的分析……

　　无一不展现出非常有天赋的样子。

　　这些天赋并不是当选手的天赋，尽管也有一些关联，但区别还是很明显的。

　　这是教练的天赋。

　　就好像青道高中部现在的总教练落合，他其实在当选手的时候，实力就非常一般。

　　未必比现在的渡边强多少。

　　但你不能不承认，人家确实是一个非常厉害的教练。

　　很有实力！

　　就连片冈监督也非常认可。

　　也是因为有着这样的前车之鉴，片冈监督才会认为渡边说不定也是合适的人选。

　　渡边本人当然也是非常激动的。

　　他虽然没有一口答应下来，不过已经接纳了片冈监督的建议。在考上大学之后，他会去考一个棒球教练的执照。

　　说不定他下半辈子就要跟棒球结缘了。

　　别看青道高中棒球部的选手现在都表现的非常强力，但未来真正能够从事棒球工作的人，凤毛麟角。

　　反而是渡边。

　　他未来从事棒球方面工作的可能性，要比一军里的某些选手还要大的多。

　　“没有任何情报，不知道对方是谁？这还真是磨练新队伍的理想对手。”

　　御幸手里拿着比赛的排班表。

　　一共六场比赛，三个地区，一个地区两场。

　　算上赶路花费的时间，比赛的安排非常紧凑。

　　再加上不知道对手是谁？

　　这场考验对于青道高中棒球部的小伙伴们来说，确实是非常严酷的。

　　不过也有好处。

　　对于青道高中棒球带来说，除了几个熟悉的对手，全国绝大部分球队他们都是不认识的。

　　人家都认识青道高中，他们却不认识对手。

　　这种情况在关东大会的时候还好一些，到了夏季大赛的时候，恐怕会经常出现。

　　如果真的出现了，应该如何去应对？

　　这就是青道高中棒球队接下来必须要攻克的难题。

　　片冈监督和青道高中棒球部的教练组，当然不可能一点儿情报都没有。以青道高中这些年的底蕴，真的想要了解一个对手，方法途径多的是。

　　完全没有必要把自己封闭起来。

　　之所以片冈监督和教练组，没有给大家公布任何情报。

　　就是为了磨练大家而已。

　　不过这也透露出来了，另外一个信号。

　　“这六场比赛的对手，恐怕没有什么太强的队伍！”

　　泽村荣纯喃喃嘀咕道。

　　马上就要开始关东大会了，关东地区的豪强是都要参加关东大会的。

　　也就是说，半个月之后青道高中很可能跟内几支球队碰头。

　　在这种情况下，他们脑子里只要没有进水，是绝对不会跟青道高中棒球部打练习比赛的。

　　各个区县第一名的队伍都未必是青道高中的对手，更不用说那些不是第一名的队伍了。

　　所以泽村可以非常确信这一点。

　　他们练习比赛的对手，应该没有太强的。

　　当然能够让青道高中接受邀请，他们的实力势必也不能太差。

　　正是这样的队伍，才是最好的练习比赛对象。片冈监督也可以轻松的调整球队的阵容。

　　“还真有脑子进水的！”

　　泽村荣纯悄悄嘀咕的声音，被耳尖的仓持听到了，他直接拿出对战表，对着泽村荣纯说道。

　　“看到这个学校了没有？飞廉高校！”

　　“怎么了？”

　　泽村荣纯不明所以的问道。

　　能够让仓持洋一如此的信誓旦旦，泽村荣纯大体也猜得出来，对方的实力应该不差。

　　可是说实话，在他的脑海里肯定没有这个学校的名字。

　　也就是说，这个学校并不是泽村荣纯意识中的全国顶尖豪强，甚至都不是什么特别有名的球队。

　　这样一支队伍值得仓持这么关注？

　　不，不对，好像在哪里听过这个名字。

　　记忆有些久远，泽村荣纯也不是很确信。

　　不过他好像确实是听过这个名字。

　　“那不是有名的足球高校吗？”

　　也有明白人，这个时候直接开口。

　　后来仔细一打听才知道，这个飞廉还真不是什么无名之辈。飞廉高中整个神奈川县有名有号的体育强校。

　　只不过它最强的运动并不是棒球而已，而是足球。

　　飞廉高校的足球是全国大赛的亚军，飞廉高校的篮球是全国大赛的八强。

　　飞廉高校的排球，是全国四强。

　　……

　　这样一所学校，它所崇尚的精神，他们选手的素质，可想而知。

　　“就算其他的队伍再强，跟棒球部也没有一毛钱关系吧？难不成其他球队的王牌选手都脑子进的水，一口气都进了棒球队？就算是全都进了棒球队，棒球也不是单纯靠蛮力就能打好的……”

　　泽村荣纯奇怪说道。

　　“这你就不懂了！”

　　仓持一副成竹在胸的表情。

　　“原本他们的棒球部实力就非常不错，只不过在神奈川那种地区很难出头。一直被另外几家豪门死死地压着，没有能够打进甲子园。”

　　“但是这一次不一样，他们在之前的春季大赛里，一路过关斩将，走到了最后。虽然最后败给了神奈川的王者，但也获得了第二名的好成绩。”

　　神奈川县的第二名吗？

　　这倒是一个非常让人忌惮的存在！

　　“他们什么时候跟我们比赛？”

　　“今天下午。”

　　快到神奈川的时候，渡边终于开始尽他当球队经理的责任。

　　“今天下午的比赛，一定要提防这个人。”

　　渡边也不知道从哪里找来了一张大海报。

　　这张海报是那种模特的摄影！

　　海报里的模特，有一些粗浅的介绍。

　　身高188公分。

　　体重78公斤。

　　爱好的运动，篮球，足球，棒球，乒乓球。

　　喜欢听的歌，死神的片尾曲。

　　最喜欢的女明星，金喜善。

　　最喜欢的男明星，成龙。

　　单纯看这些海报的介绍，这是充满了国际范儿的一个少年人。

　　只有16岁，跟泽村荣纯他们同龄。

　　名字叫仙草直！

　　是一个模特巨星。

　　拥有的粉丝人数仅次于泽村荣纯，在所有高中球儿里排名第二。

　　跟其他人比起来，他的名气也是很响亮的。

　　“没想到真的是他呀！”

　　泽村荣纯笑了起来。

　　之前听飞廉高校的名字，他就感觉这个名字很耳熟。

　　只不过因为时间太远，所以他的记忆并不清晰。

　　看见仙草的照片，泽村荣纯才想起这个男人是谁？

　　也跟着想起了，关于飞廉高校的记忆。

　　……


第005章 仙草直

　　仓持和泽村，两人的脑袋凑到一起，嘀咕着什么。

　　跟他们一个寝室的王玺，对于眼前这个场面实在是接受不了。

　　要知道就在两个小时之前，这两位大佬还因为短信的事情，很是动过一番手脚。

　　那拳拳到肉的激情场面，让王玺想起来都有些不寒而栗。

　　原本以为两个人就算再怎么大度，闹过那么大的别扭，彼此怎么也要赌几天气才对？

　　没想到刚刚上车，两人就好像得了健忘症一样，把刚刚发生的事情完全忘记了。他们凑在一起琢磨着，怎么能够干掉接下来这个对手？

　　亲密的就好像那种生死相托的战友，哪里还有之前的一点不愉快。

　　通过相处，王玺当然知道，这两位学长在私底下都绝对不是那样的人。

　　他们不是跟谁打过之后，都能立刻和好的。

　　也只有对彼此，才有这样的感情。

　　一种非常奇妙的，让人难以用语言陈述的感情。

　　“短信上到底写的是什么？”

　　就连王玺都好奇了。

　　只不过对于这个话题，两人都是讳莫如深。王玺自然也就无法获知答案。

　　“信息已删除！”

　　仓持打开之后，看到的就是这五个字。

　　他顿时有一种遭了算计的悲愤情绪。

　　心中不爽，自然需要发泄。

　　所以在泽村训练回来之后，他就跟学弟好好亲切的交流了一番。

　　自从泽村荣纯升上高中，他的名字对所有的选手来说，就相当于一个传奇。

　　选手们大多跟他交往的时候，心情都是相当复杂的。才开始仓持也认为这个小学弟必然是那种非常高冷的类型。

　　没想到真正接触才发现，并不是这样。

　　丫，就是一逗逼。

　　两人也有几分臭味相投，很快就打成了一片。

　　一块坑起人来，更加过瘾了。

　　平日里拳脚交流，感觉也很不错。

　　泽村荣纯当然不是仓持洋一的对手，不过这一年多来，他屡败屡战。

　　渐渐的倒也不是没有一丁点还手之力了。

　　“这个叫仙草的，简直就是人生赢家嘛？”

　　仓持嫉妒的嘟囔道。

　　泽村荣纯，对此也是同仇敌忾。

　　在前世的时候，泽村荣纯跟叫仙草的这个人，并没有发生直接的交集。

　　只是知道有这么一个人而已。

　　知道人家考上了最好的大学，做模特的兼职，出过单曲，演过电影，拍过电视剧……

　　如果只是这样，对方也不过就是个三栖的明星。

　　泽村荣纯的圈子，跟这家伙的圈子完全不搭尬。

　　可最有意思的是，人家本职还是一个棒球选手，并且取得了不菲的成就。

　　只不过泽村荣纯在高中毕业之后直接去了大联盟，而对方一直留在岛国那边的职棒。

　　两人只打过几次照面，从来没有深入交流过。

　　平时跟朋友谈论起仙草来，那也是咬牙切齿的。

　　看看人家，那才是真正的人生赢家呀。

　　不光知名度是一等一的，还迎娶了白富美，走上了人生巅峰……

　　泽村当时虽然混得也算不错，但是跟人家比起来，差的就不是一星半点儿了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　跟人家一比，泽村荣纯自愧不如的。

　　这个时候仓持感慨，泽村不自觉的就把前世的情绪给带了出来。

　　没想到立刻换来了一个大大的白眼。

　　“你有什么资格这么说？”

　　仓持恶狠狠的盯着泽村荣纯。

　　那目光就好像一盆凉水浇在了泽村荣纯的头上。

　　泽村荣纯恍然大悟。

　　他现在的成就在其他人看来，恐怕也已经是人生赢家了。

　　还真没什么好嫉妒对方的。

　　到了下午的时候，青道高中棒球部专用的大巴车，来到了飞廉高校。

　　现在是黄金周假期的第一天，按说学校的学生们都已经放假了。

　　岛国的经济还是比较发达的，人均收入非常高。只不过贫富差距有点儿大，富人并没有大家想象中那么多。

　　可就算如此，绝大部分家庭也是有能力承担一部分旅游开销的。

　　所以假期安排旅游是最多的。

　　就算没有假期旅游，也有很多人会选择回老家看望父母。

　　总之，放假的学校一般来说都是非常安静的。

　　像现在的黄金周，如果是去青道高中的话。

　　除了棒球场之外，其他的地方也是安静的很。

　　但是飞廉高校明显不一样，这里虽然算不上人声鼎沸，但是到处都能够听到人声。

　　足球场上，好多球员都在热情的奔跑着。

　　篮球馆里，加油的声音此起彼伏。

　　排球场上，一帮穿着简单衣服的长腿大姐姐们，正在纵情飞跃。

　　不一样，真的是不一样。

　　飞廉高校，不愧是全国的体育名校。有好多项目，都非常有机会前往全国。

　　选手们自然也会拼搏。

　　原本这些选手都在各自做着自己的训练，当看到青道高中大巴车进学校的时候。

　　他们却突然安静下来。

　　“青道高等中学棒球部！”

　　“是那个青道高中吗？”

　　“应该是。”

　　“之前我就听棒球部的小杉说，他们会跟青道高中棒球部打比赛，我还不相信呢。”

　　“没想到，真的来了！”

　　“那岂不是说，那个人也在这个车上？”

　　“谁啊？”

　　“大魔王，泽村荣纯啊！你没有听过吗？”

　　“这个名字我倒是听过，只是之前一直不知道，原来他是打棒球的……”

　　选手们议论纷纷。

　　虽然他们有很多人，对于棒球运动并不是特别了解。

　　但这丝毫不妨碍他们听过青道高中棒球部的名声。

　　“仙草对泽村！”

　　“我都有些迫不及待想去看看了。”

　　“等我们训练结束后吧。”

　　仓持扒着大巴车的窗户，看向周围议论纷纷的人影。

　　“没想到我们还挺受欢迎的嘛！”

　　“任何一个大项目的冠军肯定都会有这样的待遇，更不用说，我们可是打棒球的。”

　　前园自傲说道。

　　棒球，甲子园！

　　在这个国家里，对所有的运动健儿来说，都有着别样的吸引力。

　　这倒不是说其他的运动吸引力不够，只不过人的名树的影。

　　相比于甲子园的优胜，其他的全国冠军给人的感觉，难免就弱了一些。

　　“欢迎，欢迎！！！”

　　飞廉高校的监督，是一个50多岁的中年人。

　　他亲切的握着片冈监督的手，表现得非常热情。

　　在岛国，论资排辈的传统是很明显的。按说对方比片冈监督大了20多岁，就算碍于青道高中的地位，也犯不上如此低声下气才对。

　　但对方就是摆出了一副学生的姿态，非常客气的邀请青道高中棒球部的选手。

　　伸手不打笑脸人。

　　一向严肃的片冈，也咧开嘴唇扯出几丝弧度，跟对方寒暄着。

　　等两人寒暄结束，双方的选手也碰面了。

　　做客的青道高中，表现的反而非常轻松。

　　小伙伴们一个个笑呵呵的，商量着上场的阵容和战术。

　　相反另一边，飞廉高校的队伍，气氛就显得比较凝重。

　　“青道！”

　　他们的选手一个个目光火辣的盯着青道高中的队伍。

　　任何一个有野心的高中棒球球队，任何一个有野心的高中棒球选手。

　　都不可能对青道高中这支球队没有任何感觉。

　　在现在这个阶段，青道高中就意味着最强。

　　同时也意味着最好！

　　王者青道，这四个字绝对不是一句空话。

　　跟这样的对手打比赛，总会让选手们产生一种错觉。

　　就好像他们现在打的根本就不是一场练习比赛，而是全国最强之争。

　　“想想就让人感觉热血沸腾呢！”

　　飞廉的二垒手小杉，目光热切的盯着青道高中的众人，最终不自觉的把目光放在了队伍中间的一个人身上。

　　那个人就好像众星捧月一般，站在青道高中选手们的中央。

　　此刻的他，正笑呵呵的跟周围的伙伴们说着什么。

　　他的状态非常轻松，一点儿都不像是马上要打比赛了。

　　给人的感觉，反而有些像在参加郊游。

　　“不愧是大魔王，完全没有把我们放在眼里嘛。”

　　“对战表拿过来了！”

　　一个选手把青道高中安排的出场顺序和选手名单，交给了他们的监督。

　　同时飞廉的监督，也把他们的安排交给了青道。

　　考虑到接下来两支球队，很可能在关东大会上碰头。

　　他们应该会保留实力才对。

　　可看双方安排的对战表，两支球队的监督，好像都没有那样的打算。

　　青道高中的先发阵容是这样的。

　　第一棒，游击手，仓持。

　　第二棒，二垒手，小凑春市。

　　第三棒，左外野手，泽村荣纯。

　　第四棒，捕手，御幸一也。

　　第五棒，投手，降谷晓。

　　第六棒，右外野手，白州。

　　第七棒，一垒手，前园。

　　第八棒，三垒手，樋立。

　　第九棒，中坚手，东条。

　　这个阵容，跟青道高中在春季甲子园里的阵容安排比较起来。

　　稍微做出了一些调整。

　　但还是能够看出来，全主力出战。

　　唯一让人松一口气的地方，就是作为王牌投手的泽村荣纯，并没有登上投手丘。

　　但你要因为这一点，就小觑现在这支青道高中棒球队。

　　那恐怕到最后怎么死的，都不知道！

　　在之前的春季甲子园里，青道高中棒球队就是靠着这样一支阵容，打垮了四强之一的巨魔大藤卷高中。

　　所以说，这支球队的战斗力也是相当不错的。

　　另一边，飞廉高校也是一样。

　　他们派出了自家球队的全部主力。

　　……


第006章 互相试探

　　“那个叫仙草直的，是哪一个？”

　　仓持巴望着飞廉高校的队伍，可始终没有找到符合渡边评价的人。

　　不过大家都穿着棒球比赛服，他一时分辨不出来，也是可能的。

　　周围几个小伙伴闻言，也跟着寻找。

　　飞廉高校的选手，身体天赋都挺不错的。一个个看起来人高马大，非常壮硕。

　　从他们里面，找一个188公分的选手，还真不容易。

　　“有些选手天生就属聚光灯的，只要他一出场，所有人都会围着他转？”

　　御幸一也笑着地说道。

　　他说了这样一番话，周围的小伙伴一个个却全都一脸懵懂的表情。

　　御幸一也说的这些话，每一个字他们都懂，可是连接在一起，他们怎么就有些不明白是什么意思了？

　　“对手会不知道我们队里哪个是泽村吗？”

　　听到御幸的问题，周围的小伙伴一次可尴尬的摇头。

　　这恐怕是不可能的。

　　不说对方的选手从开始到现在，一直对着泽村荣纯指指点点。就说球场外边那一帮穿着简单衣服的女生，也不难看出泽村荣纯的魅力。

　　那一个个俏眼含春，眉飞色舞……

　　他们之前在青道高中棒球部的时候见到过太多次了，对于这些女生的心思可谓是一清二楚。

　　“不是都放假了吗？还有这么多女生留校。”

　　“看衣服应该是他们学校拉拉队和排球队的！”

　　在这种情况下，说对方分辨不出哪个是泽村荣纯？

　　这就是开玩笑了。

　　不过也不奇怪，大魔王的名气何等响亮？在全国的粉丝，数不胜数。

　　光是在他的个人主页下面，点了关注的粉丝，就有足足300多万。

　　无论是全国哪个地方？迷恋泽村荣纯的，肯定大有人在。

　　这些小女生，能够轻易的分辨出哪个是泽村荣纯也就不奇怪了。

　　“距离十几米远，泽村在我们队伍里的身高也就中等偏高而已，我们又都穿着一样的衣服。真的那么好辨认吗？”

　　被御幸一也一说，好像还真是这么回事。

　　可他这话是什么意思？

　　大家还是没听懂啊！

　　“那个家伙，现在根本就没有在对方球队里。”

　　泽村听不下去了，直接开口说道。

　　他周围这些伙伴实在是太单纯了，跟御幸一也不是同一个等级的，脑子完全跟不上。

　　泽村荣纯一解释，周围的小伙伴才总算回过神来。

　　算起来，这也是唯一合理的解释了。

　　之所以他们分辨不出来哪一个是仙草直？

　　只不过是因为没有从对方的队伍里找到那个鹤立鸡群的存在。

　　如果说那个存在，现在没有在队伍里。那么所有的一切就都有了合理的解释。

　　“可今天这么重要的比赛，他们的王牌不在球队里，又能去哪儿呢？”

　　泽村正准备摊开手，示意自己也不知道。

　　然后他就看到一个风骚无比的身影，这男子左拥右抱，一边抱着一个小学妹。

　　正从门口往球场里走。

　　“来了！”

　　泽村荣纯点头示意了一下。

　　所有小伙伴儿的目光，就顺着泽村荣纯目光的方向，望了过去。

　　5月的天气，还带着几分凉爽。

　　一个穿着花格衬衫，脚下踩着皮鞋，戴着墨镜，左右两边各搂着一个美女的身影，正在向他们走来。

　　这样的花花公子，棒球部的这些小伙伴们，也就从那些偶像片里看过。

　　现实世界他们还是第一次见到。

　　在他们身边谈女朋友的也不在少数。谁让这个国家的人比较早熟，不管是男生还是女生，体内都有荷尔蒙，需要平衡下。

　　可是这样脚踩两只船，还能够光明正大一块带出来的。

　　他们还从来没有见过。

　　“这小子简直不是人哪！”

　　“人渣！”

　　“人家的高中生活是怎么过的？在再看看我们，猪一样的生活。”

　　“我终于知道什么叫人比人该死，货比货该扔了。”

　　小伙伴们一个个义愤填膺，对仙草这样脚踩两只船的家伙，提出了严厉的抗议。

　　他们一个个尽情的发表着自己的愤怒，马上就要把仙草给踩在淤泥里了。

　　只是他们的眼神，愤怒的情绪并没有多少，更多的是赤裸裸的嫉妒。

　　青道高中棒球部的这些选手们，为了能够出场比赛，一个个恨不得把自己都累死在棒球场上。

　　他们是绝对没有时间谈恋爱的。

　　没有哪个女朋友，甘愿等在一边。

　　没有平日里的小惊喜，没有节假日的陪伴……

　　这样的男女朋友，除非女孩脑子进了水，不然是绝对不会找这些棒球部的选手的。

　　所以青道高中棒球部的选手，绝大多数都过的是一种和尚类的生活。

　　军队呆三年，母猪变貂蝉。

　　青道高中棒球部虽然算不上军队，但其处境也是相当类似的。他们自己顾不上找女朋友，可并不意味着他们不想找女朋友。

　　尤其是看到别人找女朋友，心里是很难平衡的。

　　现在他们眼前，就有一个人，不但找了女朋友，还能够左拥右抱。

　　青道高中棒球部的那些小伙伴，一个个早已经是怒发冲冠。

　　仙草跟两个女孩悄声嘀咕了几句，然后就放开了她们，回到了球队。

　　回球队的时候还不忘对着那两个女孩来了个飞吻。

　　那两个女孩表现的倒也挺大方的，哪怕是当着这么多人，也没有丝毫的羞涩。

　　落落大方的回了飞吻。

　　这一幕更是看得所有男性同胞，眼中喷射火焰。

　　不但找了两个女朋友，还能让这两个女朋友和睦相处。

　　“这小子是个人才呀！”

　　也不知道是棒球部里的哪个小伙子嘀咕了一句，周围的小伙伴儿跟着连连点头。

　　他们也不得不承认，这家伙确实是个人才。最少在谈情说爱这一方面来说，是个非常了不起的人才。

　　“你这家伙怎么才来！”

　　“来不及热身了，直接去换比赛服吧！”

　　看到仙草到来，飞廉高校的监督好像大大的松了一口气，连忙招呼他换衣服。

　　仙草换完衣服之后，直接兴冲冲的往青道高中棒球部这边跑。

　　他身高188公分，加上钉鞋，最少也1米9了。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，虽然也算不上矮，但大部分也就1米7，1米8这样。

　　对方过来的时候还是显得鹤立鸡群。

　　不仅仅是他，飞廉高校的选手，普遍身高都比青道高中棒球部这边要高不少。

　　“您就是泽村同学吧，幸会幸会！”

　　仙草笑眯眯的走到泽村荣纯面前，主动伸出了手。

　　泽村荣纯的身高也不过刚到1米8，比对方矮了将近十公分，小半个头。

　　跟对方握手的时候，难免有些仰视。

　　这是一张比例完美的脸。

　　就像年轻时候的达芬奇，那张脸都可以当雕塑的模板了。

　　现在这张俊俏的脸上，堆满了笑容，让人很难生出半丝恶感。

　　泽村荣纯伸手跟他握在一起，同样回以微笑。

　　“我也是，幸会幸会。”

　　球场外围，立刻有记者把这一幕给拍了下来。

　　用眼睛的余光注意到这一幕，仙草笑呵呵的点点头。

　　泽村荣纯也用眼睛的余光扫到了这一幕，脸上的笑容更加温和。

　　“我还要拍广告，千万别介意。”

　　虽然不知道对方想要营造一个什么样的氛围，但应该也是为了挣钱吧。

　　在这个世界上，谁活得都不容易。普通人有普通人的苦恼，不是普通人的那些家伙，同样有他们各自的烦恼。

　　仙草年纪轻轻能够走到现在，当然有他自己的一套。

　　泽村荣纯并不介意送个顺水人情，主动张开怀抱，两人还抱了一下。

　　拥抱的过程中，泽村荣纯压低声音说道。

　　“你不会跟记者们说，今天这场比赛一定能够拿下来吧？”

　　“怎么可能，我又不是白痴！”

　　两人都是笑眯眯的，看起来好像关系特别好。

　　主动打完招呼之后，仙草就回到了自己的队伍。

　　泽村荣纯却始终没有琢磨明白，这个家伙特意跑来一趟，究竟是为了什么？

　　“刚刚跟那个家伙交流的怎么样？”

　　御幸一也主动凑了过来，问道。

　　泽村荣纯苦笑摇头。

　　他还真不知道该怎么回答自己这个搭档。

　　心中万千的猜测，最终汇成了一句话。

　　“这个对手恐怕并不简单！”

　　御幸一也深以为然的点点头。

　　尽管看起来对方的破绽很多，可刚刚对方王牌投手迟到，再加上这一番的所作所为。

　　实在不是一个王牌投手应该做的。

　　可是他们对选手却一副见怪不怪的模样。

　　这就很有意思了。

　　飞廉高校的这些选手们都是傻子吗？他们怎么会听一个花花公子的？

　　另一边，飞廉高校的监督，也在询问他们自家的王牌。

　　“那位大魔王同学，给你的感觉如何？”

　　“糟糕透了！”

　　这个时候的仙草，已经没有了一丝吊儿郎当的样子。

　　他的眼神好像熠熠生辉。

　　“请多指教！！”

　　“请多指教！！！”

　　简单的寒暄之后，两支球队的比赛正式开始。

　　作为东道主的飞廉高校，先行进攻。

　　泽村他们开始上场守备。

　　球场外一群长腿妹妹，一个个兴奋得满脸通红。

　　她们欲言又止。

　　可能是想给泽村荣纯加油，可是只考虑到眼前的场面，又有点儿不好意思。

　　她们总不能在自己的学校里，给对手加油吧？


第007章 蛮力压制

　　青道高中出战飞廉高校的比赛，终于开始了。

　　占据主场的飞廉高校，看起来并没有多少主场的优势。

　　围观的球迷，大部分都抱持着中立的态度。这让青道高中棒球部的小伙伴，感觉非常轻松。

　　一般跟其他豪门比赛，客场的压力是很大的。

　　“飞廉高校的素质，很不错呢。”

　　金丸在休息区里，悠哉地说道。

　　“你还真悠闲，不是已经被排除在主力阵容外了吗？”

　　旁边的高津，平淡质问道。

　　金丸就感觉一把匕首，狠狠的扎进了自己的胸口。

　　高津这家伙还真是哪壶不开提哪壶！

　　不过说起来，这也怪不得高津，毕竟之前是金丸先招惹的对方。

　　这件事就发生在两天前，那时候高津刚刚被获准加入一军。

　　身为同年龄段的小伙伴儿，金丸认为自己非常有必要恭贺一下对方，于是兴冲冲的跑了过去，主动伸出了手。

　　“你小子，终于也升上一军了！”

　　说这句话的时候，金丸并没有特殊的感觉。他认为自己只是恭喜小伙伴儿进入一军而已。

　　却没有考虑到他和高津的立场。

　　高津听了他的话之后，一张脸胀得通红。

　　“你凭什么摆出一副高高在上的态度？早加入一军几天，就把自己当成学长了吗？我是不会把位置让出去的。”

　　这话就好像一个狠狠的巴掌，拍在了金丸的脸上。

　　当时他义愤填膺，跟好友东条抱怨。

　　结果东条却说，这件事完全是他金丸的错。

　　“凭什么？”

　　金丸当然不乐意，整个人差点没跳起来。

　　东条却平淡的摇摇头，解释道。

　　“你这情商还真是有问题。你有没有想过高津是经过了怎样的努力，才能够爬上一军的？你那一句话等同于否定了他所有的努力。”

　　这个时候金丸才恍然大悟。

　　怪不得高津的脸色那么难看，任何人努力的成果被人否定，恐怕脸色都不会好看。

　　当时他明明只需要说一句恭喜就好。

　　结果画蛇添足，无意中给自己树立了一个敌人，现在高津就开启了报复模式。

　　今天这场比赛，金丸确实是被排除在了主力阵容之外。

　　这是一个相当危险的暗号，说明他的地位很可能被樋立所取代。

　　要知道，在现在的一军队伍里。位置最不稳的有两个，金丸。

　　今天这场比赛，青道高中棒球部全主力出战，而金丸并没有出现在主力阵容里。

　　这本身就是一个相当危险的暗号。

　　练习比赛的目的是整合球队的战力，一般都是以主力为主，或者是以替补为主。

　　在一些关键的练习比赛，甚至会全主力出战。

　　今天这一场练习比赛，青道高中棒球部的片冈监督，所派出的就是全主力。

　　也就是说，今天这一场练习比赛，已经被片冈监督视为了青道高中最重要的练习比赛之一。用来整合的当然是，青道高中的主力部队。

　　在这样一场比赛中，会被派上场的选手也是非常不一般的。这说明你在片冈监督的心目中，是留下了印象的。

　　只要是有机会，片冈监督是绝对不会吝啬举荐这样的球员上场。

　　说白了就是球队重点培养的人才？

　　金丸在这么重要的一场练习比赛里，没有能够拿下先发的位置。就说明他现在的地位跟之前比起来有所下降，处境相当的尴尬。

　　高津的那一番话，才会如此的扎心。

　　就在两个人聊天的时候，球场的上的对决已经开始了。

　　飞廉高校的选手，平均素质都非常高。这也是体育名校的好处，他们并不缺乏那些优秀的生源。

　　光是从小学中学一路升上来的选手就不在少数，更不用说在各地招揽来的强壮兵马。

　　别说现在站在他们对手位置的是降谷晓，就算是大魔王泽村荣纯，这些选手们也一点儿都不带虚的。

　　就连传说中的大魔王，他们都丝毫不惧。

　　还会怕一个乳臭未干的降谷晓吗？

　　答案，当然是不可能的。

　　所以飞廉高校小伙伴们上场的时候，一个个斗志高昂。

　　他们眼神火辣辣的盯着降谷晓。

　　虽然跟这个家伙对峙的时候，没有跟大魔王对峙的感觉那么爽。但说到底，对方也是全国最快的投球手。

　　降谷晓掌握着这个国家最快的球速。

　　能够跟这样的投手对决，也是一件非常让人兴奋的一件事。如果说能够把他的球打出去，也绝对会让肥料大家伙们扬名立万。

　　抱着这样的心态，选手们斗志高昂的走上了打击区。

　　他们一个个眼神无比火热，好像要把人给生吞活剥了一样。

　　“第一棒，打者，林内！”

　　根据传说，岛国人取姓的时候非常有个性。

　　除了那些传统的贵族，他们有自己惯常使用的姓氏。其他一些姓氏，大部分都是心随便起的。

　　据说是在明治维新之后，全国的老百姓都有了自己的姓氏跟名字。平民在之前的日子里，他们大部分也就叫个狗剩啊，二蛋啊。

　　反正就跟闹着玩一样。

　　一下子让大家自己取一个姓氏，他们还是挺为难的。毕竟那个时候大家都没有什么文化。

　　所以取名字大部分都是就近。

　　比如说渡边。

　　其实应该就是渡口的旁边。

　　井上，应该是家附近有一口井。

　　山田，指的是山里的农民。

　　有两个姓氏特别引人遐思，一个叫松下。

　　其实这个还好，说不定只是在松树下面盖了一个小茅屋。

　　另外一个就是林内。

　　也不知道这一家子的祖先究竟是从哪里出生的？跟狼孩儿是不是有血缘关系？

　　扯远了，接着说比赛。

　　总之，林内是第一个站上打击区的。

　　站上打击区之后，他一双眼睛炯炯有神的盯着投手丘上的降谷晓。

　　最快球速157公里。

　　这个球速，大家曾经用投球机模拟过练习。

　　是非常让人印象深刻的。

　　几乎也就是一眨眼的工夫而已，白色的小球就会出现在大家的眼前。

　　那个恐怖的球速下，那怕球都投到正中，小伙伴们，也有一半选手根本就没有能够碰到球。

　　速度太快了！

　　就连他们，都来不及做出任何的反应。

　　如今马上就要见识到真人投球了。

　　要说心里紧张，他们就没有一个是心里不紧张的，林内自然也是一样。

　　紧张的同时，他的心中又带着浓浓的期待。

　　跟青道高中棒球部比赛，永远让人热血沸腾，而且这件事情本身的收益和付出也不成正比。

　　首先要说一下现在的青道高中棒球部。

　　如果说现在的高中棒球部里，谁是穿鞋的？

　　那毫无疑问就是青道高中棒球部。

　　就算是其他的豪门队伍，同样穿着鞋，他们的鞋也绝对没有青道高中棒球部来得好。

　　甚至有一些球队跟青道高中比起来，完全可以说是不穿鞋的。

　　光脚的还怕穿鞋的吗？

　　瓦片害怕玉石吗？

　　根本就不可能害怕好吗？

　　对于一些高中棒球队来说，跟青道高中比赛赢了是一本万利，输了是理所应当，这种情况下他们能有多少心理压力？

　　没有任何的心理压力，加上巨大的奖励诱惑。

　　现在已经有不少球队把青道高中棒球部当成刷分儿的BOSS了。

　　哪怕仅仅是练习比赛，只要他们能够战胜青道高中，想必都能占一个头版头条。

　　林内是受不住这样诱惑的，他的一双眼睛已经完全红了。

　　看降谷晓的眼神，不像看一个强大的对手，而是看着一大堆金币。

　　满山遍野的金币，铺天盖地的神器装备。

　　只要能够战胜降谷晓，这所有的一切都是他的。

　　都是他的。

　　来吧！

　　就在打者的斗志上升到最高峰的时候。

　　投手丘上的降谷晓总算有了动作，只见他拉开架势，恶狠狠的把他手中的那颗白色小球投了出来。

　　“轰！”

　　棒球出手的瞬间，给人的感觉就好像天崩地陷一般。

　　棒球带着巨大的呼啸声，飞向了好球带。

　　原本斗志非常高昂的林内，完全愣在了打击区上。

　　就在刚刚，他认为自己已经做好了所有的准备迎接这一球。

　　可真正见到这一球之后，他才知道他的那些准备，根本就不管用。

　　他跟降谷晓压根儿就不是一个层次的对手。

　　投球，太快了。

　　真的就好像一道光柱一样，瞬间就打了过来，让人措手不及。

　　“这球，有这么快吗？”

　　之前他们曾经用投球机做过反复的练习，虽然大家能够拿下安打的时候还是不多。

　　但是应该勉强能够碰到球了。

　　可是真正见过降谷晓的投球之后，他们才发现。

　　真人的投球跟投球机里的投球完全就不是一回事。

　　投球机的投球投过来之后，带着一股死板的味道。

　　但真人的投球就完全不同了。

　　球投过来，就好像有生命一般。

　　有生命的投球，当然跟死板的投球不同。

　　那是完全两个概念的东西。

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　一旦打开了开关，降谷晓顿时化身为恶魔投手。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　几乎没有任何招架之力，林内直接被三振出局。

　　飞廉高校的休息区里，所有选手和他们监督面面相觑。

　　在泽村荣纯那个大魔王之下，青道高中棒球队里还有降谷晓这样的投手？

　　真是，让人不知道该吐槽什么好。


第008章 主角命格

　　“轰！！”

　　投手丘上投出来的球，给人的感觉就好像末日落下的陨石一般。

　　不光飞廉高校的选手被吓的够呛，青道高中棒球部的小伙伴们，心中同样惊讶的不得了。

　　跟队的一个助理教练，一边做着记录，一边喃喃嘀咕。

　　“自从春季甲子园结束之后，降谷晓就好像吃了药一样，整个人完全开挂了。”

　　周围的小伙伴儿，也跟着连连点头。

　　他们也有一模一样的感觉。

　　只不过以前他们认为只有他们自己是这么认为的，今天听到助理教练的话，他们才终于确信。

　　不是他们的错觉，是降谷晓的状态明显不对。

　　“春季甲子园，跟巨魔大藤卷高中让他完投的那一场，看起来给了他相当强的自信呢。”

　　水是有源的，树是有根的。

　　任何事情的发展，都必然是有原因的。

　　降谷晓突然跟吃了春药一样，表现的这么猛。

　　也必然是有导火索的。

　　琢磨来琢磨去，能够让青道高中教练组和大部分选手信服的导火索。

　　大概只有他跟巨魔大藤卷高中的本乡正宗对投的一场比赛了。

　　从那一场比赛之后，降谷晓正式展现出全国顶级投手的实力。在之前，他也不过就是全国球速最快的投手而已。

　　全国球速最快的投手，这样的名号固然显眼。但真要让人说起来，其实并不怎么体面。

　　反而给人一种外强中干的感觉。

　　球速最快的投手，实力却不是全国最顶尖的。

　　很难让人对降谷升出忌惮之心。

　　但是那一场比赛之后，他在全国的观众面前，证明了自身的实力。

　　货真价实的实力，没有一丝掺假。

　　全国最顶尖的实力。

　　状态好的时候，可以跟本乡正宗分庭抗礼的实力。

　　拥有这样的实力，降谷晓展现出如此有斗志的投球，也就不足为奇了。

　　只不过还是稍微有些让人担心。

　　片冈监督的眉头紧紧皱着，始终没有松开。

　　助理教练不明所以的看着自家监督。

　　球队里有泽村荣纯那样的王牌，手底下又有降谷晓这样的替补，按理说片冈监督应该感觉顺风顺水才对。

　　怎么看他的样子，好像完全不是那么回事呢？

　　这助理教练的眼光还是很毒的。片冈监督确实没有因为降谷晓的投球，就轻松下来。

　　反而是显得更加担忧了。

　　现在降谷晓的投球看起来很强没有错。

　　但是上飘，飞出好球带的情况也有很多。

　　不知道什么时候开始，降谷晓恢复了他刚刚进学校的那种状态。

　　就是之前他那种野蛮投球的状态。

　　现在他的投球中，就充满了蛮不讲理的味道。

　　给人的感觉，就好像他要靠着自己的球速来碾压一切。

　　这当然是不行的。

　　甚至在片冈监督看来，现在的降谷晓还不如他之前的状态。

　　要知道大家花费了多少心血，才能够让他的球大多数都落进好球带。

　　现在不说前功尽弃，但也确实倒退了不少。

　　刚刚降谷晓的那些投球里，有小一半都是坏球。

　　这个比例是远远超过之前的。

　　片冈监督又如何能够安心呢？

　　片冈担忧归担忧，场上的局面对青道高中棒球队来说，却是非常有利的。

　　面对降谷晓那沉重到吓死人的投球。

　　飞廉高校的选手们，根本就顶不住压力，不停的挥舞着自己的球棒。

　　这样一来，降谷晓不管是好球还是坏球，都发挥出了非常好的效果。

　　接连拿下三个三振。

　　而且因为他投的大部分都是好球，小部分才会出现坏球。

　　给人的感觉更像是他特意用坏球来勾引打者挥棒来骗好球数。

　　以至于他整个人从对手心目中的层次，立刻提升了一个等级。

　　这从飞廉高校休息区里沉重的气氛就可以看出来。

　　他们的小伙伴一个个脸色沉重的看着青道高中棒球队，看着投手丘上的降谷晓。

　　他们深深的感觉到自己的大脑已经跟不上思路。

　　王者青道高中，竟然真的这么强吗？

　　别说是跟青道的王牌投手泽村荣纯过招了，就连替补的降谷晓他们都解决不了。

　　“差距不应该这么大才对！”

　　飞廉高校的监督，轻轻皱着眉头。

　　今天这场比赛，他准备了很久，想出了不少的对策。

　　但是从来没有想过，两支球队的差距竟然这么大，甚至连交手的资格都没有。

　　这跟他准备资料的时候，所想的完全不同。

　　在他原先的设想里，今天这场比赛，他们就算占不了什么优势。

　　双方顶多也就四六开而已。

　　他们占四，青道高中占六。

　　但是球场上所展现的内容，却是完全不同的。

　　在今天这场比赛里，青道高中占据的获胜比例何止是60%。

　　他们甚至占据到了百分之七十，百分之八十。

　　不等飞廉的监督，琢磨明白怎么回事？

　　青道高中的守备就已经结束了。

　　他摇头，把脑海中那些乱七八糟的想法完全抛开，想要专心应对比赛。

　　他始终坚信双方的差距肯定没有那么大。

　　所以这个时候最重要的是稳住阵脚，他们自己千万不能先乱起来。

　　只要他们能够稳住阵脚，就一定能够找到反击的机会。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　“继续把比赛拖下去！时间拖长了，破绽总会出现的。”

　　这是飞廉高校监督的打算。

　　青道高中棒球部的小伙伴，同样明白对方现在是怎么打算的。

　　这种比赛的走势，只要是对棒球稍微了解，就能一目了然。

　　可知道归知道，他们却也无可奈何。

　　飞廉高校的监督，想的一点错都没有。只要时间拖长了，问题肯定会出现。

　　就连青道高中棒球部的小伙伴们，内心中也是这么认为的。

　　尽管他们知道降谷晓的实力很强，在之前也常常有优秀的表现。

　　但给大伙的感觉，一直都不怎么可靠。

　　这倒不是说降谷晓的实力就真的那么不让人放心。全国的那些顶级明星投手里，有各种小缺陷的投手，大有人在。

　　人家为什么放心？

　　很大的原因是因为在他们球队里，根本就没有别的选择。

　　青道高中棒球部的小伙伴们为什么有点不放心降谷晓，其根本原因就是因为他们有选择。

　　如果说球队里没有泽村荣纯的存在。

　　能有降谷晓这样的投手加盟，他们早就感恩戴德了，哪里还会挑三拣四？

　　这种不放心，有坏处，也有好处。

　　正是因为这种不放心，才让青道高中棒球部准备进攻的小伙伴儿们，暗下决心。

　　一定要把对方的球打出去。

　　他们倒不会因为不放心降谷晓的表现，就想着把他换下去。

　　这又不是那种关键局面的正式比赛，只是调整状态的练习比赛而已。

　　练习比赛不就是试验各种各样的可能性吗？

　　眼前这个局面也是试验中的一环。

　　所以他们从来没有想过在投手身上找原因，想要获胜的话，只要比对方拿下更多的分就好。

　　“嘻哈！”

　　仓持洋一第一个站上了打击区。

　　那个长相酷似欧亚混血的仙草，此刻正站在投手丘上。

　　他是飞廉高校的王牌投手，也是飞廉高校唯一的希望。

　　别看飞廉高校的选手，一个个人高马大，看起来都是精英。

　　但熟悉他们的人都知道，这些家伙的实力可远没有他们卖相那么好。

　　也就是说，绝大部分实力都比较一般。

　　不然飞廉高校也不至于一直以来都成绩平平了。

　　直到这个男人的加入，才让飞廉高校发生了根本性的改变。

　　仙草直！

　　如果把他放在二次元的世界里，他就是妥妥的主角命格。

　　这个世界就是如此的不公平，尤其是在体育竞技方面，表现的更是淋漓尽致。

　　有些人就是天生厉害，这是无可奈何的。

　　就像打篮球的时候，身高往往就是无往不利的利器。

　　大陆巨星姚明，在NBA里不说呼风唤雨，但也绝对算得上是很有名的偶像。

　　在他打棒球的时候，扳着手指头数一数，怎么都能数着他。

　　真要说姚明的球技，那肯定是不错的。

　　但要说他单靠技术就能够达到NBA前十，次次都入选全明星。

　　这就比较扯淡了。

　　不管是投球的技术，弹跳的技术，过人的技术，运球的技术。

　　从这些专业的技术上分析，姚明在NBA里的排名，绝对不可能到扳着手指头，就能数出来的地步。

　　那他为什么能够取得那么大的成就呢？

　　人们可能会说很简单一个原因，支持他的华人比较多。

　　光靠支持的人多，就能够成为那么了不起的巨星吗？

　　那肯定是不可能的。

　　如果没有足够出色的表现，支持的人再多，也是白给。

　　华人在NBA里打球的也不是一个两个，为什么只有姚明出来了，其他人没有出来？

　　这里面肯定是有原因的。

　　姚明之所以能有那么出色的表现，就是因为身高足够高。

　　再配合上他不错的技术。

　　这才有了我们现在所看到的姚明。

　　这件事情放在棒球场上也是一样。

　　努力练习棒球的人多了去了？

　　真的论到刻苦和勤奋，前园在全国都是数一数二的。

　　但他的实力到那个层次了吗？

　　那肯定是没有。

　　这是因为什么？同样是因为天赋。

　　有足够的天赋，又肯付出努力。

　　真正能够脱颖而出的选手，必然都具备这两样东西。

　　仙草直，是不是足够努力？

　　青道高中棒球部的小伙伴们是不知道！

　　不过他的天赋，实在是一等一的。


第009章 青道高中的颜值

　　一个优秀的投手，最能够表现他优秀的地方，无非也就是那么几个而已。

　　首先一个最重要的，当然是球速。

　　理论上讲，只要投手球速达到一定的程度，任何打者上来都是白给。就好像武侠小说里描写的那种绝世神功，只要是练会了绝世的内功，沾花飞叶，亦可伤人。

　　球速也是一样的道理。

　　青道高中棒球部的降谷晓，到现在为止，正规学习棒球的时间满打满算也就是一年而已。

　　短短一年的时间，他就成了全国最顶级的明星投手之一。

　　这是因为什么？

　　很简单，因为他掌握着全国最快的球速。

　　所以他学习棒球自然可以事半功倍。

　　同样的道理，放在其他人的身上也是一样适用。

　　只要是球速提升到一定的范围，肯定就是非常厉害的投手。

　　当然具体能够厉害到什么程度？还要看你本身的球速究竟有多快，以及有没有其他的特质。

　　除了球速之外，另一个可以让投手脱颖而出的就是控球。

　　能够投好球带的边边角角，和只能够把球投到正中。

　　这两者之间的差距，同样是天壤之别。

　　在这两条之上，还有其他的一些特质。

　　比如说投球的变化，投球的节奏，投手的身材……

　　这些都能够间接的影响一个投手的实力。

　　一个实力高强的投手，也必然在这些方面，有其他人没有的特色。

　　就比如说眼前的仙草直。

　　他身上的特色就非常明显。

　　首先是他那挺拔的身高，188公分的身高，配合上他修长的手臂。

　　他等于是占据了制高点！

　　从他那个位置投球下来，棒球飞行的轨迹压根儿就不是一条直线，而是一条从上往下的斜线。

　　这样一来，如果打者想要打中他的球，就必须找到球棒和棒球之间交叉的点。

　　对于打者的时机判断，要求非常高。

　　除此之外，他的球速也不慢，拥有130公里后半的球速。（135公里以上，140公里以下。）

　　控球也挺刁钻，几乎都把球集中在低角度。

　　这样一来，从上往下的斜线就更陡了！

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　仓持洋一的实力早已经今非昔比，可就算是现在的他，对仙草的投球也是无可奈何。

　　一连两球，都被碰飞到了界外。

　　“可恶，这个家伙的偏差值，比想象中高呢。”

　　原本仓持洋一认为仙草直也就长了个漂亮脸蛋儿，其他的根本就不值一提。

　　结果真正交手才发现，根本不是那么回事。

　　尽管这家伙的投球看起来朴实无华，但含金量出奇的高。

　　想要把他这种看起来并不特别快的球给打出去，还真不是一件容易事。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，这一次球被打进了球场。

　　棒球在内野反弹，向着三垒手飞了过去。

　　“好机会！”

　　飞廉高校的三垒手，眼中的激动已经没有办法掩饰了。

　　他飞快的跑了上来，准备干掉仓持洋一。

　　“啪！”

　　把反弹起来的那颗球给接到手套里。

　　飞廉高校的三垒手，就准备传球封杀仓持洋一。

　　等他转头看向一垒的时候，整个人都懵了。

　　哎呀妈呀，那是什么？

　　那个刚刚把球打出去的仓持，距离一垒不过只有十来米！

　　怎么可能会这么快？

　　三垒手一个愣神儿。

　　投手丘上仙草都快疯了。

　　“快传！”

　　他连忙招呼队友传球。

　　这个时候，飞廉高校的三垒手也反应了过来。拉开架势，把球传到一垒。

　　“啪！”

　　白色的小球就好像利箭一样，直接插到了一垒。

　　只是有人比球更快，在小球传回一垒之前的一个刹那。

　　一道青蓝色的身影，已经提前跑了过去。

　　“安全！！”

　　等到边裁把这个结果公布出来，现场立刻呈现出一股异常亢奋的劲头来。

　　“我去，刚刚那是什么呀？”

　　“三垒手正面的内野反弹球，竟然有人能够跑上一垒。”

　　“这家伙的速度究竟多快呀？”

　　飞廉高校的人，一个个目瞪口呆。

　　青道高中棒球部的小伙伴们倒是很兴奋。

　　嘻嘻哈哈的给仓持洋一喊着加油！

　　泽村荣纯和御幸一也彼此惊讶的对视一眼。

　　应该不是错觉，这个家伙的速度更快了。

　　虽说仓持之前就能用内野的反弹球跑垒。

　　但那个时候，打出去的位置一般来说，都是不错的。

　　像三垒手正面这种球，只要对手不出现传球失误，仓持还是很难强行上垒。

　　可能就差那么几步，但那几步足够决定生死。

　　而就在刚刚，仓持竟然用一个三垒手正面的反弹球，直接跑上了一垒。

　　虽然没有掐着秒表计算，但他的速度确实是提升了。

　　而且提升了不少。

　　泽村若有所思的看了一眼坐在休息椅上的陈平。

　　真是怪了。

　　难不成速度也有传染性，让仓持这家伙的速度变快了。

　　如果真的是这样的话，那自己要不要跟陈平更亲密些，做一对亲密的小伙伴。

　　说不定陈平的速度，也能传染自己呢……

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候打第二棒的小凑春市，走上了打击区。

　　他得到了片冈监督的指示，直接摆出了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，滚落向一垒。

　　“安全！”

　　“出局！！！”

　　安全的自然是仓持洋一。

　　出局的是小凑春市。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　以仓持的速度，这个时候只要随便一支安打，他都能够跑回本垒。

　　这也是片冈监督的意图。

　　片冈监督隐隐约约中，已经察觉到仙草直的危险。

　　为了支援投球的降谷，他认为这个时候最好能够先拿下分数。

　　这样降谷晓也能够更轻松的投球。

　　降谷晓现在的问题，如果能自己意识到，然后改正过来。

　　肯定比片冈监督直接提出来要好。

　　片冈在指挥比赛上，或许还有些欠缺。指导选手技术的时候，也有不足的地方。

　　但是培养一个选手，尤其是培养一个选手的心态。

　　他却是全国里做得最好的。

　　经过他调教的选手，绝大部分都有一颗积极进取的心。

　　这在一项竞技运动中，是非常难得的。

　　狭路相逢勇者胜。

　　体育比赛有时候就是这么一回事，尤其是直接面对面的竞技比赛，更是这么一回事。

　　没有一个强大的内心，再好的技术也发挥不出来。

　　“第三棒，外野手，泽村荣纯！”

　　就在这个时候，打第三棒的泽村荣纯，走上了打击区。

　　从他站上打击区的那一刻，能够明显听出来，周围的气氛不同了。

　　那些女生叽叽喳喳的声音，明显比刚才大了不少。

　　二垒上的仓持，十分不满的撇撇嘴。

　　都已经有女朋友了，还在这里招蜂引蝶，真是一点儿都不靠谱。

　　现在的女生眼光也真有问题，像他这么靠谱的男生，怎么就没有女孩子喜欢呢？

　　在飞廉高校的休息区里。

　　有不少人，抱着跟仓持一样的想法。

　　他们眼神火辣的盯着泽村荣纯，感觉就好像要把泽村荣纯给吞了一样。

　　排球部和拉拉队的妹子，他们自己球队还不够分呢，怎么能让一个外来户给顶了？

　　飞廉高校最出名的是足球部，其次是女生的排球部，男生的篮球部，女生的篮球部，女生的羽毛球部……

　　棒球部的排名，原先都跌出十名之外了。

　　是仙草直得加入，让棒球部一跃成为仅次于足球部的存在。

　　棒球部的小伙伴对此，既感觉高兴，同时又有几分失落。

　　这果然是一个看脸的世界呀！

　　如今看到青道高中棒球部，竟然可以在他们的地盘上，跟他们分庭抗礼。

　　他们更是深切的意识到这一点。

　　这果然是一个看脸的世界。

　　他们虽然身材都不错，但脸型就比较粗矿了，并不属于那种精致的男生。

　　跟他们比起来，青道高中棒球部的选手一般在1米75到1米80左右。

　　虽然没有他们高挑，但也绝对算得上修长。

　　最重要的是人家的脸，青道高中除了前园长得稍显粗矿之外，其他有一个算一个，都是十分精致的。

　　这要是换上一身名牌西装，都可以直接上T台走秀。

　　尤其是泽村荣纯。

　　不管是笑起来的时候，还是认真的时候，都是非常耐看的。

　　再加上他明星选手的光环，全国第一的大魔王。

　　让他整个人带着一股别样的魅力。

　　往那里一站，就好像一个巨大的发光体。

　　原先仙草的存在感也是很强的。

　　跟青道高中的其他选手比起来，甚至还超出不少。

　　但是他跟泽村荣纯比起来，就好像月亮旁边的星星。

　　虽然同样挺亮的，但个头明显就不是一个等级的。

　　“这就是传说中的大魔王啊！”

　　在中学时代，曾经出现过12天王的说法。

　　其中之一，就是仙草直。

　　原先这个名号是很响亮的，只是后来跟大魔王泽村荣纯一比，完全被比没影了。

　　任何一个优秀选手，都是心高气傲的。

　　在中学时代，仙草直没有机会跟泽村荣纯交手。

　　现在终于找到机会了，他还是很想跟这位大魔王分个高下的。

　　与此同时，飞廉的教练打出了保送暗号。

　　投手丘上的仙草，眉头一皱。

　　保送？

　　怎么可能！


第010章 泽村，进攻！

　　保送？

　　不存在的。

　　自家监督的想法，仙草直不是不清楚。可让他保送泽村，是万万不能的。

　　“泽村！”

　　“加油！！！”

　　不知什么时候开始，球场外的女生们已经抛弃了自己的立场，开始给泽村加油。

　　一开始还只是零零散散的几个声音，后来几十个女生一块喊，气势还是很足的。

　　按说以泽村荣纯的知名度，这样的加油是很平常的。可青道高中棒球部的小伙伴和飞廉高校的选手，脸色都不太好看。

　　尤其是飞廉高校的那些选手，看泽村的目光，就跟看杀父仇人差不多。

　　对于他们来说，不管是排球部的那些选手，还是拉拉队的成员。那都是自家地里养的好白菜。

　　如今让他们眼睁睁的看着自家地里的白菜被别人给拱了。

　　他们心里能舒服才怪呢？

　　“让他打过来吧！”

　　“我们一定会守住的！”

　　“一出局，一出局……”

　　仙草直别看是球队里的王牌，但人缘好像比较一般。上场之后，他的队友也没有谁给他加油。

　　反而是泽村荣纯，让大家有了同仇敌忾的举动。

　　自家地里的好白菜，宁肯留给仙草这个花花公子，也绝对不能让泽村荣纯这个外来户占了便宜。

　　对方这样的举动，泽村荣纯也就只能呵呵了。

　　人的想法会随着自己的地位变化，而跟着发生变化。

　　泽村荣纯自然也是一样。

　　前世的时候，泽村虽然也是有名的棒球选手，但绝对算不上那种超级明星。

　　顶多也就算是很有知名度而已。

　　不管是高中时代，还是日后到了大联盟。他从来没有享受过，女粉丝前呼后拥的场景。

　　在泽村荣纯的印象里，那种场景好像只隶属于小鲜肉，而且是娱乐圈里的那种小鲜肉。

　　体育选手能够得到这样拥戴的，不能说一个没有，但肯定不会太多就是了。

　　最起码前世的泽村荣纯，是没有资格享受这种待遇的。

　　但是今生的泽村荣纯，却有了这种待遇。

　　一方面是因为他所取得的成绩，是前世没有办法比拟的。另一方面是因为他早早的就开始接拍广告，提前开始走向人生的巅峰。

　　他更懂得经营自己。

　　努力是不会白费的，泽村荣纯能有现在这样的知名度，跟他苦心经营也有很大关系。

　　只是对那些疯狂迷恋自己的女粉丝，不管是前世的泽村，还是现在的他。

　　都没有什么处理的经验。

　　倒不是他故意装高冷，而是真的不知道要怎么跟这些人相处？

　　不知不觉，他留给女粉丝的印象就显得特别高冷了。

　　而这在女粉丝的眼中，变了另外一种味道。

　　高贵，专情……

　　也不知道她们究竟是从哪里看出来的？甚至有人说泽村他们家，在几十年前，是非常有名望的贵族。

　　听到这个传言的泽村荣纯，想起自家那个脾气火暴的爷爷。

　　无论如何也没有办法把贵族这样的标签，给贴在自家老爷子的身上。

　　泽村荣纯不知道该如何处理，所以只能选择躲避。

　　而在女粉丝的眼中，他的形象也越发高冷。

　　现在的泽村，对于女粉丝来说，就是那些可望不可及的名牌包包。越是得不到，她们越发痴迷。

　　这种痴迷的情绪，现在还只是星星之火，日后会爆发出更惊人的战斗力。

　　这也是泽村荣纯麾下，第三个粉丝团体的主体。

　　面对周围给自己加油的那些女粉丝，泽村荣纯一如既往的没有回应。

　　倒不是他真的高冷，只是他真的不知道该如何回应而已。

　　这在大家的眼中，自然而然的就变成了更加高冷的模样。

　　“真不愧是大魔王，对女生也有这么强的吸引力！”

　　投手丘上的仙草，还是第一次有这样的感触。

　　凭借俊朗的外表以及出色的实力，平日里，只要是仙草出没的地方，所有雌性生物都是围着他转的。

　　周围的同伴，甚至有人嫉妒的称呼他为，行走的荷尔蒙。

　　他还是第一次，在比赛的时候被别人抢了风头，而且还是在自己的家门口。

　　本来中学的时候就有恩怨，现在这种恩怨更深了。

　　他无论如何都想领教一下泽村荣纯的球技，看看对方是不是真的有资格享受这一切？

　　手高高抬了起来，仙草摆出投球的架势。

　　他身材挺拔，四肢修长。手抬起来之后，就好像一个塔尖儿。

　　从那个位置落下来的球，斜坡的角度必然是非常大的。

　　泽村荣纯如果想要打中，看起来只能瞄准一个点，不能瞄准一条线。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像飞射而下的流星，开始落了下来。

　　打击区上的泽村荣纯，高高的把自己手中的球棒举了起来，面对飞来的棒球，准备出手。

　　可是球棒也就刚动了动，泽村荣纯就强行停止了自己的动作，眼睁睁的看着那颗白色的小球落了过去。

　　“啪！”

　　棒球狠狠的砸在了地上，然后反弹进了捕手的手套。

　　“坏球！”

　　主裁判惊讶的宣布了结果。

　　刚刚以他的角度看过去，他以为这一球可能插进好球带呢。

　　没想到球竟然直接坠到了地上。

　　打击区上的泽村荣纯，脸色倒不是很惊讶。

　　他见过太多这个类型的投手，不管是前世还是今生。这种有身高的投手，一般都会集中精力，琢磨下坠的球路。

　　身高本身就有很大的优势，这个时候再配合上下坠的球路，更是能将他们自身的优势发挥的淋漓尽致。

　　仙草直！

　　尽管看这个家伙的时候，会让人感觉各种不爽。

　　但不得不说，他身上的棒球天赋，是其他人没有办法挑剔的。

　　真的非常非常优秀。

　　“竟然能够将曲球磨练到这样的程度，真是不简单。”

　　青道高中的休息区里。

　　助理教练非常感慨地说道。

　　以那样的制高点，再加上这种下坠的曲球。

　　这就已经是非常犀利的武器了。

　　从仙草的手里投出来，威力更是强劲了不少。

　　那怕是泽村荣纯，想要把这种球给打出去，恐怕都不太容易。

　　“要相信我们的选手！”

　　片冈监督倒是一脸平淡。

　　他对泽村荣纯，有着充足的信心。

　　事实证明，之前泽村荣纯也从来没有辜负过他的期待。

　　站在旁观者的角度，刚刚就连他们都认为那一球可能进入好球带。

　　可泽村荣纯却非常冷静的把那一球放了过去。

　　这说明什么？

　　这说明对手的变化球，根本就没有逃过泽村荣纯的眼睛。

　　投手丘上的仙草，同样意识到这一点。

　　现在他看向泽村荣纯的目光，跟看一个浑身是刺的刺猬，也差不了多少。

　　根本就找不到地方下嘴。

　　太强了！

　　泽村荣纯的强大，不是轰雷市那种让人绝望的蛮力。

　　而是另外一种完全不同的感觉。

　　让你越是跟他对决，越是陷入深深的被动之中。

　　就好像浑身被绳子给缠住了一样，越是挣扎收得越紧。

　　周围那些女同学，这个时候也非常让人无语。

　　看到自家的王牌落了下风，她们一个个却好像过节一样，依然不忘欢呼着泽村荣纯的名字。

　　“我成大反派了呀！”

　　仙草感觉自己委屈的要命，比窦娥都冤。

　　他为了球队，为了学校跟青道高中打比赛。

　　自家的拉拉队却给别人加油。

　　“真是让人火大。”

　　是个男人就忍受不了。

　　原本他还想冷静思考一下，看看有没有克制泽村荣纯的方法。

　　现在根本就顾不了那么多了。

　　必须用强硬的投球来解决对手。

　　“试试这个！”

　　原本占据制高点的仙草，突然改变了自己的投球姿势。

　　他拉开架势，手臂从身体的下方绕过去，然后把棒球从低往上投。

　　“潜水艇投法？”

　　看到这一幕的泽村荣纯，惊讶的瞪大了眼睛。

　　虽说之前他就感觉到，对方可能有些底牌。但是从来没有想过，对方竟然会改变自己的投球姿势。

　　白色的小球从下往上飞，而且飞的弧度非常高。

　　让泽村荣纯不仅产生怀疑，这一球应该会偏高吧？

　　他强按住自己想要挥棒的冲动，等着这一球飞过来。

　　“啪！”

　　在接近好球带的时候，原本已经升高到偏离好球带的那颗白色小球，突然又坠了下来。

　　就好像被设定好了的抛物线。

　　白色的小球，稳稳地落到了捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　打击区上的泽村，脸色变得异常精彩。

　　他被耍了！

　　对方显然是打算好了，不然是不会投出这种球的。

　　“竟然拿老子当小孩耍！”

　　泽村荣纯是真的生气了，原本在他的眼神中，还掺杂着其他不少的想法。

　　这个时候，一点儿其他的想法都没有了。

　　他要把球打出去，他要进攻。

　　不管对方耍什么样的花招，对他来说都没有关系。

　　他的目的只有一个，那就是把飞过来的白色小球打出去。

　　对方的球速不过是130公里后半，这个球速的球，泽村荣纯完全可以等球进手边之后再挥棒。

　　对方既然想用小花招，他就用强横的实力平推过去。

　　根本不给对方一点儿耍花招的机会。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　仿佛心想事成一样，那颗白色的小球还真的就飞了过来。

　　这次跟上一次不同，仙草并没有采用潜水艇投法，而是正常的把球投了出来。

　　棒球就好像从山顶突然下坠到山顶，拖出了一个非常陡峭的斜坡。

　　打击区上的泽村荣纯，一点儿都不为所动。

　　眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，高高的举起自己手中的球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　在挥棒的过程中，泽村荣纯原本是平推球棒的。

　　看到对方投球下坠之后，他也随着改变了自己的挥棒姿势。

　　就好像打高尔夫一样，竖着把自己的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像一条地龙，贴着地面往前飞。

　　棒球跟地面之间的距离也就是二三十公分。

　　属于随时都可能落下来的那种。

　　可是却始终没有落下来，一直往前飞。

　　飞廉高校的内野手，看到飞出来的这一球之后，慌忙扑倒在地，准备把这一球给扑在自己身体几下。

　　可他也就刚刚做出动作，那颗白色的小球已经急速从他眼前飞了出去。

　　好快！

　　棒球打出去的速度，比他们想象中还要快得多。

　　几乎也就是眨眼的功夫，穿越了大半个球场，落在60米开外的地方。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹之后，速度丝毫没有减慢，继续往前飞。

　　那种感觉就好像拿着瓦片，而在水平面上打水花一样。

　　一连反弹了好几次，最终在外野的大后方渐渐慢了下来。

　　打击区上的泽村，这个时候才把他手中的球棒给撒开。

　　然后一路小跑，向着一垒的方向前进。

　　原本待在二垒上的仓持洋一，看到这一球的时候，没有敢直接盗垒。

　　棒球飞的太突然，而且给人的感觉好像随时都能被拦下来。

　　他也就没有敢跑。

　　一直等到棒球落地，所有的事情看起来都尘埃落定。

　　他才终于回过神来，飞快的跑向前方。

　　以他的速度，一旦行动起来，敏捷的跟正准备觅食的野兽差不多。

　　也不过就是一眨眼的工夫，他就越过了三垒。

　　不出意外，三垒的跑垒指导员给他打出了继续前进的暗号。

　　尽管仓持行动的比较慢，但是泽村荣纯打的这一球，实在是太漂亮了。

　　这颗贴着地面的平飞球，愣是被他打穿了整个防线。

　　这种情况下，仓持自然要继续前进。

　　于是他一脚踩上了三垒的垒包，然后马不停蹄的跑向本垒。

　　……


第011章 开门红

　　“安全！”

　　全力狂奔起来的仓持洋一，敏捷的好像正在捕食猎物的猎豹一样。

　　区区二十几米的空间距离，也不过就三秒出头的样子，他就跑完了全程。

　　等他的脚踩在本垒板上，飞廉高校的外野手，不过刚刚把球捡起来，正准备回传而已。

　　飞廉的选手一个个看起来人高马大，卖相相当不错。

　　没想到竟是一群绣花枕头。

　　同样的一球，如果交给青道高中守备。他们虽然不能保证把仓持洋一给拦下来，但是球是肯定能够传回来的。

　　哪像飞廉高校这些家伙，也就卖相好，实力完全就跟不上。

　　比分变成了1:0，青道高中率先拿下了领先的一分。

　　与此同时，泽村荣纯也借着这个机会，一口气跑上了二垒。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　周围那些看比赛的小姑娘，这个时候已经完全疯魔了。

　　她们完全不理会自家选手眼中的幽怨，一个个兴奋无比的给泽村荣纯摇旗呐喊。

　　以前她们也只在电视机里看过泽村荣纯打球时的表现，那个时候就被迷到不行。

　　认为泽村荣纯打起比赛来，帅得一塌糊涂。

　　但真正看泽村荣纯比赛，感觉还是不一样。

　　站在球场上的泽村荣纯，浑身都好像会发光一样。

　　他牢牢的吸引着周围的目光，仿佛他才是唯一的主角。

　　“不愧是泽村荣纯学长。”

　　“实力果然非同小可。”

　　“我也要像他这么帅。”

　　球队里几个跟着一块儿来的一年级新生，一个个眼神痴迷。

　　平日里他们也是明星新秀，但是跟泽村荣纯比起来。

　　依然完全不在一个等级上。

　　差距太明显了，巨大的实力差距，就连他们自己都能够感觉到。

　　由井熏一张小脸兴奋得通红。

　　他迫不及待想要跟泽村荣纯组成投捕搭档了。

　　这几场练习比赛，片冈监督会尝试各种各样的可能。

　　在这种情况下，由井熏自然也是有机会跟泽村荣纯合作的，所以他才会这么的兴奋。

　　其他几个新生，也是各有各的想法。

　　王玺看着泽村荣纯，想的是能够来青道高中实在是太好了。

　　如果不是选择来青道高中，他又怎么能够碰到上泽村？怎么能够近距离的观察这么优秀的投手。

　　泽村荣纯就好像一根标杆一样，屹立在王玺的前方，告诉他，他应该怎么做？

　　对于结成将司来说，他同样有着很深的感悟。

　　让他感悟最深的一点是，只要力量强大到一定的程度，哪怕是球没有打好，依然可以用蛮力来压制……

　　刚刚那一球，泽村学长肯定就没打好。

　　不然白色的小球早就飞起来，飞出球场了。

　　可哪怕是他没有打好，棒球依然非常强劲的穿透了守备。

　　这是为什么？

　　就是因为他打击的力量足够大。

　　尽管看起来没有多少肌肉，但泽村荣纯的力量绝对不容小觑。配合他柔软的身体，泽村荣纯的挥棒，在球队里也是名列前茅的。

　　也正是因为他挥棒足够彻底，那颗球才会飞出去的那么漂亮。

　　陈平的脑海中，则回放着落合教练之前告诉他的话。

　　“对于棒球，你还几乎一无所知。不妨专心去看看，你的队友们都是怎么比赛的？想一想，如果换了你在球场上。你又要怎么做？”

　　他不明白，落合教练为什么会给他下达这样的任务？

　　不过有一点他清楚，那就是跟着做。

　　既然什么都不懂，那就多看，多想，多问……

　　“第四棒，捕手，御幸一也同学。”

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了御幸一也。

　　他是青道高中的第四棒，也可以说是整个青道高中里，最有威胁的打者。

　　尤其是在垒上有人的时候，御幸一也的实力，更是强大到不行。

　　泽村荣纯甚至给他送了外号，说他垒上有人，天下无敌。

　　尽管这个外号，更多的是取笑御幸一也，在无人上垒的情况下，表现一点儿都不给力。

　　但也不难看出，只要是垒包上有跑者，御幸一也的表现绝对会提升好几个等级。

　　任何人的实力，都不可能凭空提升。

　　御幸一也也没有买垒包上有人，提高打击成功率的技能包。

　　那他为什么会在垒包上有人的情况下，表现的那么出色？

　　这就不得不从御幸一也的打击特点上来说了。

　　泽村荣纯的打击特点，是先从大脑中进行分析，然后通过眼睛观察，最终交给身体执行。

　　属于典型的综合派。

　　绝大多数打者，都是这样的类型。或许侧重点会有些不一样，但大体的流程都是一样的。

　　而御幸一也跟绝大多数打者都不一样，他的打击，更多依赖于预测。

　　说白了，也就是猜球。

　　猜测对方究竟会投什么样的球过来？然后锁定这一球，把球打出去。

　　这种打击方式，跟赌博差不多。

　　御幸一也最牛的地方，就在于他赌中的成功率。

　　那个成功率都已经到了一个令人发指的程度。

　　就好像那些打牌厉害的家伙玩儿斗地主。

　　一般人顶多也就猜测一下谁有大小王，谁的二比较多？

　　再往上一个等级，会推测出哪个数可能会出现炸弹。

　　以此类推，越是厉害的家伙，他脑海中推测出来的东西也就越多。

　　御幸一也就属于这些玩家里最顶尖的存在。

　　可哪怕是最顶尖的赌徒，他想要提升自己预测的精准度，也需要知道更多的资料。

　　放在斗地主上来说，大家出的牌越多，猜牌的人猜得就越精准。

　　这是因为什么？

　　就是因为他掌握的情报更多了。

　　御幸一也的打击也是一样，当他掌握的情报越多，他的猜球也就越精准。

　　垒上有人的情况下，投手可供选择的投球，其实是受到了非常大的制约。

　　御幸一也猜球，自然也就可以越发精准。

　　就好像现在，他盯着投手丘上的仙草，看着对方的守备。

　　脑海中，不断的推演着场上的形势。

　　守备的野手还都停留在各自的位置上，丝毫没有提防短打的打算。

　　“嗖！”

　　飞廉高校的仙草直，可能也预测到了危机。

　　所以加快了他自己的投球节奏。

　　白色的小球，眨眼就飞了过来。

　　御幸一也匆忙中，只能把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球之后，把那颗白色小球给碰到了界外。

　　“界外！”

　　这一球，是低角度的直球。

　　那么下一球的话……

　　就在御幸一也准备推测下一球的时候，白色的小球又飞了过来。

　　这一次，仙草采用的是潜水艇投法。

　　这么快？

　　御幸一也的目光一滞。

　　倒不是说对方的球速快到了什么程度，主要是对方的节奏有些不正常。

　　根本没有任何思考的时间，白色的小球就又飞了过来。

　　御幸一也瞄准了好球带的上方。

　　可是那颗白色的小球却没有飘上来，反而是钻进了低角度的好球带。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　御幸一也直接愣在了原地。

　　对方的投球节奏完全变了，他需要时间来分析对方的想法。

　　可现在已经两好球落后，他根本就没有时间来思考。

　　可恶，竟然被逼到如此狼狈的境地。

　　御幸一也感觉非常不好受，隐约中，他已经有了不好的预感。

　　二垒的位置上，泽村荣纯的目光微微一沉。

　　他同样意识到自己搭档现在所面临的困境，所以他决定主动出手帮一把。

　　于是他悄悄地离开二垒的垒包，向着三垒移动。

　　看到泽村荣纯有所行动，飞廉高校的捕手，立刻给投手打暗号。

　　投手丘上仙草，连头都没回，只是微微点头。

　　然后没有任何征兆的，他直接回身，一球传到二垒。

　　“去死吧！”

　　仙草的动作不可谓不隐秘，但对早有准备的泽村荣纯来说，他还是很清楚的看到了对方下意识的转身。

　　在仙草转身的同时，泽村荣纯立刻一个侧扑向二垒。

　　“啪！”

　　“安全！！”

　　在白色的小球传回来之前，泽村荣纯的一只手摸到了二垒的垒包。

　　对方触杀失败！

　　飞廉高校的选手，这个时候是恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　他们想要解决泽村荣纯，可是又找不到能够解决泽村荣纯的办法。

　　局面一时间就僵持了起来。

　　“去死！”

　　“去死！！！”

　　接连牵制了泽村三次，结果一次都没有成功。

　　反而让泽村荣纯离垒包越来越远。

　　“先专心对付打者吧！”

　　捕手犹豫了一下，还是给出这样的暗号。

　　至于牵制泽村荣纯的任务可以交给他。

　　仙草却不愿意这么做。

　　泽村荣纯一次比一次离垒包更远，他也一次次差点就能够将泽村荣纯牵制出局。

　　泽村都没有服输，他怎么可能主动放弃？

　　“嗖！”

　　于是又一个毫不留情的牵制球投了过来。

　　“啪！”

　　泽村荣纯非常惊险的回到二垒，差一点就被牵制出局。

　　“呼，呼……！！”

　　垒包上的泽村荣纯紧张的呼吸着。

　　可能刚刚的场面让他太过受惊了，这一次竟然没有敢离开垒包。

　　看着老实下来的大魔王，仙草还是非常心满意足的。

　　能够让泽村荣纯这个大魔王服软，全国也没有几个选手能够做到。

　　他仙草做到了。

　　接下来只要专心致志的对付打者就行。

　　已经两好球领先。

　　接下来只要再一球，就可以彻底解决打者。

　　拉开架势，仙草高高的把自己手中的白色小球投了出来。

　　他的胯步非常小，以至于投球的时候，身高跟站立时差不了多少。

　　修长的手臂高高抬了起来，更是占据了绝对的制高点。

　　挥臂也没有完全做到位，顶多也就是在45度角的位置，那颗白色的小球就出手了。

　　占据着绝对的制高点，白色的小球就好像滚下山坡的石头，带着无与伦比的气势飞射而来。

　　来了！

　　打击区上的御幸一也，脸色反而很平静。

　　他眼睁睁的看着这颗白色的小球飞过来，然后整个身体往前跨了一步。

　　在白色的小球跌进好球带之前，他的球棒就挥舞了出去。

　　下坠的曲球。

　　进入好球带下坠之前，就被御幸一也硬生生的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　就好像升空的火箭，在大家眼前一直飞一直飞，直到飞出了球场的护墙，跌落在护墙之外。

　　毫无悬念的全垒打。

　　两分的全垒打。

　　随着御幸一也出手，青道高中拿下了两分全垒打。

　　加上泽村荣纯之前拿下的那一分，双方的比分变成了3:0。

　　仅仅第一局，青道高中就拿下了，足足的三分领先。

　　这让之前，在神奈川大赛拿下亚军的飞廉高校的所有人，都晕头转向。

　　全国最强的青道高中！

　　真的有这么强吗？

　　要知道他们飞廉高校可不是什么鱼腩队伍，而是激战区神奈川的亚军。

　　双方的差距怎么可能这么大？

　　王者的高墙，怎么可能会这么高？


第012章 引擎过热的后遗症

　　青道高中和飞廉高校的练习比赛，进行到第三局的下半。

　　双方的比分依然是3:0。

　　第一局，青道高中一路领先。几乎在场的所有人都认为，比赛可能演化成碾压的局面。

　　可事情却没有沿着那个方向发展。

　　看起来好像花花公子的仙草直，在丢了全垒打之后，竟然表现出了知耻而后勇的风采。

　　靠着强劲的球技和守备的帮助，顺利的拿下了剩下的两个出局数，让青道高中的打线止步在第六棒。

　　到了第二局，轮到了飞廉高校从四棒开始的核心打线。

　　不少飞廉高校的选手，把这个当成他们翻身的机会，最少他们也能够碰到降谷晓的球吧？

　　但非常遗憾的是，哪怕是他们的四棒打者，都没有能够打到降谷的球。

　　白色的小球进入手边之后，就好像未知的怪兽，散发着巨大的咆哮声。

　　如此恐怖的场景，打者的心神完全被夺了，根本就没有办法像往常一样发挥自己的实力。

　　于是，结果就非常悲剧了。

　　他们一个个都被轻而易举的解决掉，全程没有任何人碰到降谷晓的球，更不用说打出去了。

　　连续六个高速三振！

　　就连青道高中棒球部的小伙伴们看了，一个个都是目瞪口呆。

　　“今天降谷晓这家伙，开挂了！”

　　“之前的那一场迎新赛上，看到新生那么给力，泽村强势依旧，他大概也受了刺激。”

　　“那飞廉高校的这帮家伙也太可怜了！”

　　金丸看向飞廉高校的目光中，充满了同情。

　　春季甲子园，青道高中跟巨魔大藤卷高中进行的那场比赛，让全国球速最快的降谷晓一战成名。

　　从那个时候开始，人们再提起高中顶级的投手来，必然绕不开降谷晓的名字。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，因为对降谷晓知跟知底，倒不会像其他人那样想。

　　不过有一个事实，他们也都是承认的，那就是降谷晓的实力。

　　只要是在他状态好的时候，他绝对有着全国顶尖的实力。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　飞廉高校不用跟泽村荣纯交手，本来他们是能够拿下两分的。

　　毕竟飞廉高校的实力也不差。

　　可现在看起来，恐怕是悬了……

　　降谷晓的状态如果真的来了，可不是那么好攻克的。

　　二局下半。

　　青道高中进攻。

　　投手丘上的仙草，继续保持着自己之前的良好状态，让青道高中的打线三上三下。

　　双方保持平分到了第三局。

　　第三局的上半，飞廉高校进攻。

　　这一局比赛，简直就像前两局的翻版。唯一一点儿进步，就是终于有人能够碰到降谷晓的投球了。

　　但也就仅限于碰到球而已。

　　白色的小球被碰到之后，高高的飞了起来。

　　捕手位置上的御幸一也不慌不忙的站起来，用手套接杀了这一球。

　　前三局就拿下了足足八个三振！

　　降谷晓的表现，镇压的飞廉高校所有选手一点儿脾气都没有。

　　他们目瞪口呆的看着青道高中表演，却无可奈何的很。

　　就这样，比赛来到了第三局的下半。

　　青道高中因为安打比较多，这个时候打线已经轮完了一轮，重新轮回到了上位打者。

　　今天这一场比赛，比他们预想中的要稍显艰难些。不过飞廉高校毕竟是激战区神奈川的亚军，有这样的实力也不足为奇。

　　青道高中棒球部的小伙伴们很快的接受了这一点，并且准备了新的进攻策略。

　　整体上来讲，他们还是非常轻松的。

　　虽然对手比想象中要稍微棘手点，但拿下他们应该不是问题。

　　这是青道高中小伙伴们心中原本的想法，可很快，他们这想法就改变了。

　　“乒！”

　　首先是仓持，他把球打成了高飞。白色的小球高高飘起来，落在二垒手的正上方。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　之前率先打开局面的仓持，就这样被轻而易举的解决掉了。

　　还不等青道高中棒球部的小伙伴们回过神来，打第二棒的小凑春市也被解决了。

　　尽管仙草整个人看起来人高马大的，但他却并不属于降谷晓那样的纯暴力投手。

　　他属于技巧型的投手！

　　虽然不以变化球为主，但整体的投球却是经过调控的。

　　对付这样的对手，按说小凑春市应该手到擒来才对，毕竟他比较克制这种技巧型的投手。

　　可结果跟大家想象中的却完全不同。

　　白色的小球被打中之后落地反弹，不偏不移的反弹到了仙草直的手套里。

　　小凑春市就这样干净利落的被封杀了。

　　作为青道高中进攻发动机的第一二棒，如此轻而易举的被解决。

　　这本身就让青道高中棒球部的小伙伴，感觉到了一定的压力。

　　最严重的还在后面。

　　无往不利的大魔王泽村荣纯，同样出局了。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高打起来，打飞到了外野的大后方。

　　感觉到形势不妙的泽村荣纯，其实是憋着劲儿，想要拿下一支全垒打。

　　结果偏偏不如人意。

　　飞廉高校的外野手，也不知道哪个脑子抽风。

　　竟然在球场的最后方守备。

　　泽村打到外野大后方的球，被那家伙给接了个正着。

　　“出局！！”

　　也就几分钟的工夫，实力超凡的青道高中上位打线，就这样三上三下了！

　　“靠，我还以为刚刚能够拿下全垒打呢。”

　　“我也这么觉得。”

　　观众们看得目眩神迷。

　　泽村荣纯的眉头却皱成了一个疙瘩。

　　不对，非常的不对。

　　不知道为什么，他有一种特别奇妙的感觉，感觉自己掉入了别人精心编织好的圈套。

　　这种感觉泽村可不是从来没有遇到过，之前在甲子园打比赛的时候，他就碰到过一次。

　　那是跟西邦比赛，他们碰到了智多近乎于妖的亚久津。

　　差点没阴沟里翻船。

　　飞廉高校的地区选手，尽管看起来实力不错，可也就是不错而已。

　　并没有强悍到让泽村荣纯感觉到威胁的程度。

　　至于说亚久津那样的选手。

　　仔细的巡视了一遍飞廉高校的休息区。

　　泽村荣纯最终苦恼的摇摇头。

　　里边儿也不像有那种家伙存在。

　　有那种家伙存在的队伍，其实是相当显眼的。尽管西邦高中的选手也不是特别喜欢亚久津，但亚久津依然是他们球队里毫无争议的绝对核心。

　　可飞廉高校的队伍里，并没有那种地位的选手存在。

　　这就怪了。

　　比赛继续，来到了第四局的上半。

　　泽村荣纯不祥的预感，也开始印证。

　　再次面对降谷晓，飞廉高校的选手显然多了个心眼儿。

　　他们不再轻易的挥动自己手中的球棒，而是耐心的等着降谷晓自取灭亡。

　　“轰！”

　　仿佛天塌地陷一般的恐怖投球，带给了对手相当沉重的压力。

　　可一旦这样的球，进不了好球带。

　　这恐怖的压力，也就变成了笑话。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　接连两个坏球，让去整个球场的气氛变得怪异起来。

　　捕手位置上的御幸一也，微微皱着眉头。

　　他的目光，依旧犀利。

　　“已经不行了吗？”

　　这个不行，说的自然是降谷晓。

　　降谷晓在今天比赛开始的时候，表现的太过勇猛。当时作为搭档的御幸一也，就意识到了情况的危机。

　　过刚易折。

　　投手投球，跟长跑赛跑差不了多少。如果一开始冲得太猛，最后是很难保持节奏冲到终点的。

　　尽管意识到了降谷晓的问题，御幸也没有开口提醒。

　　练习比赛的目的，就是试验球队的各种可能性，同时也是为了帮助选手调整状态。

　　只有问题出来了，降谷晓才会意识到问题的严重性，才会想办法解决。

　　防止上当受骗的最好方法是什么？

　　不是观看各种攻略，不是各种谨小慎微。

　　其实很简单的一招，就能够解决问题。

　　只要让他被骗一次就好。

　　被骗的越惨，下一次被骗的可能性就越低。

　　至于连续被骗的，跟小不小心没有一毛钱关系，完全是智商的问题。

　　现在的降谷晓，状态明显出了问题。

　　他意识到自己的球速在减缓。

　　刚刚投了三局而已，总共投的球数也不到30球。

　　以降谷晓现在的体力来说，是绝对没有问题的。

　　但他还是感觉自己的球速变慢了。

　　为了不让球速降下来，他下意识的用了更大的力道。

　　力道用得更多，旋转更强，棒球上浮的问题也就更严重……

　　以至于现在接连两球，都偏离了好球带。

　　捕手位置上的御幸一也，一双眼睛牢牢的锁定在降谷晓身上。

　　“意识到自己的问题了吗？”

　　如果意识到了，现在自己调整还来得及。

　　“轰！”

　　降谷晓也意识到他自己的状态不对，但是他把更多的原因归类到自己投球力道不足。

　　如果投球的力道足够，一定可以强行把球压进好球带。

　　一定可以！

　　抱着这样坚定不移的念头，降谷晓狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　打击区上的打者，看着飞来的白色小球，根本不为所动。

　　“你们的眼睛都已经适应那恐怖的球速了吧？”

　　“接下来只要在两好球之前，绝对不要轻易出手。”

　　“那如果两好球之后呢？”

　　“放弃所有的边角球路，只对投到中央附近得球出手，听明白了吗？”

　　这就是飞廉高校的策略。

　　不得不说，这个策略还真是简单粗暴。

　　而且看起来还相当的有效。

　　“坏球！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！”

　　降谷晓越是想要投好球，下意识用的投球力道就越大。

　　投球力道用得越大，球路上浮的就越严重。

　　到现在，球已经很难进入好球带了。

　　之前所向无敌的降谷晓，现在也变成了连续保送对手的笑话。

　　无人出局，一二垒有人。

　　降谷晓在这一局接连投出了两个四坏。

　　……


第013章 青道两个投手的差距

　　进攻不力，守备似乎也出了问题。

　　原本占尽优势的青道高中，莫名其妙的就不行了。

　　在之前甲子园比赛中，有过出色表现的降谷晓，接连投出四坏球。

　　以至于让飞廉高校的第一棒和第二棒打者，先后上垒成功。

　　局面变成了无人出局，一二垒有人。

　　青道高中遭遇巨大危机。

　　飞廉高校的休息区里。

　　他们家监督自信满满的掐着腰，看向青道高中的休息区，尤其是休息区队伍中间的片冈。

　　因为幸运得到泽村荣纯这样的投手，才连续称霸全国的青道高中。

　　在飞廉高校的监督眼中，青道高中不过是一个幸运儿而已。

　　至于青道高中的监督片冈，更是走了运。

　　可运气终究是有限的，最终能够留在棒球场上拼搏的，依然是那些真正有实力的队伍。

　　只要泽村荣纯没有站上投手丘。

　　青道高中就不足为惧。

　　“继续进攻吧，孩子们。”

　　让王者青道高中的这些家伙们好好看看，我们飞廉高校的志气。

　　这对飞廉高校本身来说，也是难能可贵的机会。拿王者青道高中练手，可不是每个球队都有这样机会的。

　　哪怕现在的这支青道高中，并不是它的全盛状态，投手泽村荣纯也没有站上投手丘。但这依然改变不了一个现实，那就是眼前这支球队就是王者青道。不是他们的二军，不是他们的替补，而是由全主力构成的王者青道高中。

　　能够在夏季大赛之前战胜一次王者青道。对于飞廉高校的选手来说，有着非常重大的意义。

　　球队的整体士气，选手们的信心，都会有很大程度的提升。

　　提升了之后，再面对其他豪门的时候，哪怕是在比赛的过程中陷入苦战，选手们也会更有底气去争取。

　　高中的这些棒球选手，说到底，不过就是一群青春期的孩子。

　　他们的表现跟个人的心态，球队的状态都有非常大的关系。

　　打好了所向无敌，打不好直接崩盘，这都是有可能发生的。

　　在这种情况下，能够提升选手们的士气，不管付出多大代价，飞廉高校的监督都是不会介意的。

　　而且他们也不害怕被青道高中看破底牌。

　　跟秋季大赛刚刚结束的时候完全不同，夏季大赛开始之前，全国各地的强队向青道高中伸出橄榄枝的并不在少数。

　　他们非常渴望跟青道高中打一场练习比赛。

　　要知道，不是全国所有的球队目标都是全国霸主的。

　　在称霸全国之前，有一个任务，是其他那些球队必须要达成的，那就是要先打进甲子园。

　　打不进甲子园，其他的都是空谈。

　　只有打进了甲子园，他们才有资格去肖想其他的东西。

　　这一点跟青道高中有根本性的不同。

　　青道高中的目标自始至终就只有一个。

　　那就是卫冕。

　　想当初他们还没有称霸全国的时候，青道高中棒球部的小伙伴儿，就能够拍着胸脯，问心无愧的喊出争夺全国冠军的口号。

　　他们付出了那样的努力，自然渴望得到那样的回报。

　　拍着胸脯的时候，他们也敢说，自己受到的训练是最严酷的。

　　更不用说如今他们已经是卫冕冠军，目标根本不可能有其他的。

　　不管对手是谁，不管分组怎样？

　　青道高中的目标自始至终都不会有任何的改变。

　　那就是拿下今年夏季甲子园的优胜。

　　用片冈监督的话来说，既然想要拿下传奇级的成绩。那么他们就必须要积极的面对每一场比赛，把每一场比赛都赢下来。

　　只有把这些比赛全部都给赢下来，青道高中棒球部的选手们才能问心无愧的跟所有人说。

　　他们的目标自始至终从来没有变过。

　　“称霸全国！”

　　跟青道高中完全不同，飞廉高校的球队却是另外一种状况。现在他们还不是神奈川里最好的队伍，神奈川最好的队伍另有其人，他们只在神奈川排名第二。

　　哪怕这个第二的排名，也有很大的运气因素，毕竟还有分组的客观原因。

　　而夏季大赛，各个区县能够晋级全国的队伍只有一个。

　　别看他们在神奈川地区已经很强了，但接下来的形势却一点儿都不乐观。

　　阴沟里翻船或者被人强势镇压，都是非常有可能出现的。

　　在这种情况下，他们首先想到的当然是。如何能够发现自身球队的问题，积极的改正，以期望让自家的球队能够在短时间内有一个提升。

　　只有他们的实力提升了，他们才有信心去跟其他的球队争夺晋级甲子园的名额。

　　在这个过程中，王者青道高中就是他们最好的练习比赛对象。

　　上哪里去找这样的冤大头啊？

　　那可不是什么鱼腩队伍，而是货真价实的王者青道。

　　打练习比赛，跟棋手找人下棋是一个道理。

　　跟水准高的人下棋，自然能够得到指点。

　　跟臭棋篓子下棋，最后的结果也只不过是越下越臭。

　　如果跟水准高的人下棋，彼此又有一些交锋的过程。那么对本人的棋力提升是最有帮助的。

　　飞廉高校现在的情况就是如此。

　　他们跟青道高中的差距依然存在，但不能否认的是，这个差距已经没有大家想象中那么大了。

　　就好像现在，在降谷晓出现问题之后，他们积极的采取了进攻的举措。

　　“小杉，接下来全看你的了。”

　　“把球打出去吧。”

　　“一定要打出去！”

　　“进攻，进攻！！！”

　　飞廉高校的休息区里，传来了选手们声嘶力竭的加油声。

　　球场外围一些来观看比赛的人，也爆发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声自然不是给青道的，而是给飞廉高校的选手们。

　　这是要督促他们好好比赛，一定不能给飞廉高校丢人现眼。

　　这个学校的荣誉感还是很强的，除了那几个情窦初开的小姑娘，在什么都不顾的给泽村荣纯加油。

　　其他人就算没有都给自己学校的球队加油，最少也是两不相帮。

　　让人看了，不能说不感动。

　　就连青道高中棒球部的这些旁观者，看了都非常感动。

　　更不用说正在比赛的选手了。

　　打击区上的那个打者，是飞廉高校的第三棒？

　　他的长相跟他秀气的模样，没有一毛钱关系。

　　整个人看起来非常粗犷，身高也有185公分左右。

　　不光身高足够，体型看起来也非常魁梧。

　　棒球选手跟足球和篮球的选手，还是有很大不同的。

　　首先，也是非常重要的一点。

　　就是打棒球的选手，一般都比其他选手的身材要魁梧的多。

　　像青道高中棒球部那样，绝大多数选手体型匀称，那其实是少数。

　　这个打者就属于典型的棒球员身材。

　　哪怕是穿着衣服，都能够看到他魁梧的肌肉。

　　整个人充满了暴力的味道。

　　一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上，盯着降谷晓的一举一动。

　　整个人看起来非常的危险，只要降谷晓一有风吹草动，相信他立刻会施展出雷霆手段。

　　“来吧！”

　　“来吧！！！”

　　一垒和二垒的跑者，也已经开始了行动。

　　他们悄悄地向下一个垒包前进。

　　也不知道他们是真的有什么打算，还是为了分散投手的注意力。

　　“不用理会跑者，他们全部交给我。”

　　垒上出现跑者之后，降谷晓的整个状态都不对了。

　　他十分忌惮的不断把目光巡视向两个跑者，眼神中充满了在意。

　　哪怕是捕手位置上的御幸一也，不停的帮他分散压力，但是他的这个毛病也依然没有戒掉。

　　说到底，降谷晓正规学习棒球的时间，满打满算也就是这一年而已。

　　在没有人能够上垒，或者他状态出奇好的时候，他可以发挥出很强的投球实力。

　　可一旦有人上垒，场上需要他面对的情况增多。

　　那降谷晓就很难像之前那样，完美的发挥出自身的实力了。

　　因为忌惮对方的跑者，他不时的把目光放在跑者身上。

　　这相当于是他自己主动把自己的弱点告诉了对手。

　　飞廉高校的监督也不是傻子。

　　一开始她心中也是有疑惑的，是不是真的？

　　不过很快他就抛弃了那样的念头。

　　不可能是假的。

　　降谷晓的状态说明了一切，是真的有些慌了手脚，不知道眼下该怎么办？

　　“跑者继续给投手施加压力！”

　　飞廉高校的监督，立刻制定了新的策略。

　　然后就看飞廉高校的两个跑者，不停的往下一个垒包前进。

　　注意到这一点的降谷晓暗暗咬牙，然后开始投牵制球。

　　“嗖！”

　　他的投球速度是全国第一，投牵制球的速度同样是全国第一。

　　不用拉开很大的投球姿势，就是普通的把球扔出去，他都能够把球扔出140公里以上的球速。

　　白球嗖的一声就飞到了一垒手的手套里。

　　可惜并没有什么卵用，就在降谷晓投牵制球的同时。

　　飞廉高校的跑者很快就回到了一垒。

　　对付降谷比对付泽村荣纯容易多了。

　　他可没有泽村荣纯那么灵活的肩膀和手腕，更没有泽村荣纯影帝一般的演技。

　　他每次投球的时候，需要先用目光瞄准，然后拉开架势，才会投球出手。

　　任何一个有丰富经验的跑者，都不可能被降谷触杀。

　　倒不是因为他的投球速度不快，主要是因为他多余的动作太多。

　　跑者可以非常轻松的看出他的意图，然后提前选择盗垒或者返回。

　　这种情况下，降谷晓能够把对手触杀才怪了。

　　一连投了好几个牵制球，最终一个都没有能够发挥应有的效果。

　　降谷晓也就不再纠结了，开始转头专心致志的对付场上的打者。

　　可尽管他是这么打算的，但是人的心思哪能那么容易就安静下来？

　　就在他打算专心对付打者的时候，脑海中还是不停的回想着跑者的动作。

　　不知不觉中，他投出来的球，就飘了。

　　“嗖！”

　　这一球明显没有了之前的威势。

　　虽然速度依然很快，依然超过了150公里。

　　但是站在打者的角度上看，降谷晓的投球已经明显没有了之前的精气神儿。

　　现在出现的这一球，更像是投球机里钻出来的快速球。

　　很好！

　　原本在被追逼之前，飞廉高校的打者是不打算挥棒的。

　　但是这个时候他完全忍不住了。

　　任何一个好打者，都不能对正中的好球说不。

　　他们没有办法拒绝这样的诱惑。

　　飞廉高校的第三棒同样没有办法。

　　所以他几乎是顺理成章的挥动着自己手中的球棒，对着这球，打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞向了游击手的正上方。

　　仓持一个箭步蹿上去，来了个旱地拔葱，准备把这一球拦下来。

　　可惜他跳起来的身高，加上他的臂展，离着那颗白色的小球，依然有不小的距离。

　　最终只能眼睁睁的看着那个白色的小球，从他头顶的上方飞了出去。

　　游击手头顶上方飞过去的球，就是两个外野手中间的空档。

　　“啪！”

　　青道高中的两个超级外野手，拼了命的往棒球的落点赶。

　　最终也没有能够赶上，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球从他们眼前飞了出去。

　　两个外野手都扑空了！

　　这看起来平常不过的安打，成了超级长打。

　　整个球场因为这突如其来的变化，变得鸦雀无声。

　　飞廉高校的选手却没有停止进攻。

　　在棒球被打出去的瞬间，他们的跑者就已经开始跑了。

　　眼睁睁的看着棒球飞出去，二垒的跑者直接越过三垒，返回本垒。

　　“啪！”

　　“安全！！”

　　没有任何争议，他顺理成章的回到了本垒。

　　紧随其后，另外一个跑者也跟了上来。

　　外野的方向。

　　没有第一时间拦住飞出来的这一球，东条的眼神中充满了各种不甘。

　　不屈的斗志催着他，拼命的向着那个飞出去的小球追去。

　　最终这颗球被他成功追上了！

　　可是等他返回头来，却发现对方原本在一垒上的那个跑者。

　　这个时候已经逼近到了三垒。

　　危险！！

　　拦住原先二垒跑者返回本垒，是根本不可能的。

　　这个时候，青道高中的选手唯一能够做的就是尽可能的拦住这个原本一垒的跑者，返回本垒。

　　“嗖！”

　　走你！

　　仿佛一道激光，超过80米的超级长传，出现了。

　　……


第014章 小凑的救援

　　“嗖！”

　　外野的位置上，东条靠着自己坚强的意志，追上了落在外野的棒球。

　　拿到球之后，他一丁点儿都不敢耽误，直接把球回传向本垒。

　　真要说起来，他也算是艺高人胆大，现在他离着本垒的距离，少说也有个七八十米的远。

　　从那个位置把球传到捕手的手套里，是非常具有挑战性的工作。

　　如果有选择的话，哪怕是东条，肯定也不愿意这么做。

　　但是现在的他，没有任何选择。

　　如果他现在不把球回传到本垒的话，就只能眼睁睁的看着飞廉高校的选手拿下第二分。

　　这对青道高中棒球部的小伙伴们来说，当然是绝对不允许的。

　　所以哪怕这么做有些风险，他也只能这么做。

　　棒球穿越了七八十米的距离，跌落在御幸一也张开的手套里。

　　“啪！”

　　等御幸一也接到球，飞廉高校的跑者也已经接近了本垒。

　　这个时候那个跑者距离本垒的距离也不过区区五六米远。

　　而因为东条传球偏离，这个时候御幸一也接球的位置距离本垒也有两米多。

　　尽管御幸一也距离本垒的位置更近，但是他却丝毫轻松不下来。

　　因为跑者这个时候还处于全力狂奔的状态，他的速度是运动的，而且是以极快速度运动的。

　　反观御幸一也，此刻却是静止的。

　　如果他按部就班地返回本垒，恐怕对方跑者的脚早已经踩上垒包了。

　　御幸一也心中一发狠，右脚狠狠的一蹬地，直接一个箭步蹿了上去。与此同时他整个的身体完全张开，拿球的手套扫向了跑者。

　　这一连串让人惊艳的动作，直接把飞廉高校的跑者给玩懵了。

　　他晕晕乎乎的想要往本垒跑，结果就被这突然横插出来的手套给碰到了。

　　“啪！”

　　等到跑者一脚踩上垒包，所有人的视线都看向了主裁判。

　　“出局！！”

　　主裁判没有任何犹豫，直接给出的结果。

　　只要是眼睛不瞎，对于这个结果就不会有任何的异议。

　　就这样，靠着东条和御幸一也的联手掩护。

　　降谷晓非常惊险的躲过了一劫。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　就在御幸一也触杀跑者的同时，原本的打者小杉，已经跑上了二垒。

　　青道高中面临的危机，依然没有完全解除。

　　毕竟降谷刚刚的状态是很成问题的。

　　“暂停！”

　　这件事情已经到了不得不解决的地步。

　　御幸主动喊了暂停。

　　然后他一手推开自己脸上的护罩，一边小跑上投手丘。

　　降谷晓十分懊恼的低着头。

　　他不是一个喜欢给自己错误找借口的人。

　　虽然他不知道自己究竟错在哪里，但是有一件事他非常清楚，那就是他自己错了。

　　眼瞅着御幸一也跑上投手丘，他就等着御幸一也训示。

　　可千万别被御幸一也戴着眼镜，温文尔雅的那个外表给骗了。

　　他可不是什么斯文人。

　　损起人来，这家伙比谁都厉害。哪怕是油盐不进的降谷晓，有时候也会被他说的无地自容。

　　这个时候降谷晓就做好了挨训的准备。

　　结果出人意料的，御幸一也没有直接训斥他。

　　反而非常温和的提问。

　　“刚刚你为什么不直接上本垒？”

　　嗯？？？？？

　　降谷晓是一脑门子问号。

　　实话实说，他真不知道现在的御幸一也究竟想要问什么？

　　“刚刚那种情况，你应该上本垒补位吧？万一外野手传球失误呢，万一我没有接到呢？”

　　降谷晓的脑袋低的更低了。

　　他原本以为自己的问题只在投球上，现在听御幸一说，他才恍然间明白过来。

　　自己的失误，又何止是投球而已？

　　“如果你真心实意的想要追上泽村荣纯的脚步，那你所考虑的问题就不应该仅仅局限在投球上。刚刚那种局面，如果是泽村站在投手丘上，他早就跑到本垒补位了……”

　　用手套遮住自己说话的嘴，御幸的口气渐渐变得严厉起来。

　　“如果你甘心只当一个替补投手，那我无话可说。如果不甘心的话，就抓紧振作起来，想想你自己现在究竟能干什么？”

　　前园颇为担忧的看了一眼降谷晓。

　　他害怕这个小学弟一时间承受不了这么多东西。

　　然后企图用眼神阻止御幸一也。

　　御幸一也的目光却非常的坚定。

　　他的想法其实也很坚决。

　　如果说降谷晓是那块材料，那就应该重新振作起来，追上泽村荣纯的脚步。

　　如果他不是那块材料，或者现在还没有到能够成为材料的时候。

　　那也不妨让他把所有的问题都暴露出来。

　　现在的降谷晓，有着偌大的名望。

　　跟全国顶级的投手比起来，都是丝毫不差的。

　　可他真正的实力，尤其是综合实力，离着全国顶级的那些投手，差的不是一星半点儿。

　　想要追上人家，他就必须先要认清自己，然后奋起直追。

　　如果实在找不到方向，那就不妨打破他现在所拥有的一切。

　　不破不立。

　　哪怕是青道高中重要的轮换投手，球队也没有太多的时间浪费在他身上。

　　毕竟六场练习比赛，泽村荣纯就要投两场。降谷晓，川上各一场。四人合作投球两场。

　　在这种情况下，降谷晓如果不能尽快发现自己的问题，并加以弥补。他很快就会被现在的投手阵容给淘汰掉。

　　暂时来看，泽村荣纯的王牌位置还没有人能够动摇。

　　但是降谷晓第一替补的位置，可没有那么稳健。

　　姑且不说那个实力非常不错的一年级新秀。

　　这段时间川上的努力，大家也是有目共睹。川上已经对现在的降谷晓造成了足够大的威胁。

　　降谷晓如果能够一直保持他的巅峰状态，那没什么好说的，不管是川上还是王玺，都很能够对他构成威胁。

　　可如果降谷晓的状态，只是现在这样。

　　那一切就变得非常难说了。

　　听了御幸一也的话，降谷晓总算是回过神来。

　　他不再一味的追求球速，而是调整自己的投球节奏，把自己的投球控制在好球带里。

　　哪怕降谷，把他的球速给降了一个小等级。

　　他也依然是全国最快的投手。

　　他的球依然保持着150多公里的球速，在飞廉高校的棒球部里大杀四方。

　　原本飞廉高校的对策，是完全放过所有的刁钻球，只针对好打的球出手。

　　不然两好球之前绝对不挥棒！

　　这种对策本身并没有任何的问题，只要是降谷晓没有办法把球投进好球带，他迟早会自取灭亡。

　　可是同样的，一旦他能够把球投进好球带。

　　飞廉高校的选手，也会陷入非常大的被动。

　　就好像现在，白色的小球接连钻进好球带，让打者也是无可奈何。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，飞廉高校的第四棒就被追逼了。

　　这样一来，不管下一球投过来的究竟是什么球？他都只能够选择挥棒！

　　来吧！

　　来吧！！！

　　飞廉高校四棒的打者，自己也在心里给自己暗暗鼓劲儿。

　　虽说降谷晓的控球，被他自己找了回来，可这并不意味着降谷晓身上就什么问题都没有了。

　　比如说现在的他，同样存在着一个非常大的问题。

　　那就是他的球速减慢了……

　　原本那种速度快到让人感觉绝望的投球，已经被普通的快速球所取代。

　　虽然球速依然快得很，但并不是完全打不到的类型。

　　所以他下了决心要把球打出去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一个跟之前一模一样的犀利投球飞了过来。

　　怎么，可能？？？？？

　　飞廉高校的第四棒打者直接傻了。

　　说好的降低球速，精准控球呢？

　　堂堂王者青道高中，怎么能不按套路出牌呢？

　　“啪！”

　　很遗憾的，这一次球棒没有打中棒球。

　　飞廉高校的第四棒打者，二度被三振出局。

　　捕手位置上的御幸一也。

　　眼睛危险的眯着。

　　对方的打算都已经摆在脸上了，他要是还不能解决对手，也太对不起全国第一捕手的名号了。

　　两出局，二垒有人。

　　局面变得对青道高中有利起来。

　　虽说这一局比赛里，青道高中不可避免的丢了分。

　　但如果只丢一分的话，那这个结果还是能够接受的。

　　甚至降谷晓如果能够自己调整回状态，那对青道高中棒球队来说，没准是一件好事也不一定。

　　泽村荣纯是需要一个替补的。

　　不管川上和王玺如何的有能力，他们的表现比起火力全开的降谷晓，终究还是有差距。

　　做一个选择的话，青道高中棒球部还是希望降谷晓能够振作起来的。

　　比赛继续。

　　眼瞅着青道高中就要度过这次危机，没想到这个时候又有意外发生了。

　　制造这个意外的是飞廉高校第五棒的投手。

　　仙草直！

　　他是一个不甘寂寞的人，眼瞅着他们的机会越来越渺茫。

　　所以毫不留情的直接出手了。

　　“乒！”

　　一改之前等球的态度，降谷晓投过来的第一球，仙草直就直接打了出去。

　　这一点就连御幸一也都非常惊讶。

　　他不是不知道对方早晚都会改变打击策略。但按照他之前的想法，飞廉高校的人就算反应再快，也要等到下一局进攻的时候才会改变战略。

　　不能因为之前一个巧合，就否定了自己的既定战略。

　　那是非常鲁莽的。

　　没想到仙草直，会这么的果断。

　　根本就没有任何迟疑，直接把球打了出去。

　　白色的小球飞落在投手身后，二垒手的一侧。

　　这是典型的空档！

　　捕手位置上的御幸一也，心中一震。

　　他不得不提高对仙草的评价了。

　　原本他以为仙草也不过就是投球比较出色，长得挺帅而已。

　　没想到阅读比赛的能力和打击的实力也这么强悍。

　　能够把球打到那个方向，没有足够的阅读比赛能力以及一定的技术。

　　是根本做不到的。

　　更不用说果断行动。

　　能够在中学时代就闯下非常大的名号。

　　这个家伙果然也不一般。

　　12天王和泽村那个大魔王。

　　在中学时代，闯出的选手有很多。

　　就御幸一也自己所看到的那些选手来说，有一个算一个，都不是什么易于之辈。

　　比如说稻城实业的成宫鸣，巨魔高中的本乡正宗，长野县的七海遥。

　　以及他们队伍里的泽村荣纯。

　　这些家伙哪个是易于之辈？

　　摇摇头，把脑海中这些不切实际的想法给抛开。

　　御幸一也的目光跟着棒球飞出去的方向走。

　　这一球如果落地的话，恐怕很难阻止打者上垒。

　　二垒的那个跑者也有很大的概率，直接跑回来。

　　御幸一也的心里已经做好了最坏的打算。

　　这个时候，一个灵巧的身影却越众而出。

　　他一个侧扑，精准的把手套伸到了棒球的第一个落点。

　　“啪！”

　　接下来就看到人体重重地摔倒在地面上，然后接连打了两个滚，才停住身形。

　　看得出来之前他冲的有多猛。

　　“小凑！”

　　外野的位置上，泽村荣纯担忧地叫道。

　　那个冲出来的身影不是别人，正是泽村荣纯的小伙伴小凑春市。

　　就见他一只手高高举了起来，那是他的手套。

　　在他的手套里，夹着一颗白色的小球。

　　……


第015章 开始，进攻吧！

　　仙草直第一次对青道高中的投手，产生了一丝嫉妒的情绪。

　　看着爬起来的小凑春市，仙草直是相当的无语。

　　刚刚他打出去那球之后，已经在心里默默为自己喝彩了好多遍。

　　表面上看，他只不过是简单的一个挥棒，把降谷晓的投球打出去而已。

　　但这里边究竟经过了多少的较量，就不是外人能够知道的了。

　　首先他要看穿青道高中投捕搭档的意图。

　　正是因为意识到青道高中的投捕搭档已经更改了他们之前的投球节奏，仙草才果断的第一球就挥棒。

　　因为他猜测青道高中投捕搭档第一球想要拿下好球数的概率很高。

　　所以他毫不犹豫的对着第一球出手。

　　这同样是一场赌博。

　　很幸运的是，他赌中了！

　　棒球被他打了出去，而且运气相当好的，打到了守备的空档。

　　不管怎么看，这一球都十拿九稳。

　　仙草往日里虽然有些自恋，但他对棒球那是真的爱。

　　从小到大，打过的棒球比赛不计其数。对于什么样的球能够拿下安打，仙草心里也是有数的。

　　安打有些需要看对方的守备，有些需要看自己的运气……

　　还有一些是百分百能够拿下安打的。

　　就像仙草刚刚打出去的那一球，按照他自己的想法来推算，这球就属于百分百能够拿下安打的球路。

　　打出去的速度和角度全都恰到好处，没有拿不下安打的道理。

　　可就是这样一球，被人硬生生的给拦了下来。

　　二垒手位置上的小凑春市，身材非常一般。可此刻举着手套的他，看起来却异常的伟岸。

　　一个漂亮的安打，以及一个得分。

　　就这么飞了！

　　这一切都是因为那个身材并不高大的二垒手。

　　如果他有着这样的队友在身后守备，仙草直甚至有信心跟青道高中堂堂正正的打一场比赛。

　　不像他的这些队友，尽管一个个看起来人高马大，非常出色。

　　但棒球技术完全不行……

　　真是人比人该死，货比货该扔啊。

　　仙草非常无语，只能黯然退场。

　　随着小凑春市拿下这最后一个出局数，青道高中已经完成了这一局的守备。

　　三出局，攻守交换！

　　双方的比分最终也只停留在了3:1上。

　　小凑春市回到休息区的时候，得到了小伙伴们迎接英雄一般的待遇。

　　他们一个个争先恐后的给小凑春市倒水。

　　尤其是几个新生，眼睛更是瞪得贼大。

　　如果说他们跟学长之间最大的差距是什么？那恐怕就是这守备的功力了。

　　跟小凑春市他们比起来，新生的守备简直稚嫩的跟幼童一般。

　　这也让结成他们，有了深深的危机感。

　　原先他们其实并不怎么在乎自己的这些学长。认为自己的打击实力已经明显超过了学长们，取学长而代之，不过是顺理成章的事情。

　　可现在看起来好像是他们坐井观天了。

　　别的不说，就小凑春市刚刚展现的守备技巧，就不是他们任何一个人能够做到的。

　　当时球飞过来的时候，小凑春市离落点最少四五米。

　　棒球飞20来米的工夫，以那个速度撑死了也就一秒。

　　在一秒的时间内，身体自然而然的作出反应，并且能够精准的抓住球。

　　这可不是一般人能够做到的。

　　“没有经过大量的练习！没有学会身体比大脑先动！是绝对不可能做到这一点的。”

　　就连王玺看了，也是震动不已。

　　他的这些学长们，私底下究竟经过了怎样的严酷训练，才能把自己的身体训练到现在这个程度？

　　他们已经把守备，训练成了一种条件反射。

　　不然等眼睛看到球，大脑反应过来，再做出守备的动作。

　　是根本不可能来得及拦住这种球的。

　　降谷晓的眼神中也是充满了感激。只不过从他那张扑克脸上，看不出太多表情就是了。

　　四局下半，轮到青道高中进攻。

　　戴着眼镜的御幸一也率先站上了打击区。

　　在守备的帮助下，降谷晓的表现也算不错。身为搭档，他认为自己这个时候非常有必要帮助降谷晓拿下一些分数。

　　以此来减轻降谷晓的压力。

　　按照片冈监督和教练组原本的规划，今天这场比赛主投是降谷晓，他最少也要投六局左右。

　　如果到时候胜败已分，才会给其他替补们机会。

　　如果到时候比赛依然在僵持着，降谷晓恐怕还要继续投下去……

　　在这种情况下，为了让搭档能够更轻松的面对比赛。身为球队的第四棒队长，也是主力捕手。

　　御幸一也认为自己非常有必要在这个时候站出来。

　　只见他手中的球棒被高高举了起来，摆出一副无论如何都要把球打出去的架势。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落向一垒。

　　被一垒手不偏不倚的接到了自己的手套里。

　　“出局！！”

　　气势如虹的御幸一也就这样被解决了。

　　被解决之后，小伙子也是一脸尴尬。

　　尴尬的举起自己的手，跟周围的小伙伴说道。

　　“抱歉抱歉，大意了！”

　　泽村荣纯却没有御幸一也那么乐观。

　　御幸说自己大意了，泽村荣纯是万万不信的。

　　在之前，如果没有人上垒的情况下，御幸一也的表现确实是差了点。

　　但自从他成为了球队的队长第四棒，他的这个小毛病已经改善了不少。

　　现在就算没有人上垒，御幸一也在打击的时候，也是能展现出自己实力的。

　　这一次他没有能够把对方的球打出去，恰恰说明对方的投球非同小可。

　　要知道，泽村荣纯之前也打出了外野高飞！

　　再算上第一次打出的那个贴地平飞球。

　　那个平飞球虽然帮助泽村荣纯拿下了适时安打，但不得不承认，那个球泽村其实没有打好。

　　如果是被他打中球心的话，以泽村荣纯当时所用的力量来说，球应该会飞出全垒打。

　　绝对不只是一个超距离平飞球而已。

　　这样算起来，泽村荣纯已经在这个投手身上吃瘪过两次了。

　　仙草直！

　　这是一个比之前侦查到的情报，更加强悍的投手。

　　也就是他所在的球队实力并不是很强，如果让仙草换一支队伍。

　　那么他的实力，肯定不止现在这点程度而已。

　　“有点棘手呢！”

　　泽村荣纯喃喃的嘀咕道。

　　接下来事情的发展跟泽村荣纯想象中的也相差无几。

　　降谷晓和白州也先后出局了！

　　降谷晓是典型的盲炮，球被打出去，就好像火箭升天一样，直直的飞了起来。

　　那球飞得非常高！

　　太阳下，人们甚至已经看不到棒球的身影。

　　可惜这并没有什么卵用，飞得那么高的球没有飞出多远，最终被游击手接杀。

　　白州也好像中了圈套一样，打出了三垒正面的平飞球。

　　青道高中的打者，就这样一个又一个的先后败退。

　　反而是飞廉高校一方，在他们王牌投手仙草直的带领下，爆发出了十分惊人的斗志。

　　状态越来越好！

　　“连续两局三上三下了！”

　　青道高中的休息区里。

　　助理教练不可思议的看着自己的记录。

　　如果这些记录不是他亲笔写下来的，别人拿给他看的话，他肯定会嗤之以鼻。

　　开什么玩笑？青道高中的前六棒，怎么可能一支安打都拿不下来？

　　就算偶尔有这样的情况发生，那也绝对是发生在第一轮。

　　第二轮交手的情况下，打者们对场上的投手，已经有了一定程度的了解。

　　青道高中暂时没有拿下分，这很正常。

　　可要说他们连安打都拿不下来，这问题就有点严重了！

　　青道高中棒球队的小伙伴儿们意识到了问题的严重性。

　　休息区里戴着墨镜的片冈监督，微微点头之后说道。

　　“再等等！”

　　等等的结果也不是很好。

　　第五局上半，飞廉高校进攻。

　　降谷晓彻底改变了自己之前的刚猛投球节奏。

　　大概是小凑春市的完美守备，给了他很强的信心。这个时候的他，突然改了自己以往的性子，以控球为主，以球速为辅助。

　　哪怕是稍微降低了他的球速，降谷晓的球速依然有150公里以上。

　　这个球速的投球，都不需要使用变化球。只要是他能够稳稳地把球投进好球带，就足够对手喝一壶了。

　　在这种情况下，如果他还能够把球投到好球带的低角度。

　　那飞廉高校的打者可以说拿他一点办法都没有。

　　他们光是碰到降谷晓的球，就已经用上了自己全部的精力。

　　根本就没有办法把这样的球打好。

　　于是场上出现了非常奇特的一幕，棒球被不断打出去，然后又被守备轻松接下来。

　　就这样，青道高中轻而易举的拿下了三个出局数，完成了他们第五局的守备。

　　五局的下半。

　　面对青道高中下位打者们的猛攻。

　　仙草直的表现，一如既往强劲。

　　非常干净利落的让打者这三上三下。

　　青道高中整个第二轮打击，没有能够从仙草的手中，拿下任何一支安打。

　　这个时候，青道高中的小伙伴们才恍然间意识到，他们的对手可能比他们想象中的更强悍。

　　就这样，比赛不知不觉来到了第六局。

　　青道高中的休息区里。

　　一直戴着墨镜装深沉的片冈监督，这个时候终于发话了。

　　显然在之前那段时间里，身为青道高中棒球部监督的片冈，也并没有闲着。

　　他一直在仔细的琢磨着飞廉高校的弱点。

　　如果是正式的大赛。

　　对方比赛的资料，青道高中早就摸清了。片冈监督和教练组也势必已经制定出了很多种方案。

　　但是这种练习比赛。

　　是不可能有那么强大的情报支援的。

　　这就非常考验教练的指挥水平了。

　　片冈监督在这方面做的并不是最好的。

　　不过他也意识到了自己的问题，这段时间一直在学习和改进。

　　如今也已经有了一些成果。

　　就像现在通过几局的观察，他就发现了飞廉高校存在的最大问题。

　　“他们的野手实力太差！”

　　“而他们的投手又太强！”

　　“这就好像法拉利的发动机配在了帕萨特上，就算发动机能够拼命的运转，其他的部件也跟不上。”

　　“不要想长打了！”

　　“我们越是急促的想要结束战斗，就越容易掉入对方精心布置好的陷阱。这个时候不妨换一种思路，用强横的实力撕破对方的圈套。”

　　“不需要挥舞长打！扎扎实实的使用安打，积极的瞄准下一个垒包进攻。一旦他们的投手和守备产生脱节，我们一鼓作气将他们击溃的机会就来了！！”

　　休息区里的片冈监督，意气风发地指挥着战斗。

　　青道高中棒球部的选手们，也跟着连连点头。

　　他们不傻，其实之前已经渐渐发现对方的问题。

　　只不过之前没有人提出来，大家也只不过是自己猜测怀疑罢了。

　　如今片冈监督指出来，他们一个个豁然开朗。

　　看样子感觉到不对的，不仅仅是自己。

　　“开始，进攻吧！”

　　泽村荣纯抽出球棒，戴好打击手套，语气淡然地说道。


第016章 仓持和小凑兄弟

　　六局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的是青道高中的进攻发动机，仓持洋一。

　　仓持看着投手丘上的仙草，心中五味杂陈。没想到他们练习比赛第一场，就碰到了这样的刺头。

　　今天青道派上场比赛的，可不是球队里的替补。能上场的有一个算一个，都是青道高中的绝对主力。

　　虽说因为泽村荣纯的存在，现在的青道高中给人一种投手为主的感觉。好像打线的存在感，并不是那么强。

　　但真实的情况绝对不是这样！

　　在最权威的高中棒球杂志，《棒球王国》的评判中，青道高中的守备能力是全国第一。

　　拥有大魔王泽村荣纯和全国第一捕手呼声最高的御幸一也。他们组成的投捕搭档，自然也是全国第一的。

　　再配合上青道高中的守备……

　　守备能力全国第一，当之无愧。

　　青道能够成为全国当之无愧的王者，连续两届称霸甲子园。光靠守备是不够的，如果不能够得分的话，青道高中自然也就没有办法获胜。

　　虽说现在的青道高中，已经没有一年前全国第一打线的强势。但是在泽村荣纯和御幸一也带领下，他们的攻击力在全国也是名列前茅的。

　　棒球王国给出的攻击力评分，高达8.7分。

　　名列全国第7位！

　　以这样的攻击力，连续两轮打线，竟然只能从仙草的手里，拿下区区三支安打。

　　由此不难看出，这个投手是何等的厉害？

　　仿佛从高高塔尖投下来的下坠球，以及用潜水艇投法投出来的曲线球……

　　这个投手的偏差值，比他们原先设想的要高得多。

　　这种情况下，如果还想攻略对方的话。

　　就必须要想出一套行之有效的办法才行。

　　仓持的目光有些深邃。

　　投手丘上的仙草直，表现的倒是很平静。

　　哪怕是第三轮面对青道高中的上位打线，他看起来也是一点儿都不慌不忙。

　　只见他在投手丘上，拉开了架势，就准备投球出手。

　　“嗖！”

　　又是制高点上下来的球……

　　面对飞来的白色小球，仓持洋一也毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球擦着球棒的底部，弹到了捕手的身后。

　　“界外！！”

　　打击区上的仓持洋一，脸色越发慎重。

　　那种从高处落向低角度的球，整个的斜坡角度，比他想象中的还要大。

　　必须要提前预测，才有可能抓住。

　　可预测的话，同样存在着另外一个问题。

　　那就是变化球！

　　仙草直没有使用变化球和使用了变化球之后，下坠的角度也是不同的。不能区分的话，一样很难把球打出去。

　　仓持洋一再度看向投手丘，看着仙草直那菱角分明的脸，眼中闪过一丝肃杀。

　　他真想狠狠上去一拳，把这张脸给彻底打烂。

　　一定有办法的！

　　一定有办法的！！

　　仓持洋一的大脑拼命的运转起来，最终片冈监督的话，对他起了作用。

　　他想要短时间之内，想出完美把仙草直的球打出去的办法。

　　恐怕是不可能了……

　　这种情况下，不妨就利用对方本身存在的弱点。

　　毕竟球队是一个整体，也不一定要跟谁死嗑。

　　仓持的目光飞快扫过飞廉高校的一垒手，二垒手，三垒手和游击手。

　　他们都很紧张，看起来呼吸急促。

　　相比之下，一二垒手和游击手，还能够稳住局势，眼神中还充斥着斗志。

　　而三垒手，额头上的汗比谁都多！

　　就你了！

　　仓持洋一在第一轮打击的时候，就是靠着一颗内野反弹球，强行上垒的。

　　而飞廉高校上一次接仓持球的，也就是他们现在这个三垒手。

　　之前已经有过一次失误，也难怪他现在看起来比谁都紧张。

　　仓持洋一最喜欢捏的就是这样的软柿子。从小喜欢一个挑一群的他，非常清楚打群架的规则。

　　那就是先把战力弱的，给清除出战场。

　　如今他看向飞廉高校三垒手的目光，就跟看到了漏洞一样，眼神中闪烁的都是兴奋。

　　来了！

　　看到白色的小球投过来，仓持洋一毫不客气的挥动自己手中的球棒，把球打向三垒的方向。

　　在挥棒之前，他特意更改了自己的握棒方式。不再使用那种全力挥棒的架势，而是以稳扎稳打的击球为主。

　　只要把球碰进球场就是胜利！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落向三垒。

　　实话实说，这一球打的一点儿都不漂亮。

　　哪怕是仓持洋一，如果守备稍微靠谱点儿，他也就被封杀出局了。

　　可他之所以会选择飞廉高校的三垒手为突破点，不就是因为现在飞廉高校的三垒手是最不靠谱的吗？

　　跟仓持脑海中推演的一模一样。

　　飞廉高校的三垒手还真怕仓持把球打到他这个方向。

　　在他看来，青道高中的仓持洋一，简直就是个非人类啊。

　　三垒正面的反弹球，他竟然都能够跑上垒？

　　这种情况下，飞廉高校的三垒手压根儿就没有办法想出自己能够牵制仓持的手段。

　　看到白色的小球再度飞过来，他整个人的肌肉都是颤抖的。

　　勉强跑上前，准备接这一球。

　　白色的小球磕着他手套的边缘，反弹了出去。

　　这么一耽误，仓持洋一早就安全的跑上一垒喝茶了。

　　如果不是反弹的距离不是很远，球很快又被飞廉高校的三垒手给捡了起来。

　　仓持洋一都想直接跑二垒了。

　　“安全！！”

　　局面就这样变成了，无人出局，一垒有人。

　　投手丘上的仙草，这个时候真的是欲哭无泪。

　　情况怎么就变成这样了呢？

　　要知道仓持洋一可不是一般人，他一旦上了垒包，所能造成的威胁绝对是核弹级的。

　　就像现在。

　　一垒上的仓持洋一，一点儿都没有安分守己的打算，直接离开一垒将近四米远！

　　摆出随时可能盗垒的架势。

　　飞廉高校的投捕搭档，却并没有选择轻举妄动。

　　他们心中非常清楚，这个距离对于仓持洋一来说，只是小菜一碟。

　　就算他们投牵制球，也没有任何意义。

　　只会浪费更多的投球数。

　　在这种情况下，还不如专心对付打者。

　　至于说牵制跑者的事情，就只能先交给捕手了。

　　仙草拉开架势，准备投球。

　　仓持可没有要客气的意思，他直接跑向了二垒。

　　“太莽撞了吧！”

　　青道高中的休息区里，由井熏喃喃嘀咕道。

　　仙草也不过刚刚摆出投球的架势，根本就没有挥臂。这种情况下，不需要后出手的特权，只要捕手躲到一边就能够接到球。

　　如果飞廉高校那么做的话，他们应该是有希望……

　　“没有希望！”

　　泽村荣纯一边戴好打击手套准备上场打击，一边解释说道。

　　“刚刚你没有看记录吗？仙草直从拉开架势投球到投球结束，平均的时间是1.22秒！那个捕手牵制投球的速度是2秒02！他们两个加起来3.2秒还多！仓持那家伙从一垒到二垒的平均上垒速度是3.07秒。就算捕手躲到一边接球，能够节省零点几秒的时间。也只是理论上有触杀仓持的可能。事实上除非那个球能够恰到好处的传到游击手的脚下，不然他们是绝对不可能拦住仓持的！”

　　就跟泽村荣纯说的一模一样。

　　飞廉高校的捕手，虽然一开始就躲到一边接球，然后又迅速把球传向二垒。

　　但是等棒球传到二垒的时候，仓持洋一已经平安摸到了二垒的垒包。

　　“安全！”

　　就这样，一垒有人变成了二垒有人。

　　飞廉高校的捕手，脸跟死人差不多。

　　这个时候，他清楚的意识到了一个非常严重的问题。

　　那就是他根本就没办法拦下仓持。

　　只要对方想盗垒，他们竟然根本就拦不住。

　　速度快到这个程度的跑者，也是相当让人无语的。

　　“嘻哈！”

　　仓持洋一的斗志依然很高。

　　惹的仙草频频把目光放到二垒上。

　　实话实说，他还真害怕仓持继续盗垒。

　　但其实，仓持一点这样的打算都没有。

　　他非常信任的盯着打击区上的小凑春市。

　　说起来，他跟小凑兄弟还真有渊源。

　　作为二游间的搭档，小凑亮介可以说是仓持洋一在青道高中的引路人。

　　然后现在仓持洋一也扮演着小凑春市引路人的角色。

　　“如果是你的话，一定行的。”

　　尽管仓持洋一自己没有办法，漂亮的把仙草的球给打出去。

　　但是他始终相信，换了小凑兄弟一定能够做到。

　　他们的打击技巧，早已经磨练到了炉火纯青的地步。

　　现在已经是小凑春市第三次跟仙草交手，想来他的心里一定有了打算。

　　仓持洋一老老实实的待在二垒上。

　　飞廉高校的投捕搭档却没有那么轻松，他们不得不把很大的注意力放在可能盗垒的仓持身上。

　　仙草和捕手频频把目光放向二垒。

　　这让打击区上的小凑春市看到了机会。

　　原本他其实并不确定，仙草这个时候究竟会投什么样的球过来？

　　但是看到对方这样的举动，他心中隐隐已经有了猜测。

　　这种局面下，就算自己打出内野反弹球，仓持洋一也是一定会跑的。

　　甚至很有可能直接返回本垒。

　　为了避免这样的情况发生，飞廉高校的投捕搭档，一定会选择另外一种投球方式。

　　来了！

　　“嗖！”

　　跟小凑春市预料的一模一样，仙草用潜水艇投法，投出了曲线球。

　　他这么做的目的是为了让小凑春市打出高飞。

　　高飞被接杀的话，二垒上的仓持洋一自然也就没有办法往前跑了。

　　“想得真美！”

　　不得不说，飞廉高校的投捕搭档，想法是很周全的。

　　只不过有些一厢情愿。

　　真以为潜水艇投法投出来的球，就没有办法打出去吗？

　　小凑春市的两只眼睛，就好像染上了红眼病一样，散发着猩红色的光芒。

　　手中的球棒被他平推出去！

　　仙草的曲线球，先是要上升，然后才会产生小幅度的下降。

　　小凑春市没有在上升的过程中打球，一直等到那颗白色的小球上升结束，准备下降的时候。

　　他才瞅准了机会，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，画着一条非常完美的弧线，跌落在守备的空档里。

　　安打，出现了！

　　“好！”

　　二垒位置上的仓持洋一，心中大喝一声好。

　　然后撒开双腿，马不停蹄的跑向三垒。

　　二十几米的距离，在这个青道高中飞毛腿面前，也不过就是一眨眼的工夫。

　　他就踩在了三垒的垒包上。

　　跑垒指导员，给他打出了继续前进的暗号。

　　仓持洋一根本就没有停。

　　不用三垒跑垒员的暗号，他也知道刚刚那一球不可能这么快就拦住。

　　这一分，他势在必得。

　　“安全！！”

　　从二垒到三垒，然后再到本垒。

　　全程50多米。

　　仓持也就是六秒刚出头，就跑完了全程。

　　速度快的令人发指。

　　……


第017章 暴力全垒打

　　“安全！”

　　在仓持和小凑春市的配合下，他们帮助青道拿下了一分。

　　也是从第二局开始到现在，青道高中拿下的唯一一分。

　　事实上，除了第一局青道高中拿下了三分之外。青道从第二局开始，一直到刚刚，得分都是零。

　　这一点，在计分板上表现得最为明显。

　　飞廉高校除了之前得到的一分之外，其他几局全被降谷晓赏了鸭蛋。

　　当然，飞廉高校对青道高中也没客气。

　　除了第一局的三分之外，之后的四局，青道高中同样吞下了鸭蛋。

　　一排整整四个鸭蛋。

　　就好像特意打青道高中的脸。

　　如果对方真的是那种全国顶级的球队，拥有着十分强悍的守备实力。

　　那青道高中的选手，也没什么好说的。

　　他们倒不会因为王者的名号，就摆不正自己的位置。

　　可真实的情况却并非是那样，飞廉高校的守备明明漏洞百出，他们竟然一直都没有攻破。

　　当然，这也可以说是仙草直实力非凡的原因。事实上没有他的投球，飞廉高校早就已经溃不成军了。

　　可要说青道高中的打线，败在了一个投手身上，首先青道高中棒球部的这些小伙伴们就受不了。

　　他们无论如何也没有办法接受这一点。

　　所以他们只能承认自己无能。

　　正是因为他们无能，才迟迟没有拿下分数。

　　之前比赛的过程中，青道高中棒球部的小伙伴是相当难堪的。身为全国的王者，竟然跟神奈川县的第二名，打了个势均力敌。

　　最少在第二局到第五局，这几局里。

　　他们是势均力敌的。

　　这让青道高中的老脸往哪里摆？

　　好在这一切都已经结束了，随着仓持跟小凑的配合，青道高中拿下了打破僵局的一分。

　　而且这一分是刚刚开始。

　　接下来青道高中的打线，将轮到他们的核心打线。

　　也是最可靠的打线。

　　无人出局，一垒有人！

　　“第三棒，外野手，泽村选手。”

　　看到泽村荣纯站上打击区，场外那些飞廉高校的女生们，率先激动起来。

　　她们忘情的呼喊着泽村荣纯的名字，好像要把自己的力量传达给泽村。

　　“这些吃里扒外的家伙……”

　　投手丘上的仙草，眼神中闪烁着妒忌的光芒。

　　自从一生下来，因为长相，他就成了周围世界的核心。

　　在比赛的时候，哪怕他所在的球队不如对手，在场上占据劣势。

　　周围的所有人，好像也都在支持着他。

　　不知不觉中，仙草也把自己当成了人生的主角。

　　他还从来没有碰到这样一刻。

　　在一个球场上对决，周围本来应该给他加油的人，竟然去给对手加油了？

　　简直不可理喻。

　　仙草的眼神，渐渐的发生了改变。

　　他从泽村荣纯的身上，感受到了前所未有的威胁。

　　尽管这种威胁，在比赛之前，他就已经有所预料。

　　他也认为自己已经做好了足够的心理准备。

　　可真正面对的时候，他还是感觉难以接受。

　　他要亲手了结这一切。

　　高高抬起腿，仙草把自己手中的白色小球给投了出来。

　　他有188公分的身高，加上修长的臂展。

　　从他手里投出来的球，就好像从球场的制高点上落下来的一样。

　　“嗖！”

　　飞坠的流星，眨眼就到了泽村荣纯的面前。

　　面对这犀利的一球，泽村荣纯表现的却不为所动。

　　他眼睁睁的看着这一球飞进来，看着这一球，在接近好球带的时候急速下坠。

　　看着这一球坠在地面上反弹。

　　看着这一球，跌落进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　在这个过程中，泽村荣纯的脸上没有任何的异样。

　　平静的就好像一潭死水。

　　他把这死水一样的目光，放在了投手丘上。准确的说，放在了投手丘上的投手身上。

　　仙草就好像突然被将了一军，有些愣神。

　　他的投球之所以犀利，有很大的原因是因为打者根本就没有办法区分他投的是直球还是变化球。

　　摸不清楚棒球下坠的角度，自然也就很难把球打出去。

　　可是看泽村荣纯的样子，他竟然是能够区分的。

　　能够区分直球还是变化球？

　　这对仙草直来说，事情就变的相当棘手了。

　　想要解决泽村荣纯，他必须要再想其他的办法。

　　不过仙草还是很有信心的。

　　哪怕是泽村荣纯能够区分变化球或直球，他也依然非常有信心可以自己解决泽村。

　　毕竟之前他已经成功解决过泽村荣纯一次，在这一点上有足够的经验。

　　等到第二球的时候，仙草直就更改了自己之前的投球姿势，改用了潜水艇的投法。

　　“嗖！”

　　用潜水艇投法投出来的球，跟普通的投球有非常大的区别。

　　用这种投法投出来的球，球是从下往上飞的。这对习惯了棒球从上往下飞的打者来说，是相当棘手的一件事。

　　如果不能尽快适应，就别扯什么把球打出去了。

　　那是根本不可能的。

　　泽村的眉头也是一皱。

　　别人很难瞄准，他也一样。不过他倒是有信心可以把球打出去！

　　只不过很难像之前那样，拿下超级长打乃至全垒打了。

　　算了……

　　原本想着自己直接解决战斗的泽村荣纯，突然间想开了。

　　他没有必要事事都出风头，这个时候最重要的还是串联打线。

　　他相信自己身后的打者，他也愿意相信自己的队友。

　　这种情绪是突然间冒出来的。

　　让泽村荣纯自己去阐述，他自己也说不出是因为什么？

　　只是突然间有了那样的感觉。

　　在他身后还有，实力强劲的队友支撑。

　　“乒！”

　　想通了这一切，泽村荣纯毫不客气的对着飞来的棒球挥棒。

　　现在？

　　他这样的举动，倒是把投手丘上的仙草给吓了一跳。

　　在之前，仙草是仔细研究过泽村荣纯习惯的。非常清楚泽村荣纯喜欢什么样的球？喜欢在什么样的情况下挥棒？

　　就自己刚刚的投球来说，绝对不是泽村荣纯惯常挥棒的类型。

　　这种球就算他能够打进球场，也绝对打不远？

　　那他这么做的目的又是什么？

　　仙草直百思不得其解。

　　泽村荣纯却做的很果断。

　　为了确保能够把球平稳的打出去，泽村荣纯甚至刻意的放低了自己的身体重心。

　　他天生关节柔软，如果是自由挥棒的话，挥棒的过程中，很可能会出现一些微小的偏差。

　　在这种情况下，稳住重心。有助于他更精准的打球。

　　当然，任何事情都是有代价的。

　　采用了这种挥棒姿势的泽村荣纯，确实更容易打中球心，但同样的他的力量也就发挥不出来了。

　　要知道泽村荣纯的挥棒力量，可不是天生的蛮力。

　　而是他利用自己柔软的身体，加大了自己挥棒的幅度。用挥棒的速度和距离来强行提升的力量。

　　正常打击的话，泽村荣纯的打击力量实在是一般得很。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在了两个野手的中间。

　　小凑春市早有准备，在泽村荣纯打球的时候就开始跑了。经过二垒的时候也没有停，直接扑到了三垒。

　　与此同时，泽村荣纯也凭着他自己漂亮的安打，顺利到了一垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　这一幕，把飞廉高校的所有人直接给看傻了。

　　他们从来没有想过，身为大魔王的泽村荣纯竟然会干这种辅助性的工作。

　　倒不是说泽村荣纯打出去的不漂亮。只不过是谁都没有想到，他竟然丝毫不顾及自己的明星包袱。

　　为了给队友创造机会，浪费了自己表现的好时机。

　　从泽村荣纯之前的两次打击来看，他的挥棒实力是非常强劲的。如果刚刚用长打来对决，他不是没有机会打出超级长打或者是全垒打。

　　但是他却并没有那么做。

　　而是稳扎稳打的拿下了安打，给下一棒打者，创造了非常好的得分机会。

　　更不用说青道高中的下一棒，还是垒上有人天下无敌的御幸一也。

　　御幸一也站上打击区的时候，绝对是满脸红光。

　　他自己也是兴奋的不得了，没想到泽村竟然把这样的好事留给了他。

　　无人出局，一三垒有人。

　　没有比这更好的得分机会了！

　　如此大的局限下，对方可能投什么球过来？

　　御幸一也的心里跟明镜一样。

　　他很有信心把球打出去。

　　可惜飞廉高校的选手，却没有给他机会。

　　被泽村荣纯耍了一道的仙草，并没有恼羞成怒。也没有丧失理智的跟御幸一也正面对决。

　　他选择了一件在青道高中的小伙伴儿看来，十分不可思议的事。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“坏球！！！！”

　　“保送上垒。”

　　被当成得分希望的御幸一也，就这样被保送了。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，一个个面面相觑。

　　最后所有人都傻眼了。

　　接下来的局面变成了无人出局，满垒。

　　靠！

　　这不是开玩笑吗？

　　今天青道高中的打线顺序特意做出了调整，降谷晓是第五棒。

　　降谷晓的挥棒有些盲炮，这个姑且不说。

　　他本身也不擅长对付仙草这样的投手。

　　在这种情况下，青道高中棒球部的小伙伴们很难对他抱以期待。

　　好不容易得来的得分机会，就这样白白的丢掉了。

　　小伙伴们一个个垂头丧气。

　　尽管也有几个不死心的，在声嘶力竭地给降谷晓加油。

　　但大家心里都清楚，降谷晓打出去的希望是很渺茫的。

　　别看刚刚仙草一连丢了三个安打。

　　可是考虑到他之前的表现，不难看出这是一个非常有实力的投手。

　　而这个时候，仙草也没有丝毫要崩溃的迹象。

　　这说明什么？

　　这说明对方现在还非常冷静。

　　降谷晓从对方手里拿下安打的概率就更低了。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　事情的发展好像也跟大家想的差不多。

　　降谷晓根本就没有观察的意思，那样做也不符合他的性格。

　　所以看到飞来的球，他就毫不客气的挥棒。

　　第一次还好，虽然没有把球打进球场里，但也算是把球打到了界外。

　　而且他打出去的力道和位置都不错。

　　就在青道高中棒球部的小伙伴们，刚刚燃起信心的时候。

　　下一球，大家立刻从天堂跌回了地狱。

　　降谷晓的挥棒，压根儿就没有碰到球。

　　面对那种从制高点落下来之后还飞快下坠的曲球。

　　他根本就碰不到球。

　　这个时候就算白痴，也知道飞廉高校的投捕搭档会怎么做。

　　也不用什么配球了，既然降谷晓压根都碰不到球。

　　那么他们何妨用这种球继续投下去！

　　“嗖！”

　　最后一球，同样是下坠的曲球。

　　面对着一模一样的球路，降谷晓紧紧鼓着自己的腮帮子，然后毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　这一刻，奇迹发生了。

　　白色的小球被打中，然后被远远的带飞了出去。

　　全垒打，满垒全垒打！

　　就在大家谁都没有预料的情况下，突然间发生了。

　　场上原本还呈现僵持状态的比分，也跟着发生了翻天覆地的变化。

　　……


第018章 破鼓万人捶

　　有一种人，天生就是让人嫉妒的。

　　返回本垒的泽村荣纯，愣愣的看着跑回来的降谷晓，眼中少有的闪过一丝嫉妒。

　　嫉妒这种情绪，说不上好坏。

　　泽村荣纯也从来没有刻意压制自己这种想法，每当产生这种情绪的时候，他会任由这种情绪发酵。

　　等到发酵之后，他再提醒自己。

　　自己不是什么天命之子，自己有的那点儿小天赋也没什么值得骄傲的。

　　如果想要实现梦想，那就必须付出加倍的努力。

　　也正是因为这样，哪怕今生泽村荣纯的成就，在同龄人中已经算是首屈一指。他也从来没有松懈过对自己的要求！

　　青道高中棒球部里，他总是训练到最后的一个。

　　比那些三年级的学长还要拼命……

　　尽管这种嫉妒的情绪，已经被泽村荣纯尽量往好的方面引导。可有时候看到降谷晓，他还是忍不住。

　　有些人天生就是让人嫉妒的。

　　而降谷晓就有这样的资格。

　　他的天赋，无人能及！

　　进入高中之前，降谷晓虽说不是完全没有接触过棒球，但是却从来没有受过系统的训练。

　　他所谓的练习，也不过是自己一个人躲到桥洞底下练习投球而已。

　　他能够成为全国球速最快的投手，除了本身的天赋之外，跟他自小的苦练也有很大的关系。

　　可是除了球速之外，降谷晓其他的东西，都是在青道高中学的。

　　包括他现在已经算及格的控球，两种无与伦比的变化球。

　　不管是指叉球，还是纵向的滑球。降谷晓的两种变化球，都有全国顶尖的水准。

　　也就说短短一年的时间，那个对投球几乎一无所知的少年。在状态好的时候，已经有了全国顶尖投手的实力。

　　而这，还不是最让人嫉妒的。

　　降谷晓的打击，完全是天生的！

　　要知道降谷晓本人对打击是一丁点儿兴趣都没有。

　　他私下里练习的时间，要么用来跟泽村荣纯一块跑步，要么就是投球，从来没有浪费一秒钟在打击上！

　　可就算是这样，他的打击实力在整个青道高中里依然名列前茅。

　　就像刚刚那个全垒打，固然有运气的成分。可对有些打者来说，就算有运气加成，他们也根本打不出去。

　　因为他们不是那块材料，他们做不到。

　　而降谷晓，轻而易举的就打出去了。

　　最可怕的是人家私底下还没有练习过挥棒。

　　除了规定的200次挥棒之外，降谷晓一点儿都没有练习，总共挥棒的次数连十万都没有。

　　降谷晓现在的打击实力，依然比青道高中棒球部里，一些从小开始打棒球，从小开始练习挥棒的打者更牛。

　　天赋，就是这么的不讲理。

　　青道高中的休息区里。

　　一帮子替补也是脸色各异。

　　“是不是很厉害？”

　　只见他们苦笑着对新生们说道。

　　在一军里生存，就是这么的艰难。

　　王玺摇摇头：“我倒是不觉得降谷晓学长有多厉害！我更佩服泽村学长，到底有多强大的心脏？他才能指点这样的对手练习。”

　　泽村荣纯私底下指点降谷晓，这在青道高中棒球部内，并不是什么稀奇事。

　　大家都心知肚明。

　　降谷晓的天赋，他们是亲眼所见。

　　将心比心，换了他们站在泽村荣纯的立场上。是绝对不可能心平气和的全力指点降谷晓的。

　　就算是抹不开面子，指点一二。也绝对不可能说的太多。

　　可泽村荣纯不一样，他几乎是手把手的教降谷晓。降谷晓能够有现在这样的实力和表现，泽村荣纯功不可没。

　　“毕竟是大魔王，跟我们这些凡人还是有区别的。”

　　金丸语气酸酸地说道。

　　虽说他跟泽村是好朋友，但有时候也不得不佩服泽村。

　　其实在他的眼中，降谷晓也好，泽村荣纯也好，都是一样。

　　一样的让人高不可攀。

　　这说的当然不是他们的性格，说到性格的话，大家其实还挺处得来的。

　　是实力，棒球场上的实力和天赋。

　　那两个家伙就是这样的让人无语，跟他们站在一起，就算平日里自命不凡的金丸，都免不了要自行惭愧。

　　拿下满垒全垒打之后，青道高中棒球部并没有大肆庆祝。

　　毕竟是在人家的地盘上，得了便宜还卖乖就不好了。

　　夸了降谷晓几句，比赛就继续了。

　　降谷晓本人，更是没有把这些事放在心上。

　　随着他那支四分的全垒打，场上的比分变成了8:1。

　　刚刚打出全垒打的降谷晓，竟然有些后悔……

　　他也不是傻子，当然知道这种分数下，他恐怕很难投完全场了。

　　胜券在握的情况下，片冈监督一定会让新生上场感受氛围的。

　　也就说降谷晓无形中给王玺创造了上场的机会。

　　想想就让人火大。

　　之前的迎新赛，他根本就没有捞着机会上场，早就憋了一肚子火。

　　如今好不容易有机会上场比赛，结果投了没几局，马上又要面临下场的命运。

　　想想实在是悲哀！

　　如果让飞廉高校的选手知道降谷晓现在心里的想法，他们一定会一人一口唾沫活活淹死这个混球。

　　见过能装的，就从来没有见过这么能装的。

　　虽说今天这场比赛，好多青道高中的选手表现都非常优秀，但其中最优秀的还是降谷晓。

　　投手丘上压制了飞廉高校的进攻。

　　打击上更是拿下了四分的满垒全垒打，帮助球队彻底锁定胜局。

　　这种情况下还不知足，你想飞呀？

　　要知道，这可是飞廉高校的地盘儿！

　　球场上的比赛还在继续。

　　降谷晓拿下的全垒打，对于飞廉高校来说，是一个非常沉重的打击。

　　就连一直表现非常平和的仙草，这个时候都很难保持平和的面貌。

　　他的状态有些微的失控，虽然没有完全崩掉。但投球也没有了之前的那种自信满满。

　　投手的精神状态直接影响了投球的质量。

　　打第六棒的白州，敏锐的发现了这个机会，于是他毫不客气的直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，落在了飞廉高校二垒手身体的一侧。

　　如果那个飞廉二垒手直接扑球，他们其实还是有机会能够拿下这一球的。

　　可惜飞廉高校的内野手已经完全被打懵了。

　　行动迟缓了些。

　　等反应过来，准备拦下这一球的时候。白色的小球，已经从他们眼前飞了出去。

　　就这样，白州也上垒了！

　　无人出局，一垒有人。

　　到现在为止，前六棒就没有一个失误。

　　全都拿下了安打。

　　青道高中打线的獠牙，正式开始露了出来。

　　飞廉高校的选手，一个个心中就是15个吊桶打水七上八下的。

　　巨大的分数差距，让他们直接从原先的幻想中，清醒了过来。

　　也是一直到这个时候，他们才惊奇的发现自己的对手究竟是谁？

　　那是全国第一的王者青道高中。

　　“乒！”

　　不容飞廉高校的这些选手多想，青道高中的进攻还在继续。

　　第七棒直接一个短打，保送白州上了二垒。

　　这个战术对于青道高中来说，是非常有必要的。

　　毕竟青道高中下位打线的打者们，实力可没有上位和核心打线那么强劲。

　　连续出局也是有可能发生的。

　　为了能够再接再厉，彻底击溃飞廉高校的抵抗。这个时候青道高中非常需要再拿下一分。

　　所以第七棒才会选了保送。

　　只要是保送了，白州就能够上到二垒。

　　一旦白州安全到了二垒。

　　那么只需要一支安打，就能够让白州回到本垒。

　　青道高中的进攻意图已经昭然若揭。

　　“这还真是，破鼓万人捶呀！”

　　投手丘上的仙草直，眼神中闪烁着点点光芒。

　　刚才稍微有点被打懵的他，这个时候重新被点燃了斗志。

　　请将不如激将。

　　看到青道高中如此看不起他们，仙草直受了刺激。

　　他决定要一点一点的讨回来。

　　就在这个时候，休息区里的片冈监督也有了行动。

　　换人！

　　打第八棒的樋立，被高津换了下来。

　　高津原本的位置是游击手，这个时候却替换了三垒手。

　　这对青道高中一部分选手来说，可不是什么好信号。

　　片冈监督的任何行动，都有很深的意图在里面。这个时候把高津换到三垒的位置，也从片面证明片冈监督对现在的三垒不满意。

　　不管是金丸，还是樋立。

　　都没有得到片冈监督百分之百的信任。

　　扯远了，接着说球场上的对决。

　　被换上打击区的高津，表面上看起来非常平静。

　　但是他的内心深处却是波涛汹涌。

　　机会，来了！！！

　　在过去的一年里，他一直期盼着有这样一天。能够在所有人面前证明自己实力的一天。

　　能够告诉周围所有人，青道高中在他们这一年级里，不是只有泽村荣纯，降谷晓，小凑春市，东条……

　　还有他高津。

　　他要用自己手中的球棒，来证明自己存在的价值。

　　想要踏踏实实留在一军里。

　　按部就班是绝对不行的，必须表现出其他人难以比拟的天赋。

　　就像现在。

　　看着远处飞来的白色小球，高津毫不客气的挥舞出了自己的球棒。


第019章 青道高中的新生代

　　高津在挥动自己手中球棒的过程中，脑海里闪现出了自己之前无数个日夜，在桥洞底下挥棒的场景。

　　王者青道高中。

　　现在的人们只要是提起青道高中，就没有人不竖大拇指的。那是真的厉害！连续称霸了甲子园的可不是同一批选手完成的。

　　从之前的夏天到刚刚结束的春季甲子园，青道高中换了两批人。

　　之前夏天的那一届甲子园，青道高中棒球队的主力军，还是以上一届三年级的选手为主。其他的选手只能担任辅助的工作，就算是泽村荣纯这个王牌投手，他所担任的工作也只是辅助。

　　那个时候的青道高中是以打击为核心的。

　　尽管在泽村这个大魔王的带领之下，投手和守备的表现也是相当的不错。

　　但强劲的攻击力依然是青道高中的招牌。

　　到了今年春天的时候，情况立刻发生了翻天覆地的变化。青道高中的打线，只能勉强称得上不错。

　　离真正的优秀，还有不小的差距。

　　这个时候在泽村荣纯这个大魔王领导下的守备，异军突起。

　　青道高中成了全国守备最强的队伍。

　　以此为坚定的基石，加上不错的攻击力。

　　春季大赛，青道高中再度夺魁。

　　这样的表现，直接让外边的媒体惊呼。

　　属于青道高中的时代来了！

　　说这句话的不是一个两个，而是全国所有关于棒球的媒体都保持着这样的基调，在阐述着这样的事实。

　　青道高中名声大噪。

　　一军里的选手，一个个都成了全国顶级的明星。甚至就连一军里的替补都有不少的粉丝。

　　可是没有人知道，在青道高中的学校里，还有另外一群人，在默默做着努力。

　　他们在阴暗的桥洞下，在光芒照耀不到的地方。

　　默默的挥动着自己手中的球棒，挥洒着自己的青春。

　　那个时候的他们，根本就看不到任何的前途。他们就在这样的迷茫中坚持着，不停的做着努力。

　　期望着有一天，片冈监督和教练组能够关注到他们。

　　能够看到他们的努力，把他们提拔到一军里。

　　如今，作为从这个队伍里杀出来的代表。

　　高津认为自己非常有必要，替那些没有得到机会的小伙伴们证明自己。

　　我们是可以的！

　　我们可以代表青道高中比赛。

　　我们才是青道高中真正强大的基石。

　　高津的真实实力，未必比金丸，东条他们强。

　　大家都是同一个时期的明星选手，那两个还比高津更早的被提拔到一军里。

　　就算他们现在的实力和天赋不比高津更强，也不会差到哪里去。

　　但是有一点，两个人跟高津比起来，绝对不是对手。

　　那就是斗志！

　　高津身上的斗志比他们两个人最少要强出一倍。

　　他的那种企图心，已经完全融进了他的骨子里。

　　在这种情况下，他是绝对不会放过任何表现机会的。

　　就好像现在，高津非常清楚一个道理。

　　以他现在的身份，想要稳稳的留在一军里，必须拿出比原有一军的选手更好的表现，他才能够成功。

　　不然如果大家的表现是半斤八两的话，青道高中的教练组为什么选择他而不用原先一军的选手呢？

　　那教练组不是有病吗？

　　毕竟原有一军的选手，跟一军的其他选手配合起来，肯定比这些新提拔起来的，要强不少。

　　教练组没有任何理由去起用新人，而不用那些已经在地区大赛和甲子园比赛中展现过自己实力的选手。

　　所以高津想要留下来，只有更强。

　　比现在一军的选手表现的更强。

　　也只有这样，他才能够留下来！

　　打出去！！

　　这种坚定的信念，让高津展现出了非凡的实力。

　　那颗白色的小球被他硬生生的打了出去。

　　“乒！”

　　球棒并没有能够打中球心，不过高津的挥棒速度实在是太快了。

　　哪怕是他没有打中球心，那颗球都飞了出去。而且飞出去的速度相当快，让飞廉高校的野手根本就来不及作出反应。

　　他们只能眼睁睁的看着那颗白色的小球飞出去。

　　“安全！！”

　　白州借着这个机会，一口气越过了三垒，返回本垒，帮助青道高中拿下了追加分。

　　高津也靠着这一个干净利落的安打，一口气跑上了二垒。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　双方的比分也达到了前所未有的9:1！

　　仅仅第六局的下半，青道高中到现在为止，已经拿下了足足六分。

　　之前跟他们拼的势均力敌的飞廉高校，这个时候完全溃不成军了。

　　投手丘上的仙草！

　　脸上露出前所未有的狼狈神色。

　　自从出生开始，他就一直是人生的赢家。

　　还从来没有像现在这么狼狈过。

　　完全不是对手！

　　对面青道高中的这些选手，让他脑海中回忆起了非常不好的回忆。

　　那是跟神奈川冠军的决赛。

　　在那一场比赛中，仙草见识到了什么叫人外有人，天外有天。

　　原本他认为那样的怪物集中营，也就只有神奈川那一个了。

　　没想到在这个国家里，还存在着另外一个跟那个球队几乎一模一样的队伍。

　　王者青道高中。

　　“是我太弱小了，还是这个世界变化的太快？”

　　一股深深的无力感，充斥在仙草的心中。

　　不！！！！！

　　内心中一个巨大的声音，不断回响在他的脑海。

　　那是灌篮高手里安西教练的一番话。

　　也是他最喜欢的一番话。

　　“决定比赛结束的有两个瞬间，一个是哨声响起，另外一个是选手放弃抵抗！！！”

　　现在比赛还没有结束，自己怎么能懦弱的放弃比赛。

　　他可是火焰男孩名号的继承者。

　　他最喜欢的动漫角色，就是灌篮高手里的三井寿。尽管有很多人说，他的形象更像仙道。

　　可仙草直，自己从来没有认可过这个说法。

　　他更喜欢三井寿的性格。

　　更喜欢他的敢作敢当，更喜欢他的永不服输。

　　“嗖！”

　　这一刻，他重新抬起了自己的头颅，投出了自己手中的棒球。

　　“乒！”

　　东条有些应接不暇。

　　他本来想按照片冈监督的吩咐，强行把那颗白色的小球给扫飞出去的。

　　可真正打击的时候他才发现，根本就做不到。

　　对方的投球，比他之前想象中还要强劲得多。他光是把球碰出去，已经消耗了自己所有的精力。

　　根本就没办法，把球打好！

　　“乒！”

　　被打中的球高高的反弹了起来，最终落在了投手的正上方。

　　投手丘上的仙草，不慌不忙的举起了自己手中的手套，稳稳地把落下来的这一球给接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　原本即将崩溃的对手，突然间就炸尸了。

　　这对青道高中棒球部的小伙伴们来说，可不是什么好现象。

　　“真是让人火大！”

　　青道高中的休息区里，小伙伴们七嘴八舌说什么的都有。

　　泽村荣纯微微皱着眉头。

　　也不知道是不是青道高中的流年不利？

　　最近这种情况出现的越来越多了。

　　有一些球队明明自身存在着非常大的问题，可一旦跟青道高中比赛，他们立刻就跟磕了药一样。

　　表现得神采奕奕！

　　百分之百的实力，发挥出90%都是少的，很多都能够发挥出100%乃至120%。

　　这是一个让人相当无语的情况。

　　现在这种情况，青道高中棒球部的选手还能够勉强支撑。

　　一旦到了夏季大赛，乃至是甲子园的比赛。

　　如果所有的对手都跟青道高中这么来劲的话，光靠现在主力一军的这些人，恐怕还真难走到最后。

　　这样一来，就不得不依靠他们的实力了。

　　想着泽村荣纯把目光放在了休息区里。

　　夏季大赛之前，青道高中替补的实力。将很大程度上决定青道高中最终能够走多远？

　　这一点，显然片冈监督也想到了。

　　所以在第六局，青道高中进攻结束，没有得分之后。

　　片冈监督非常果断的换了人。

　　除了刚刚换上场的高津，其他人全部被换了下来。

　　投捕搭档也换成了王玺跟小野。

　　如果说之前是青道高中的全主力，那么现在这支球队就算的上是全替补了。

　　“该怎么战胜对手？之前上场的那些选手已经在你们的眼前完美的演示了。接下来的比赛我不要求你们别的，相同的风格，相同的节奏，你们也来一次。我们现在需要的是那些主力替换下来之后，能够直接上场比赛的选手。如果你们没有这样的本事，我是不会把你们留在一军的。”

　　片冈监督，明显的意识到了危机。就连语气都比原先严厉了很多。

　　当然，他现在也有这么做的底气。

　　现在的青道高中棒球队什么都缺，就是不缺人。

　　每一个位置都有不少实力优秀的后起之秀在等着。

　　这里只要有人敢掉链子，片冈监督立刻能从替补里把人给提拔起来。

　　如果替补里没有合适的角色，他甚至能够从二军里找。

　　毕竟现在二军里也有不少优秀的选手在做着训练。

　　这一点刚刚上场的这些选手们自然也是一清二楚。

　　尤其是那几个新生。

　　他们一个个目光专注的要命。

　　就算是这样，也不是说所有人都捞到了上场的机会。

　　比如说另外一个捕手由井熏。

　　最后的比赛仅仅剩下三局，他恐怕很难有机会上场了。

　　片冈监督也没有冷落他。

　　再过几个月，小野和御幸一也就要退役了。

　　到时候由井熏就是最有可能成为青道高中主力捕手的人。

　　这种情况下，片冈监督自然不可能冷待由井熏。

　　“不用灰心，在下一场比赛的时候，我会安排你上场的。”

　　由井熏非常感激的点点头。

　　他没有奥村多么大的野心。

　　比如说他就从来没有想过，在御幸一也退役之前，把御幸一也从主力捕手的位置上拉下来。

　　正是因为同在一个队伍里，他才更清楚御幸一也学长的实力。

　　御幸一也被称为这个时代高中第一捕手的最佳候补。

　　他的实力也是货真价实的。

　　至少由井熏不认为短短几个月的时间自己就能超过御幸学长。

　　他从来没有这么想过。

　　能够在休息区里看御幸一也在球场上比赛，他同样能够学到很多的东西。

　　现在由井熏留给自己的任务，是如何在御幸一也离开球队之后，完美的接力他的位置。

　　不但要熟悉青道高中现在的进攻体系，守备体系。

　　同时还要想方设法的接住泽村学长和降谷晓学长的投球。

　　如果到时候连这两位学长的投球都接不住，其他的一切就都是扯淡了。

　　所以由井熏有很多事情要做。

　　能够上场比赛，积累经验当然好。

　　不能够上场比赛的时候，他也积极的准备。

　　正是因为有这样良好的心态，他才能够成为国家队队长。

　　不然如果光靠球技的话，他可竞争不过自己的老搭档。

　　五十岚！

　　被称为大武士的那个家伙，可是一点儿都不比王玺差的怪物！

　　王玺最后能赢他们。

　　也是有很大运气因素的……


第020章 非同一般的替补

　　总比分9:1！

　　第七局比赛开始的时候，这就是双方的比分差距。

　　片冈监督在这个时候，派出了包括王玺在内的所有替补。

　　这大规模的换人举动，无可避免的，在飞廉高校里引起了不小的轰动。

　　“青道高中换人了！”

　　吃瓜群众们一个个眼巴巴的看着，然后说出自己的真知灼见。

　　“双方的差距这么大，青道高中也想借这个机会锻炼一下新生吧？”

　　“这么想是没错！可一口气换掉八个人，青道高中就不害怕被逆袭吗。”

　　“那可是王者青道高中，就算是他们替补的选手，也没有那么容易对付吧？”

　　“这可说不好，在一些豪门队伍里，主力跟替补实力差距巨大，也不是没有。”

　　“我们想那么多干嘛？专心看比赛不就知道了吗？”

　　“这兄弟说的在理。”

　　作为吃瓜群众，他们并不清楚两支球队的教练是怎么想的。

　　如果是正式的比赛，最少两支球队的教练，还要遵循一定的规则和底线。

　　观众们也能猜测出一些东西。

　　但是练习比赛就很难说了。

　　这完全看两家主教练自己的想法。

　　如果片冈监督觉得这是一个千载难逢的锻炼新人机会，把比赛完全交给新人来处理。

　　就算是输了，他们的战略目的也达到了。

　　那球场上发生任何事情，就都不足为奇了。

　　同样的，飞廉高校的监督也有可能有其他打算。

　　毕竟接下来就是关东大会。

　　跟青道这个关东大会的老鸟不同，飞廉高校之前虽说也有参加关东大会的历史，但那已经是20多年前的事情了。

　　在这20多年里，他们一次关东大会都没有参加过。好不容易参加一次，他们对于关东大会的重视程度，应该会超过青道高中才对。

　　考虑到在关东大会的时候，可能还会碰到青道高中。

　　飞廉高校这个时候选择暂避锋芒，也不是没有这个可能性。

　　所以比赛最后阶段会发生什么？

　　还真是难以预料。

　　如果说王者青道高中全心全意想要获得胜利，这个时候，他们无论如何也不应该换上这么多替补？

　　片冈监督出的这一手，就好像高级棋手下了一步棋一样。

　　直接让周围观看的那些吃瓜群众给傻眼了。

　　他们不清楚片冈监督究竟是怎么打算的？

　　飞廉高校的选手同样不清楚片冈监督的想法，不清楚青道高中的打算。

　　不过他们跟吃瓜群众的区别是很大的，现在他们一个个义愤填膺。

　　如果他们眼中燃烧的火焰，能够化成实质的话。片冈监督恐怕早就被他们烧的连骨灰渣子都不剩了。

　　“看不起人吗？”

　　虽说他们现在的比赛结果相当狼狈，但是他们对于自己的实力和表现还是认可的。

　　有时候棒球比赛就是这样，明明表现的不错，场上的局势却已经有了翻天覆地的变化。

　　可这并不代表他们服输了，也并不代表他们没有实力。尤其是在最后阶段，他们的王牌投手还展现出了不屈的斗志和高超的球技。

　　按说青道高中应该相当谨慎才对，无论如何也不能够在这个时候轻举妄动。

　　可片冈还是毅然决然的派上了八个替补。

　　这就是典型的瞧不起人了。

　　难不成他们飞廉高校只能跟青道高中的替补打比赛吗？

　　要知道，他们可不是什么鱼腩队伍，而是之前神奈川的亚军！

　　身为激战区神奈川的亚军，他们怎么能够接受这样的屈辱？

　　所以飞廉小伙伴们的眼神一个比一个凶。

　　给人的感觉恨不能将青道高中的选手给生吞活剥了一样。

　　“不用摆出那么恶狠狠的嘴脸，对于比赛一点用都没有。”

　　反而是他们的王牌投手仙草，这个时候表现的异常平静。

　　他先是安抚了一下自己这帮狂躁的队友，然后又说出了他的打算。

　　“如果心里真的不爽，就用实际行动证明给青道高中的这些家伙看。让他们见识一下，我们飞廉的实力。”

　　自家王牌都说出这样的话了，飞廉高校的选手又怎么可能不拼命？

　　他们一个个眼神变得冰冷而沉着。

　　七局上半的比赛，开始了。

　　走上投手丘的王玺，脑海中回忆着片冈监督之前叮嘱他的话。

　　“这个球队是全国等级的！虽然在全国等级的球队里，只能算是下游的队伍。但他们货真价实是全国等级的球队。青道高中以后遇到的最少都是这个等级的对手。”

　　王玺是聪明人。哪怕片冈监督没有把话跟他说透，他也明白了片冈监督的意思。

　　意思非常简单直白。

　　他今天这场比赛的表现，将直接决定他在夏季大赛中的地位。

　　如果连挑战全国最低等级对手的能力都没有，片冈监督和教练组是很难把王玺当成夏天的战力的。

　　到时候就算他侥幸被留到了一军里。

　　那也不过是出于培养新人的原因。

　　“又是一个考验！”

　　自从开始加入青道高中棒球队。

　　王玺他们无时无刻不在接受着挑战。

　　片冈监督是非常信任练习和实战成绩的教练。只有在练习和平日的比赛中有出色的表现，他才会给选手加分。

　　也只有在他心中加分的选手，才有可能被他派上球场。

　　在之前的各种考验中，王玺有的时候表现好，有的时候表现一般。

　　通体那些考验，片冈监督已经认可了他的实力。

　　可能够在青道高中正式上场比赛。

　　光有实力是不够的。

　　选手还要能够把自己的实力给发挥出来，才可以。

　　而这也是王玺现在要做的。

　　片冈监督是非常信任自己弟子实力的。哪怕是全替补上场，他也不认为飞廉高校能够逆转。

　　虽说飞廉高校很难逆转，但是在接下来的比赛中，他们势必会疯狂猛攻。

　　王玺能够在这样的局面下，展现出怎样的实力？

　　这才能真正证明，他有没有在一军上场的资格？

　　“这是个危机！”

　　对于已经在一军里，渐渐扎下根的王玺来说。这个考验对他来说当然是个危机。

　　考的不好，他在片冈监督心中的地位将一落千丈。

　　可同样，如果考得好。这个危机也很可能变成机遇。

　　青道高中棒球部的投手阵。泽村荣纯是毫无疑问的王牌。

　　降谷晓是主力替补。

　　川上是中继。

　　只有王玺的地位比较尴尬。

　　虽然片冈监督非常器重他，在很多比赛里都让他上场投球。

　　但一直到现在，他也没有找到自己的定位。片冈监督和教练组也没有提过这件事情。

　　显然在他们的心目中，现在的王玺还不是投手阵里的核心成员。

　　可如果王玺能够在今天这场比赛里，有足够出色的表现。那一切都不一样了……

　　想来他也应该能够在，青道高中棒球部的投手阵里找到一个位置。

　　一个适合他的位置。

　　就像片冈监督说的，眼前的对手就是青道高中需要面对的最低层次的对手。只有跟这样的对手打比赛，能够有出色的表现。

　　他才能够在一军的队伍里，找到合适自己的位置。

　　王玺的斗志，是非常高昂的。

　　他从来不惧怕挑战，因为在之前他所有迎接的挑战中，他都成了最后的胜者。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射到捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　打击区上，飞廉高校的打者，眼睛眯了起来。

　　当青道高中换上一年级替补的时候。

　　他们的心里是非常不爽的。

　　认为青道高中的监督是在看不起他们。

　　可真正交手的时候他才发现，哪怕是青道高中的替补，也一点儿都不好对付。

　　就像眼前这个一年级的新生，他的投球都是非常犀利的。

　　飞廉高校的休息区里。

　　“那个家伙看起来有些眼熟啊！”

　　有一个选手越看王玺，越感觉好像从哪里见过。

　　飞廉高校的监督摇摇头。

　　“出色的投手苗子，我们不是没找过。按说这个实力的，最少应该听过才对。可我一点儿印象都没有啊……”

　　“我想起来了！”

　　那个感觉王玺眼熟的选手，激动的一拍大腿。

　　他终于想起眼前这个家伙是哪一个了？

　　周围的小伙伴全部把目光放在了他的身上。

　　“这是王玺，来自宝岛的投手！听说他转学来到了岛国，没想到去了青道啊！”

　　世界冠军投手！

　　这个名号还是相当让人忌惮的。

　　飞廉高校的选手们面面相觑。

　　原本憋着劲儿好好教训一下青道高中。

　　现在才发现，他们碰到的好像也不是什么弱鸡。

　　而是踢到了一块不大不小的铁板。

　　“真不愧是王者青道，就连一年级的新生都这么强吗？”

　　“乒！”

　　虽说王玺的投球质量很高，但并不是让人打不中的类型。

　　球还是被打到，并打了出去。

　　好在青道高中的守备是非常严密的。

　　他们漂亮的把球拦了下来，传上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　虽说平安的拿下了出局数，可投手丘上的王玺却吓了一跳。

　　他好像有点儿太小看全国这个等级了。

　　如果不拿出自己的杀手锏，他跟这些对手比赛，根本就没有多少胜算。

　　意识到这一点，王玺立刻火力全开。

　　最终在他子弹球的帮助下，漂亮的拿下了三个出局。

　　其中还有一个三振。

　　很是替青道高中的替补涨了脸。

　　飞廉高校的休息区里。

　　飞廉高校的监督，脸色煞白煞白的。

　　跟死人也没有多少区别。

　　跟王者青道高中的练习比赛，他是想看到自己球队里的弱点没有错。

　　但是他从来没有想过，双方的差距会大到这个程度。

　　这种情况下，别说寻找自己的弱点了。

　　选手们没有因此而丧失信心，已经是很不错了。

　　……


第021章 青道的收获

　　飞廉高校的监督，这个时候肠子都悔青了。

　　你说他当时怎么就脑子抽筋，答应了跟青道高中打练习比赛呢？

　　结果选手们好不容易在神奈川地区大赛上积累的信心，就这样彻底的崩溃了。

　　太打击人了。

　　场上的比分是9:1。

　　这也就是练习比赛，如果是地区级的正式比赛，现在已经提前结束比赛了。

　　双方的差距一目了然。

　　尽管在比赛的过程中，飞廉高校展现出了非常强劲的实力。尤其是他们的王牌投手仙草直，甚至一度逼得青道高中的打线束手无策。

　　可这依然改变不了一个事实。

　　双方的实力压根就不是一个等级的。

　　就算飞廉高校，有仙草直这样的顶级投手，也依然无法改变这一点。

　　王者青道高中的强大，已经不仅仅局限在某一个选手身上了。

　　说起青道，人们最常想起的人是谁？

　　那当然是大魔王泽村荣纯！

　　别说是在现在的青道高中棒球部里，哪怕是在全国，泽村荣纯的存在感都是一等一的。

　　这样的王牌核心按说是绝对不能够失去的。可青道高中就算真的失去了泽村荣纯，又能怎么样？

　　青道高中依然是全国顶级的球队。

　　在球场上表现可能没有现在这么强势，但他们的实力也不会落下太多。

　　与之相比，飞廉高校就根本不行了。

　　飞廉高校如果少了他们现在的王牌投手仙草直，那飞廉高校将变得一文不值。

　　什么都不是！

　　其他的选手虽然多少都有两把刷子，但把他们集合在一块，顶多也就是神奈川县里不错的水平。

　　这个水平离着全国的差距太远，根本就不是一个层次的。

　　正是因为有了仙草直，飞廉高校才有了全国等级的实力。

　　有这样的王牌投手带领，飞廉高校也可以挑战一些全国等级的球队。

　　如果连这样的实力都没有，他们也就不可能在激战区的神奈川，打到第二名。

　　可是任何选手对一个球队的提升都是有限制的。

　　仙草直可以把飞廉高校带成全国等级的球队，但是这样的球队跟青道高中一比，他们的差距立刻就体现了出来。

　　青道高中在飞廉高校的选手面前，真实的展现了一番，什么才叫强大？

　　他们青道高中那样的才是真的强大。

　　在今天这一场比赛里，被当成不容替换的绝对核心，泽村。

　　并没有展现出多少实力。

　　一方面他没有在投手丘上，没有办法掌控今天这场比赛的节奏。

　　另一方面，今天泽村荣纯的打击顶多也就是合格，同样没有展现出领袖群伦的风采。

　　所以说今天这场比赛，青道高中能够获胜，跟泽村荣纯的关系并不大。

　　飞廉高校之所以输得这么惨？

　　完全是青道高中其他选手的功劳。

　　这就是青道高中强大的地方，也是飞廉高校的监督最懊恼的地方。

　　球队好不容易积攒起来的气势，全都因为今天这一场比赛输得一干二净。

　　就连保留了实力的青道高中，他们都根本应付不了。更不用说火力全开的王者了？

　　原本拿下神奈川县第二名的时候，他们也是野心勃勃。

　　想着只要自己的实力能够百尺竿头更进一步，再加上一些运气。

　　就一定有机会晋级甲子园。

　　但真正见识到全国顶尖的球队拥有着怎样的实力，飞廉高校的选手们一个个都彻底悟了。

　　他们恐怕真的无缘甲子园。

　　毕竟在神奈川县就有一个实力，丝毫不下于青道高中的球队存在。

　　之前决赛的时候没有察觉到，是因为人家根本就没有尽全力。一旦对方也全力以赴，飞廉高校根本就没有任何招架之力。

　　“接下来的比赛里，一定要得分啊！”

　　飞廉高校的监督暗暗祈祷。

　　他手底下这些弟子，一个个垂头丧气了。

　　显然他们受到了非常大的打击。

　　这个时候，不管苦口婆心的跟这些人说什么，他们恐怕都听不进去。

　　事实证明，他们根本就不行。

　　唯一解决这个问题的办法，就是球队能够在这个时刻力挽狂澜。

　　只要选手们可以在这个时候重新振作起来，那他们就依旧还有机会。

　　最好是能够拿下分数。

　　这样选手们就会想，我们虽然没有办法战胜青道高中的主力，但是战胜他们的替补还是能够做到的。

　　有了这样的经验，面对其他全国顶级球队的时候，他们也会有信心。

　　青道高中是全国顶级王者。

　　就算是他们球队的替补，也有着不俗的实力。

　　能够战胜这样的对手，绝对会让飞廉高校的选手，有更加充足的信心。

　　飞廉高校的监督想得非常美好，但现实却远比他想象中的要残酷。

　　不等飞廉高校从青道高中手里拿下分数，青道高中的替补就开始了反击。

　　比赛打到第八局的时候。

　　又是高津，干净利落的拿下了一支安打。

　　是金子总会发光的。

　　随着几名二军的选手晋级到一军里参加合练，青道高中一军的队伍就呈现出人满为患的状况。

　　不管是关东大会，还是接下来的夏季大赛，乃至甲子园。

　　一个球队所派出的选手名额都是有限制的。

　　地区大赛的时候，一个球队最多不能超过20人。这说的当然只限于选手，不包括经理和教练。

　　甲子园的名额更少，只有区区18人。

　　这说明什么？

　　这说明现在的这20多人肯定有人要被淘汰。尤其是后期被提拔起来，刚刚参加合练的这些选手被淘汰的概率，要比之前已经留在球队里的选手，要大的多。

　　毕竟如果两个人竞争同一个位置，表现的实力半斤八两。

　　青道高中没有理由去选择那个刚刚提拔起来的，而不选择那些已经对球队非常熟悉的选手。

　　主力选手的选拔当然是看潜力。

　　谁能够在短时间内获得更大的提高？这绝对是选拔主力的重要指标。

　　但是选拔替补就不一样了。

　　谁能够一上场就展现出自己的实力？

　　这才是选拔替补的指标。

　　那些在冷板凳上稍微待待，整个实力就不在状态的选手，绝对称不上优秀的替补选手。

　　高津作为后提拔的选手之一。

　　本来位置也是相当危险的。

　　说不定什么时候就被排除在一军主力之外了。

　　但是今天，他通过自己优秀的表现，证明了自己的价值。

　　哪怕是隔着墨镜，都不难感受到片冈监督眼中的热切。

　　关东大会的那20个名额，高津恐怕能占据一个了。

　　这同时也就意味着，现在一军里的20人，有一个不得不在关东大会之前离开一军的队伍。

　　“这个家伙的斗志还真高！”

　　排在高津身后上场打击的是金丸。

　　他亲眼看到高津把球打出去，跑上二垒。

　　高津迎来了机会。

　　而且因为仓持洋一游击手的位置无法撼动，他很可能被安排到三垒，乃至是一垒。

　　这样一来，高津和金丸就成了直接竞争的关系。

　　金丸很可能成为离开一军的人。

　　“我不要！”

　　在这个时候，金丸的眼神中闪烁着不屈的斗志。

　　他之所以会来到青道高中，就是为了检验自己的实力。能够那么快的加入一军，也证明了他的努力。

　　好不容易在一军里渐渐混上了主力的背号，马上就要跟着球队去打杀四方。

　　这个时候位置被别人顶替掉。

　　那比杀了金丸还难受。

　　现在他也算是被逼上梁山了，不管之前是怎么想的，现在只能够硬着头皮做。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　让你看看你金丸大爷也不是吃素的。

　　“乒！”

　　白色的小球被硬生生的怼了出去。

　　在高津和金丸的配合下，他们又帮助青道高中拿下一分。

　　这样一来，青道高中的总得分数就达到了两位数。

　　比分变成了10:1。

　　替补阵容上场的时候，表现最优秀的就是这两个二年级的家伙。

　　他们仍是靠着一个串联，拿下一分。

　　其他的新生跟他们比起来，差距不是一星半点。

　　王玺，结成！

　　这两个之前打击非常暴力的家伙，在今天这场比赛的过程中，打击实力完全没有能够发挥出来。

　　表现可以说是平平。

　　其他的替补，同样没有什么表现。

　　这里不得不称赞一下飞廉高校的投手仙草直。

　　尽管比赛到了最后阶段的时候，他整个人已经弱不禁风。

　　好像风一吹就能倒了似的。

　　但是他的投球却非常的专注而认真，并没有给青道高中的替补打者们，展现实力的机会。

　　这一点就连青道高中棒球部的小伙伴们都非常的赞叹。

　　他们原本以为对方也不过就是一个绣花枕头，没想到人家那枕头里面装的还真有料。

　　以至于让青道高中的替补都吃了大亏。

　　尤其是王玺。

　　当他意识到今天对自己来说是一个非常重要考验的时候，他直接开启了火力全开的模式。

　　但这依然没有挡住飞廉高校的得分。

　　在比赛最后一局，也就是九局上半的时候。

　　飞廉高校突然采取了猛攻。

　　刚刚上场的这些青道高中选手们，明显被打了一个措手不及。

　　很快他们就丢了两分。

　　场上的比分变成了10:3。

　　对于飞廉高校的选手来说，他们总算是找回了自己的面子。

　　……

　　对于青道高中棒球部的这些替补选手，尤其是对于投手王玺来说。

　　这是赤裸裸的打脸。

　　在他们心里，之前那六局比赛是从来没有计算的。

　　他们计算的只是自己上场之后比赛的这一段。

　　也就是从第七局开始一直到第九局。

　　他们也不奢望自己能够像主力那样，拉开那么大的比分。

　　以他们自身的实力，他们也知道，那根本就不现实。

　　所以他们的目标非常简单，只要是不输就好。

　　但这个简单的目标，恐怕是再也没有办法实现。

　　因为打到第九局的时候，双方在这三局里的比分就已经统计出来了。

　　比分是2:1。

　　新生队竟然落后两分。

　　尤其是王玺，脸色更是难看的要死。

　　原本他认为今天这场比赛他们是胜券在握，没想到最后时刻竟然阴沟里翻船。

　　被飞廉高校的选手连续拿下安打。

　　“这就是全国等级的对手嘛，果然是非同小可。”

　　心里有了感悟之后，王玺的投球越发犀利。

　　这一刻，他连自己吃奶的力气都用上。

　　总算才保住，没有继续丢分。

　　最终场上的比分是10:3，青道高中拿下了第一场练习比赛的胜利。

　　在今天这一场比赛里，青道高中棒球部发现了自己身上不少的问题。

　　同时也意识到他们接下来要走的路有多么的崎岖。

　　比赛结束之后，双方的选手互相握手。

　　青道高中的小伙伴坐上大巴车，准备去提前订好的酒店。

　　飞廉高校的选手一个个跑上前来送行。

　　仙草牢牢抓着泽村荣纯的手，始终没有松开。

　　泽村荣纯一脸尴尬。

　　他对仙草直也是只闻其名，未见其人。

　　不管是前世还是今生，顶多也就是听过名字，一点儿都不熟悉。

　　对方这一见如故的劲儿，还真把泽村荣纯给玩懵了。

　　后来，他才知道仙草直主动跟他握手，是另有目的。


第022章 单身狗的惩罚

　　飞廉高校棒球部的棒球场里。

　　青道高中棒球部的小伙伴们已经坐上了大巴车，准备离开。

　　在离开的过程中，他们得到了飞廉高校选手们衷心的祝福。

　　今天这场比赛，青道高中棒球部的小伙伴们算是彻底把飞廉高校这些选手给打服了。

　　飞廉高校的选手倒是不奢望自己能够战胜青道。不过临分别的时候，都在叮嘱青道高中的选手，一定不能输给其他人。

　　他们的心态非常健康，既然青道高中赢了他们，他们也希望青道高中能够继续保持下去。

　　“到时候我们说自己输给了全国冠军，也不至于太丢人。”

　　他们的想法非常单纯，也非常健康。

　　其他选手都已经上了车，只有泽村荣纯这个时候还在大巴车的下面。

　　不是他自己不想上车离开，而是他的手牢牢的被仙草直拽着，根本就挣脱不开。

　　别看仙草看起来秀气，手上的力气却出人意料的大。

　　泽村荣纯跟人掰腕子的时候一般也不会输，他手上的力量也是很大的。

　　可是跟仙草一比，完全不是对手。

　　泽村荣纯努力的想把自己的手给抽出来，却始终没有能够做到。

　　最终他无奈的耸了耸肩膀，也就不再挣扎了。

　　“有什么要说的就说吧。”

　　“你知道神奈川的几个豪门学校吧？”

　　仙草的问题，泽村荣纯还真清楚。

　　神奈川县是不次于东京高中的激战区，全国顶级的豪门有两个，非顶级的豪门有三四个。

　　同样群雄割据。

　　飞廉高校的实力虽然不错，但就这阵容中看来，能够晋级到亚军，应该跟运气有很大的关系。

　　不然的话，他们想要攻略那么多豪门，恐怕不是一件容易事。

　　“我们能够成为亚军，主要是因为那些豪门都被另外一支球队给击败了。”

　　这话成功引起了泽村荣纯的兴趣。

　　他现在迫不及待的就想找一些厉害的对手过招。如果说神奈川真的出现什么厉害队伍的话，泽村荣纯是非常有兴趣的。

　　“哦，哪一个？”

　　泽村非常难得主动问道。

　　“湘南高校！”

　　泽村荣纯惊讶的挑了挑眉毛。

　　这个名字听起来一点儿都不陌生，应该说泽村荣纯印象还挺深的。

　　在泽村荣纯前世的时候，他跟这个湘南高校并没有交手的经历。

　　不过等到他后来去了大联盟，反而听了不少关于湘南高校的传闻。

　　第一次听说的时候，泽村在大联盟已经渐渐开始崭露头角。回国的时候，去母校青道高中探望片冈监督。

　　当时就见识到了湘南高校的强势。

　　青道高中跟湘南高中正打一场练习比赛。

　　在那场比赛中，青道高中3:7败给了对手。

　　“这些小学弟还真是靠不住！”

　　当时泽村荣纯是掐着腰这么评价的。

　　太田部长的一句话，让泽村荣纯印象非常深刻。

　　“没办法，对方可是湘南。”

　　泽村就意识到，自从自己离开岛国之后，岛国的高中棒球界一定发生了很多他不知道的事情。

　　一个原先名不见经传的学校，战胜王者青道高中，竟然是理所当然的事情了？

　　这是怎么一回事？

　　后来一打听才知道，湘南高校竟然在四年里三度甲子园的冠军，比巨魔大藤卷高中还牛，已经是当时最强盛的球队。

　　“什么时候的事情？”

　　泽村荣纯当时特意问了一句。

　　“就在你们那一届毕业之后。”

　　原本以为湘南高校跟自己不可能有任何的交集，没想到这个学校竟然这么快就崛起了。

　　泽村荣纯难得来了兴趣。

　　他非常清楚，湘南高校当年创造下的奇迹。

　　当年的湘南高校，可是一路过关斩将，最终一鸣惊人。

　　以黑马的姿态，成了全国的新霸主。

　　泽村荣纯非常有兴趣领教一下这个球队的实力。

　　“放心吧，我们不会输的！”

　　泽村认真盯着仙草直的眼睛，语气十分肯定地说道。

　　“那就好，一路顺风！”

　　仙草这才把自己的手放开，让泽村荣纯离开。

　　虽说输给青道高中让他很郁闷。

　　但是他不好受，湘南的那个家伙也别想好受了。

　　等泽村荣纯回到大巴车上，司机发动车子，缓缓离开。

　　在他们身后，是飞廉高校选手们复杂的目光。

　　还有一群小迷妹，追着大巴车跑了不短的距离。

　　对此，泽村荣纯也是无可奈何的很。

　　随着他们年龄渐渐长大，身上的男性特征也愈发明显。

　　周围人的想法，也发生了根本性的变化。

　　原先大家支持泽村荣纯，只是单纯的支持他这个人。不管是大人还是小孩，男生还是女生。

　　都不会有其他的想法。

　　可是现在，那些女生却有了非常不一样的变化。

　　她们看向泽村荣纯的目光有时候会小脸发红。

　　泽村荣纯也不是什么都不懂的小白了，他当然知道大家为什么会这样。

　　只是他不明白，大家就算这样做，又能够得到什么？

　　他可不是什么随便的人，更不用说他已经有了目标……

　　这些女生的情谊，他也就只能选择辜负了。

　　“你小子还真是受欢迎啊！”

　　仓持洋一不知道什么时候凑了过来，阴阳怪气的夹住泽村荣纯的脖子。

　　泽村荣纯当时就有翻白眼的冲动。

　　你说他这是招谁惹谁了？

　　“那是当然啦，你这个单身狗。”

　　“去死吧，混蛋……！！”

　　打人不打脸，揭人不揭短。泽村荣纯毫不留情的反击，彻底激怒了仓持洋一。

　　对此，泽村荣纯也无所谓。

　　反正不管他说什么，仓持洋一都一定会发飙。

　　这样一来，还不如让他痛快痛快嘴。

　　两人就在大巴车上扭打起来。

　　周围的小伙伴们倒也仗义，没有一个上前劝架的。

　　不对，这气氛太安静了。

　　两人的警惕性都非常高，意识到事情不对，立刻停止了所有的动作。

　　茫然的看着周围的小伙伴。

　　然后他们就看到了片冈监督那冰冷的眼神。

　　片冈监督不知道什么时候已经走到了两人的面前。

　　茶色的眼镜，不能完全阻挡他犀利的目光。

　　泽村和仓持，立刻有一种遍体生寒的感觉。

　　“你们两个很有精力嘛，今天晚上练习挥棒300次。”

　　片冈监督语气淡然地说道。

　　“明天还有练习比赛吧！”

　　仓持的脸色当时就变了！

　　这一路颠波加上练习比赛，他的体力已经消耗得七七八八。晚上再全心全意的练习300次挥棒。

　　明天能不能够参加练习比赛就很难说了？

　　“400！”

　　仓持洋一还想说什么，泽村立刻冲上来，捂住了他的嘴。

　　靠之，这都已经400次挥棒了！

　　再多加下去，两人今天晚上非废了不可。

　　让泽村荣纯练习跑步和投球没问题，练习挥棒就问题大了。

　　看起来明天第二场练习比赛，跟他是没有什么缘分了。

　　当天晚上，泽村荣纯跟仓持洋一，回到酒店的时候，已经几近虚脱了。

　　他们的体力在一次又一次的挥棒中，消耗殆尽。

　　尤其是泽村荣纯。

　　因为没有太多时间练习挥棒，所以泽村荣纯立志把自己每一次挥棒练习的功效都发挥到最大。

　　说白了，他每一次挥棒的过程中，都在脑海中做大量的想象练习。

　　现在球场上是什么情况？

　　对面的投手是谁？

　　这个时候他投过来的是什么球？

　　想完这些之后，他才把自己手中的球棒挥出去。

　　等到400次想象打击练习结束，泽村荣纯的体力还好。

　　他本身的耐力非常不错，也就仅次于稻城实业高中的成宫鸣和明川高中的杨舜臣。

　　在整个东京地区，排名第三。

　　但是大脑就不行了！

　　做了那么多次想象练习，泽村荣纯的整个大脑就好像要爆炸了一般。

　　回到房间里，倒头就睡。

　　一直等到第二天，他起来的时候，大脑都是昏昏沉沉的。

　　昨天晚上回来的时候，仓持洋一看起来比泽村荣纯还狼狈。

　　但是经过一个晚上的休息，他的状态明显要好得多。

　　泽村荣纯主动上前打招呼，仓持洋一却一扭头离开了。

　　两人平日里闹的别扭多了，泽村荣纯还是第一次看到仓持洋一这样！

　　大概是单身狗的杀伤力太大了。

　　泽村荣纯暗暗懊恼。

　　哪怕是非常好的兄弟，有一些话也是不能说的。

　　说起来泽村也不是有意的。

　　他一直以为，仓持洋一的脸皮比城墙都厚，没有任何事情能够难倒他。

　　现在看起来，倒是泽村荣纯想错了。

　　之前那些话语之所以没有能够刺伤仓持洋一，很大的原因是仓持洋一对这些事情并不在乎。

　　一旦他真的在乎，他还是很容易受伤的。

　　别扭了大概半个小时，两个人又凑到了一起。

　　对他们这种没有底线的行为，青道高中棒球部的小伙伴们倒是见怪不怪了。

　　第二天一早，吃过早饭之后，青道高中棒球部开始了他们第二场练习比赛。

　　这一次跟第一场有很大的区别。

　　青道高中，几乎是全替补出战。

　　他们现在碰到的对手跟飞廉高校比起来，差的不是一星半点儿。

　　如果让青道高中的主力阵容上，练习比赛的意义就没有了。

　　今天的投手是川上，捕手是由井熏。

　　片冈监督还是非常遵守承诺的，说给由井熏机会，立刻给了机会。

　　由井熏也没有辜负片冈监督的期望，在这场比赛里，表现得相当不错。

　　他跟川上配合，整整七局，仅仅丢了一分。

　　他本人三次上场打击，拿下了一支安打。

　　作为一个一年级的新生来说，他交出来的这份答卷，已经是相当完美了。

　　就连片冈监督和教练组的助理教练都挑不出任何的问题。

　　助理教练甚至兴奋的拍着大腿，言之凿凿的跟片冈监督说道。

　　“原本还担心御幸和小野都离开了球队之后，球队捕手后继无人。现在看来是不用担心了。”

　　这个评价给的非常高。

　　意思是由井熏，有可能完美接力御幸一也和小野。

　　能够在青道高中棒球部得到这样的评价，已经是相当的难能可贵了。

　　由此不难看出由井熏的潜力。

　　剩下的两局，交给了王玺。

　　这几场练习比赛，片冈监督并没有给王玺主投的任务。

　　绝大部分都是让他接力。

　　尽管王玺在比赛的过程中展现出了非凡的实力。

　　但片冈监督始终觉得，这个时候把先发的位置交给他，总是让人不太放心。

　　所以就只能在比赛结局已经分出来的情况下，尽可能给他安排上场的机会。

　　王玺本人对于这样的安排倒是没有任何异议。

　　相反还表现的非常积极。

　　只要是有机会上场，立刻会全力展现自己的实力。

　　在今天这场练习比赛中，尽管替补上场，表现也是相当的优异。

　　第八局第九局两局零封对手。

　　还在打击的过程中拿下了一支安打。

　　在这场比赛里，真正扬眉吐气的是结成将司跟高津。

　　没错，就是高津。

　　在今天这场比赛里，高津再度上场了。

　　显然片冈监督也留意到了他，认为他是一个相当值得栽培的对象。

　　所以尽可能的给他创造机会。

　　今天四次上场打击，拿下了两支安打，三分打点。

　　表现依旧耀眼得吓人。

　　结成将司，四次上场打击。拿下了一支全垒打和一支长打。同样是三分打点。

　　唯一美中不足，就是结成将司在守备的过程中失误了一次。

　　以至于让青道高中丢了一分。

　　不然的话青道高中完全可以靠着替补的阵容，零封对手。

　　最后双方的比分是11:1。

　　青道高中获得了第二场练习比赛的胜利。

　　这对青道高中棒球部的小伙伴儿来说，是非常平常的。

　　他们也并没有意识到，一个伟大壮举，正是从这里开始的。


第023章 泽村主投

　　在神奈川县拿下了两连胜，青道高中气势如虹的，前往了千叶县。

　　他们赶到千叶县的时候，时间还早。

　　再加上两场练习比赛都安排在了第二天，所以当天空出了几个小时的空档。

　　本着劳逸结合的想法，片冈监督非常难得的给大家放了几个小时假。

　　让选手们可以出去散散心。

　　这对青道高中棒球部的选手来说，可实在是太难得了。选手们兴致勃勃的商量着该到哪里去？

　　泽村荣纯对这件事的兴趣倒不是特别大，不过能跟朋友们一块出去散散心也是不错的。

　　他主动找上仓持跟御幸。

　　等几个月后，这两位就退役了。

　　大家虽然还是朋友，但是再想要天天见面，就没有现在这么容易了。

　　他还是想跟这两个家伙出去散散心，一块儿照几张相，权当留个纪念。

　　只不过这两位都拒绝了泽村荣纯的好意。

　　他们都要进行加练。

　　“也犯不上这么拼命吧？”

　　泽村荣纯皱眉说道。

　　“我们跟你们不一样，我们已经是三年级了。”

　　说这话的时候，仓持稍微有一些感伤。

　　他一直以来的性格都是大大咧咧的，突然变成这样，还真让泽村荣纯不适应。

　　反而是御幸一也，看起来要更洒脱些。

　　“队伍的磨练还没有成型，我打算跟渡边再好好商量商量。”

　　他不光是三年级，还是青道高中棒球队的队长。

　　这个时候泽村荣纯无比庆幸，幸好他自己当初没有强出头，不然非累死不可。

　　除了主动磨练球技，泽村荣纯的性格稍微有一些懒散。

　　不是别人求到他，或者他自己感觉自己有责任，他一般是不会去多管闲事的。

　　当然如果有人求到他，或者泽村荣纯感觉自己有责任的话。他做起事情来也是相当认真的。

　　不然的话，他也就没有办法在当年带领赤城中学棒球队一路过关斩将，称霸全国了。

　　所以到了青道高中之后。

　　除非别人主动求到自己，泽村顶多也就是主动帮了几个前世的朋友。

　　其他的事情，是能躲就躲。

　　青道高中棒球部现在有足足120个人。

　　以泽村荣纯的能力来说，他可以帮助的选手数不胜数。

　　如果是全都主动帮忙的话，就算是把泽村荣纯累死，他也忙不过来。

　　没有办法兼顾天下，他也只能独善其身了。顶多在独善其身的同时，力所能及的帮一下周围的人。

　　泽村荣纯并没有御幸和仓持洋一那样的紧迫感。

　　他的球技已经磨练到了一定的水准。

　　接下来都是水磨工夫，短时间的突击训练并不能帮助他。

　　只要每天维持一定的训练量，随着身体的成长，他的球技自然而然也会跟着水涨船高。

　　变化球的开发更不是一朝一夕的事情。

　　能够陪周围的伙伴一块儿出去散散心，泽村荣纯也就没有强迫自己继续训练。

　　结果最后统计了一下，跟着出来的都是一二年级的选手。

　　三年级的学长没有一个是跟着出来的。

　　就连一二年级的也有人留下，继续磨练球技。

　　比如说二年级的金丸跟高津。

　　其他人的地位都比较稳当，这两个家伙却需要竞争。

　　对于他们来说，时间是非常宝贵的，说分秒必争也不为过。

　　这个时候自然没有时间出来放松。

　　还有一年级的结成将司。

　　泽村荣纯原本以为他会跟着一块儿出来。没想到这小伙子跟他哥哥一样，已经把高中三年全都赌在棒球身上了。

　　这个时候自然也不会跟着出来。

　　最终能够跟着一块儿出来的，反而成了异数，数一数也就六个人。

　　包括泽村荣纯，小凑春市，降谷晓，东条秀明，以及一年级的王玺跟由井熏。

　　临分别的时候，几个人还特别不好意思。

　　按说这球队放了假，大家的行动都是自由支配，也没什么不好意思的。

　　可是其他人都在训练，他们却躲了出来。

　　这件事怎么想，都透着几分怪异。

　　“看到没有，在我们青道高中棒球部，你自己不努力都不好意思。”

　　泽村荣纯苦笑说道。

　　一个环境确实会一定程度上影响这个环境里的所有人。

　　就像青道高中棒球部这样的环境，人是很难舔着脸偷懒的。

　　大家都努力，就你自己不努力，好意思吗？

　　人是群居动物。

　　不自觉就会模仿周围同类的动作。

　　几个人玩的很不尽兴，去了一趟动物园，看到了几只也被养成猪的不知名老虎。

　　大家就意兴阑珊的回到了下榻的宾馆。

　　开始跟着那帮疯子一块儿挥洒汗水。

　　别说，这样果然舒服了不少。

　　“我们是不是已经傻了？”

　　泽村荣纯微笑着问身边的小凑春市。

　　小凑春市笑呵呵的点点头。

　　“我觉得也是！”

　　他们可能真的是脑子抽筋了，不然怎么会感觉这样的日子特别舒坦？

　　这不是有受虐倾向嘛。

　　第二天，青道高中迎来了两场练习比赛。

　　第一场的对手是千叶地区的豪强。

　　在之前的预选赛上，他们意外败给了黑马球队。

　　以3:2不敌对手。

　　但这并不意味着这支千叶豪门球队，实力就差劲。

　　恰恰相反，能够成为全国豪门，他们就绝对有着不弱的底蕴。

　　比赛之前，片冈监督也非常重视对手，直接派出了全主力阵容。

　　这一次是货真价实的全主力。

　　泽村荣纯担任一号投手。

　　御幸一也担任捕手。

　　其他的是一垒手前园，二垒手小凑，三垒手金丸，游击手仓持。

　　三个外野手也都是绝对主力。

　　麻生，东条，白州。

　　这个阵容除了金丸之外，都是春季甲子园的时候，青道高中的前九个号码成员。

　　随着金丸的球技越来越成熟，他也渐渐的开始取代了樋立的地位，成为青道高中的主力三垒手。

　　今天这场比赛出场的，可以说是青道高中现阶段最强的阵容。

　　这样的阵容派出去，对于其他的替补选手来说，就已经造成了非常大的冲击。

　　可片冈监督还嫌不过瘾，他指着这些即将上场的选手，跟身后那些替补选手们说道。

　　“如果你们想要拿下先发的号码，就必须干掉他们其中的一个。”

　　替补的选手一个个就跟野狼看到了猎物一样，眼睛都红了。

　　九个主力先发，脸色一个比一个难看。

　　泽村荣纯翻着白眼，看向自家的监督。

　　您这么调皮，您家里知道吗？

　　在他的印象中，片冈监督一直是一个非常严肃的形象。这个时候突然玩这么一手，泽村荣纯还真没办法适应。

　　可不管他有没有办法适应，这都已经成了既定的事实。

　　是他必须要面对和克服的困难。

　　“我们上场吧！”

　　既然片冈监督有意激发替补和主力之间的矛盾，那泽村荣纯也丝毫不介意推波助澜。

　　那就要让休息区里的那些家伙好好看看，为什么他们是主力？

　　泽村荣纯首当其冲，其他的小伙伴也不甘示弱，一个个的跟着站了出来。

　　虽然被替补们看得有些不好意思，但这可不意味着他们内心深处不自豪。

　　能够在现在这支青道高中里，成为先发的九个人之一。

　　对于棒球选手来说，绝对是无上的光荣。

　　就算是死，他们也绝对不会把自己已经得到的位置让出去。

　　“监督，您这样做真的好吗？”

　　跟着一块儿来的助理教练，声音都是颤抖的。

　　他今年不过刚刚27岁，放在现在这个时代，顶多也就是个大孩子。

　　真受不了这样的场面，冲击力太强了。

　　“这些心高气傲的家伙，如果不在他们后边抽着鞭子，说不定什么时候就造反了。与其等到那个时候我们再被动反应，不如提前把矛盾给激发出来，往良性的方面引导。”

　　戴着墨镜的片冈监督，说的非常自信。

　　教导选手，指挥球队比赛。

　　他还有很多不成熟的地方，毕竟他指导球队才短短六年，本身又不是什么特别高明的天才。

　　但是激发选手的斗志，他却是个中好手。

　　如何让自己手底下的弟子有一颗强大的内心？

　　在全国范围内，也没有任何一个监督比片冈做的更好！

　　助理教练看向片冈的眼神中，充满了敬畏。

　　那种感觉就跟看恶魔差不多。

　　惹不起，惹不起。

　　谁能够想到被媒体吹得天花乱坠的片冈监督，私底下竟是这样的角色？

　　助理教练心中的惊骇，我们暂时没有时间理会，直接说比赛。

　　能够跟王者青道高中打一场练习比赛，对于千叶高校来说，绝对是非常幸运的一件事。

　　不是所有球队的目标都是全国霸主。

　　也有一些球队，只要能够打进甲子园，他们就已经非常知足了。

　　千叶高校就是这样一支队伍。

　　千叶高校虽然是千叶县有名的豪门，但是在这个地区并没有统治级的地位。

　　比他们强的学校有，跟他们实力旗鼓相当的更有好几个。

　　能跟王者青道高中打一场比赛。

　　对于千叶高校接下来的夏季大赛，有着非常大的帮助。

　　相信有了跟青道高中交手的经验，再跟其他的球队交手，千叶高校的心中也会有一定的底气。

　　毕竟对手再怎么强，还能强过青道高中不成？

　　看到率先站上投手丘的是青道高中的王牌投手大魔王泽村荣纯。

　　千叶高校的监督和选手更是激动的不得了。

　　这个时候练习比赛的对象自然是越强越好。

　　今天这场比赛里暴露的问题越多，他们就越有机会改正。

　　夏季大赛看起来是近在眼前，但说到底，还有两个月。

　　两个月的时间足够球队进行新一轮的调整了。

　　“好好比赛，感受到压力，也别放弃。展现自己的实力，打一场好比赛！”

　　比赛开始之前，千叶高校的监督，就给自己手底下的选手们做了动员。

　　他们也不奢望说是能够把青道高中斩落马下。

　　看到青道高中全主力出战，千叶高校的监督就清楚，他们获胜的概率微乎其微。

　　这种情况下比赛的内容，肯定要强过结果。

　　毕竟，结果已经注定了嘛。

　　比赛开始，千叶高校的第一棒打者，站上了打击区。

　　看着投手丘上的泽村荣纯，打者自己先胆怯了三分。

　　都说人的名，树的影。

　　泽村荣纯这个名号，在高中棒球选手的这个圈子里，可实在是太响亮了。

　　由不得打者不忌惮。

　　他不清楚，被称为大魔王的泽村荣纯究竟会投出什么样的球来？

　　是不是真的像网上说的那样，球投到中途的时候，会突然消失……

　　捕手的位置上，御幸一也就好像把打者完全看穿了一样。

　　他的目光微微眯着，冲着投手丘上的泽村荣纯打出了暗号。

　　泽村荣纯微微点头，丝毫不迟疑的，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖……”

　　白色的小球看起来一点儿都不快，顶多也就是140公里左右。

　　球路飞的也相当的简单明了。

　　就是最最普通的正中直球。

　　正中！！！

　　看到这一球的打者，眼睛都好像会放光。

　　对于任何打者来说，这样的机会都是千载难逢。

　　属于绝对不能放过的球路。

　　可千叶高校的第一棒打者，眼睁睁的看着这一球飞进来，愣是没有任何的动作。

　　“啪！”

　　这颗正中的直球稳稳地落进了捕手的手套。

　　“好球！！！”

　　这个时候再看打击区上的打者，脸上的懊恼已经无法掩饰。

　　他无论如何也没有想到，泽村荣纯投出来的，竟然真的只是最最普通的正中直球。

　　可是，这怎么可能？

　　……


第024章 整整日上的青道

　　疯了！

　　千叶高校的第一棒打者，感觉自己整个就快疯了。

　　怎么可能是最最普通的直球？

　　不应该呀。

　　青道高中的休息区里。

　　陈平对于泽村荣纯的投球，也是狠狠的捏了一把汗。

　　刚刚那一球可是太危险了。

　　就算千叶高校的打者们实力不强，但是对方怎么说也是千叶地区的豪强队伍。

　　底蕴还是存在的。

　　140公里，正中的直球，应该难不住他们。

　　如果刚刚那个打者挥棒了，他打出去的概率还是很高的。

　　幸好他没有挥棒，这样反而是青道高中这边赚取了一个好球数。

　　“你小子别太大意了！”

　　“小心投球！！！”

　　休息区里几个跟泽村荣纯关系不错的替补，开始给他加油！

　　加油的语气一点儿都不友好，反而像是幸灾乐祸。

　　事实上，看他们脸上的表情，也确实有这样的意味。

　　他们现在就是在幸灾乐祸。

　　至于说泽村荣纯的状态，他们倒是一点儿都不担心。

　　“很危险呢！”

　　陈平喃喃的嘀咕道。

　　由井熏看了陈平一眼，微笑着摇了摇头。

　　“不用担心，刚刚那一球，泽村前辈是故意的。”

　　“什么？”

　　陈平不解的看着由井熏，然后又转头看了看周围的小伙伴。

　　他也不傻，很快就想到了什么，脸上一副若有所思的表情。

　　如果说泽村荣纯学长的投球状态真的出现了问题，周围的这些同伴是不是也太淡定了？

　　难道说刚刚那一球里，还有什么自己没有发现的关窍吗？

　　由井熏笑着解释道。

　　“泽村荣纯学长刚刚之所以会投正中的球，是因为他们已经料定打者绝对不会对这一球出手。”

　　“这么神！”

　　陈平有些不敢相信。

　　由井熏却肯定的点点头。

　　就是这么神。

　　刚刚的那一球，应该是御幸前辈看到了破绽，然后给泽村学长打出的暗号。

　　不过话说回来，看到这样的暗号之后，泽村荣纯学长竟然敢毫不犹豫的投正中直球。

　　这也是非常需要胆量和信任的。

　　显然他非常信任御幸前辈的判断，如果不是信任御幸前辈的判断，他是无论如何都不可能投这种球出来的。

　　而这也是自己现在最欠缺的东西。

　　如何能够赢得，泽村学长和降谷学长的信任？

　　就是由井熏现在必须要面对的难题。这个难题得不到解决，他也就没有办法顺利接替御幸一也。

　　千叶高校的打者，惊慌失措之下，已经完全被御幸一也牵着鼻子走了。

　　泽村荣纯轻而易举的拿下了第一个出局数，将打者三振出局。

　　“竟然对着那么明显的坏球挥棒……”

　　“投手带给打者的压力有那么大吗？”

　　“事实证明，压力应该是蛮大的。”

　　第一个打者被三振出局，第二个打者也受到了第一个打者的影响。

　　他意识到泽村荣纯的球不能等，只要看到白色的小球飞过来，就必须立刻挥棒出手。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　看到泽村荣纯投球出手，直接挥棒。

　　“乒！”

　　别说他的运气不错，还真就打中球了。

　　只是被打中的球没有打好，在三垒正面反弹。

　　“金丸！”

　　捕手位置上的御幸一也，立刻提醒金丸守备。

　　不等御幸开口，早有一个矫健的身影，提前行动了。

　　说到守备的实力，金丸在现在这支青道高中棒球队里绝对有一号。

　　他不费吹灰之力的把反弹起来的白色小球给接到自己的手套里，然后直接传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　干净利落，两个出局数到手。

　　投手丘上的泽村荣纯，看起来特别的轻松。

　　千叶高校的监督，看向泽村荣纯的目光中充满钦佩。

　　真不愧是大魔王。

　　竟然这么轻而易举的就从他们球队里拿下了整整两个出局数。

　　双方的较量，就好像一个大人在戏弄一个孩童，战力完全不是一个等级的。

　　真是厉害！

　　也幸亏青道高中不是千叶县的学校，不然他们就永远别想着打进甲子园的事情了。

　　这个学校的实力太强了，已经远远超出了高中的水准。

　　千叶高校的监督甚至怀疑，现在高中的球队里，究竟有没有一支球队能够跟青道高中匹敌？

　　比赛继续，泽村荣纯顺理成章的拿下第三个出局数。

　　这个出局数拿下来的，比前两个出局数看起来还容易。

　　泽村荣纯轻轻一个投球就被打了出去。

　　“乒！”

　　被打到的白色小球高高升了起来，然后落到了泽村荣纯的手套里。

　　乳燕归巢。

　　今天来旁观这场比赛的，不光有媒体，还有不少千叶高校的学生。

　　鬼知道放假的时间，他们为什么还留在学校里？总之，来看比赛的人不在少数，林林总总加起来最少上百人。

　　这些人都拿着手机记录着，恰好有人就记录下了这一幕。

　　记录完之后，那人马不停蹄的就把视频给上传到了学校论坛里。

　　“千叶高校惊现乳燕归巢！”

　　当即这个帖子就被顶到校园论坛的首页里。

　　让发这帖子的学生，也跟着狠狠的出了一把名。

　　泽村荣纯的乳燕归巢，其实并不是他发明的。但是因为泽村荣纯的名气太大，这个招式已经成了他的招牌。

　　大家也更愿意相信，这个招牌是属于泽村荣纯的。

　　至于原先的创建者，谁还关心那个？

　　第一局下半，轮到青道高中进攻。

　　“乒！”

　　打第一棒的仓持直接把球打了出去。

　　这个一向以速度获胜的家伙，非常难得的靠自己的打击实力，硬生生的拿下了一支安打，然后成功上垒。

　　他是青道高中的进攻发动机，一旦他成功上了垒，青道高中的整个打线都活了过来。

　　接下来轮到了打第二棒的小凑春市。

　　“乒！”

　　同样是干净利落的挥棒，同样是球被扫飞了出去。

　　这一次，青道高中并没有采用任何的盗垒战术，而是用了打带跑。

　　看起来冒险，可青道高中实施起来，却好像胸有成竹一般。

　　也难怪他们有那样的自信，打击确实漂亮。

　　小凑春市，干净利落的拿下安打。

　　仓持顺势跑到了三垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　这个时候青道高中的打者，轮到了泽村荣纯。

　　千叶高校的投捕搭档，此刻大脑完全都是懵的。

　　他们是真不知道眼前这个局面，究竟应该怎么处理？

　　求助的目光放在了休息区里的监督身上。

　　不是任何一支球队，比赛都靠选手自己来判断。

　　就好像现在跟青道高中打比赛的千叶高校，他们的判断很大部分就是监督来完成的。

　　千叶高校的监督，此刻也是一筹莫展。

　　比赛不过是刚刚开始，现在就保送泽村荣纯好像是有点儿不合适。

　　而且就算是保送了泽村荣纯，又能怎么样？

　　接下来他们还是不得不面对实力绝对不弱于泽村荣纯的御幸一也。

　　逃避是没有任何意义的！

　　千叶高校的监督很快就意识到了这一点，然后他果断的给自己手底下的弟子们做出了指示。

　　既然逃避没有意义，那就破釜沉舟吧。

　　如果破釜沉舟的决心，是千叶高校的选手们自己感悟的。那么他们的表现，也是很有可能会发光的。

　　但这个决心是他们监督的。

　　监督强加在选手身上的决心，效果就没有那么明显了。

　　怀着忐忑的心情，千叶高校的投手，战战兢兢的把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　他非常努力的想要表现出自己丝毫不害怕的样子。

　　可他颤抖的身体却出卖了他。

　　投球的时候，他其实一点儿信心都没有。

　　缺少了信心的投球，就好像没有了灵魂一样。

　　棒球飞过来的时候，泽村荣纯的眼皮微微一抬，并没有怎么放在心上。

　　球的威力很弱。

　　这不是泽村荣纯主观上的判断，而是事实。

　　棒球飞过来的时候，一点儿劲儿都没有。

　　很好，真的是非常好。

　　如果这样的球，泽村荣纯都打丢了。那泽村荣纯还不如买一块豆腐把自己撞死。

　　面对飞来的棒球，泽村荣纯毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，最终远远的落在了护墙之外。

　　他漂亮的拿下了三分的全垒打。

　　眼瞅着投手就要崩溃。

　　可谁也没想到在这之后，千叶高校的投手反而放开了。

　　反正都已经这样了，再丢人又能丢到哪里去？

　　抱着这样的心态，投手的投球反而变得非常轻松。

　　就连泽村荣纯，对于他的这种投球，也不能不佩服。

　　不是任何人遭到全垒打的暴击之后，都能够振作的。

　　在棒球场上，被打出全垒打直接崩溃的投手大有人在。

　　千叶高校的这个王牌，整体的实力虽然不强，但是心态还不错。

　　可这并没有什么卵用。

　　面对青道高中的强大，他们还是很快就溃不成军了。

　　第一局四分，第二局两分，第三局五分……

　　比赛打到第七局的时候，青道高中已经足足17分领先。这还是看到比分不断拉大之后，青道高中的选手刻意手下留情的结果。不然的话，现在场上的比分恐怕会更夸张。

　　千叶高中倒是也从泽村荣纯手里拿下了几支安打。

　　算起来不少，有足足三支。

　　可是这并没有什么用。

　　一旦有打者上垒，泽村荣纯的投球，立刻就好像换了个人一样。

　　他不再那么漫不经心，而是全心全意的三振对手。

　　一旦他认真起来，光是普通的直球就足够吓人了。

　　全力以赴投球的泽村，和保持平常状态投球的泽村，本身就有很大的区别。

　　更不用说他的投球姿势改变之后，球速整个还要提升一个等级。

　　没有任何准备的千叶高校，面对这样的球，可以说是束手无策。

　　至于偶尔出现的变化球，那更是让他们感觉深深的绝望。

　　根本就不是对手！

　　跟青道高中的练习比赛，对于千叶高校来说是意义非凡的。

　　他们发现了自己身上的诸多不足，如果选手们的斗志足够，在弥补了这些不足之后，相信他们的实力还会更上一层楼。

　　在千叶县，这个并不是激战区的地方。

　　一路晋级，打进甲子园也不足为奇。

　　对于青道高中棒球部的小伙伴来说，他们也真实的感受到了自己的强大。

　　最后两局，青道高中再度换了替补。

　　降谷接替泽村荣纯站上了投手丘。

　　这样的安排完全是以实战来模拟的。

　　降谷晓是泽村荣纯的主力替补。

　　绝大多数情况，泽村荣纯主投的后半段。

　　如果需要轮换的话，接替泽村荣纯的都是降谷晓。

　　他的表现也是相当不错。

　　球速就跟开了挂一样，让人非常的无语。

　　刚刚见识了泽村荣纯那种普通的怪癖球，再见识这种超暴力的球速。

　　千叶高校的选手，是真的服气了。

　　不服也不行，他们连球都打不到。

　　直接被降谷晓拿下了六个三振！

　　这还不算完，最后两局还被拿下了三分。

　　总比分变成了20:0。

　　这个比分并不意味着千叶高校就真的差，只能说青道高中太强了。

　　想当年在甲子园八强赛的时候，巨魔大藤卷高中都能打对手一个10:0。

　　由此不难看出，全国顶级的豪门球队，跟一般的强队。

　　实力的差距还是非常明显的。

　　……


第025章 肉山驾到

　　当天下午，青道高中跟千叶县的另外一支强队进行了练习比赛。

　　在这场比赛里，主力整个调整了。

　　看得出来，片冈监督还是希望能够尝试一些新的东西。

　　比赛的先发投手是降谷晓，捕手是由井熏。

　　其他的选手主力和替补都有。

　　片冈监督完全打乱了之前的主力阵容和替补阵容，看看组成新的球队之后，能不能引发其他的化学反应？

　　老实说效果并不是很理想。

　　在这场比赛中，青道高中陷入了苦战。

　　投手和捕手先后都出现了问题。

　　首先是降谷晓控球不稳。

　　上午控球明明不错的他，到了下午的时候，整个控球完全不在状态。

　　大家也不知道他究竟出了什么问题，总之他的控球就是完全不行。

　　好多球没有能够投进好球带。

　　而这一点很快被对方的监督察觉到了。

　　能够跟青道高中打练习比赛，这些球队必然都是有一定水准的。或许现在正是他们球队青黄不接的时候，选手们的整体实力不如青道高中这边。

　　但是他们监督的水准是没有打过折扣的。

　　战术运用的相当灵活。

　　立刻采取了两好球之前绝对不挥棒的对策，让降谷晓自取灭亡。

　　而降谷就真的自取灭亡了，连续好几个四坏球，直接丢了分。

　　休息区里的片冈监督，脸色越来越差。

　　降谷的问题不是一天两天了，之前他跟教练组也是三叮咛五嘱咐。

　　就是害怕降谷晓赴前车之鉴。

　　但是没有办法，降谷晓依然摆脱不了这样的魔咒。越是着急的时候，他越用力，尤其是垒包上有人的时候，他会下意识的用更大的力量。

　　结果就是用的力量越大，投球就越不稳。

　　投手投球就是这样。

　　他不像我们做数学题，只要大家改正了，多做几遍就能自己改过来。

　　下意识的习惯是他之前十几年的经历养成的。

　　这种东西不是一朝一夕能够更改过来的。

　　降谷晓现在最大的问题就是能够看到远大的目标，但是如何一步一步到达，并不清晰。

　　说白了，他有着非常远大的未来。青道高中的教练组和片冈监督甚至认为，只要他能够按部就班的成长起来，未来的成就就算不如泽村，也不会太差。

　　可看现在的情况，事情好像没有那么容易。

　　夏季大赛即将开始。

　　他这样的情况，片冈监督和教练组还真的很难委以重任。

　　降谷晓自己发现问题之后也在不断反省。

　　最终在泽村荣纯的鼓舞之下，主动放弃了自己的球速。

　　改用一般的快速球来跟对手过招。

　　效果立竿见影。

　　哪怕他控制了自己的球速，他的球速依然是非常惊人的。

　　一般的对手想要解决降谷晓，真不容易。

　　他很快挽回了局势。

　　可是由井熏又出了问题。

　　随着降谷晓把自己的状态调整回来，他的投球越来越犀利。

　　由井熏很快就招架不住了。

　　那种仿佛小怪兽一样自带声音特效的投球，由井熏接起来非常吃力。

　　他需要费九牛二虎之力，才能够勉强把球拦下来。

　　可也就仅仅是把球拦下来而已。

　　有的时候甚至连球都拦不住。

　　接连两次失误，让球队丢了三分。

　　两个人加起来一共丢了五分。

　　好在打击的时候，他们表现都很给力，总算把这五分给追了回来。

　　尤其是降谷晓，直接拿下了一个两分的全垒打。

　　最终的比分停在了11:5上。

　　这一场比赛，青道高中总算没有太丢脸。

　　一夜无话，等到第二天，青道高中的小伙伴儿再次坐上大巴车。前往他们练习比赛的最后一个目的地。

　　群马县。

　　提起群马县有一个球队就不得不提，那当然是白龙高校。

　　暂时这个阶段，白龙高校就是群马县当之无愧的王者。

　　两支球队彼此之间很有渊源。

　　以前就举行过不少次的练习比赛，后来选手们在全国大赛里认识了，私下里也有不少往来。

　　尤其是白马的头号球星美马总一郎。

　　他对御幸一也，好像情有独钟一般。

　　两个人还留了联系方式，平时经常通过简讯互相联系。

　　知道青道高中来群马县打练习比赛，美马总一郎特意请假来观战。

　　“太客气了！”

　　对方如此热情的招待，弄得御幸一也都有点儿不好意思了。

　　“我是来侦察情报的，你有什么好意客气的？”

　　美马总一郎翻着他的眼睛，奇怪的看着御幸。

　　就问你尴尬不尴尬？

　　“我们还有时间，要不要多打一场练习比赛？”

　　泽村荣纯兴致勃勃的提议道。

　　能够引起他注意的对手已经越来越少，而很不巧白龙高校就是其中之一。

　　那是全国机动性最好的球队。

　　对泽村荣纯来说，也有着不小的威胁性。

　　他还是很有兴趣跟这个对手过招的。

　　“我们的交手就留在关东大会好了！”

　　美马总一郎毫不客气地说道。

　　跟他一块儿来的王野，闷不吭声的。

　　虽然王野也是非常有实力的投手，但是跟这三个家伙比起来，明显不是一个层次。

　　他还是明智点，少往里头搅和比较好。

　　下午的时候，青道高中就开始了他们练习比赛的第五场。

　　“白马原高校可不是什么省油的灯，你们一定要当心。”

　　白马原是群马县的四强之一。

　　在之前的地区赛上，白龙高校就曾经跟他们交过手。

　　美马说起来依然一副心有余悸的表情。

　　这成功引起了御幸和泽村荣纯的兴趣。

　　能够让美马说出这番话，看起来白马原应该还是很有一套的。

　　今天这场比赛泽村荣纯主投。

　　他的搭档同样是由井熏。

　　除了第一场练习比赛之外，由井熏都得到了片冈监督的特殊照顾。

　　他上场比赛的时间甚至比御幸一也还多。

　　虽然表面上一副不关心的态度，但其实片冈内心里的压力应该是很大的。

　　随着三年级临近毕业。

　　意识到御幸一也和小野即将离开球队。

　　寻找下一个捕手，对于青道高中来说，已经是迫在眉睫的任务，不得不立刻执行。

　　夏季甲子园之后，立刻就是秋季大赛。

　　很难想象，到时候如果青道高中出现青黄不接的情况。

　　那青道高中就彻底完了！！！

　　为了不让这样的事情发生，片冈监督当然要早做准备。

　　他现在下死力的培养由井熏，就是为了防患于未然。

　　二年级的选手里没有能够出一个优秀的捕手。

　　这始终是一个非常大的遗憾，也是青道高中一个巨大的隐患。

　　在二年级的选手里，出现了两个全国最顶尖的投手，尤其是还有泽村荣纯这个大魔王。

　　投手阵上的事情已经无须再担心。

　　可队伍里没有一个捕手，同样是一件非常麻烦的事情。

　　在豪门高中，想要培养一个合格的捕手，最少也需要两年的时间。

　　这还是那个捕手有一定天分的情况下，如果一点儿天分都没有，再怎么培养都是白搭。

　　三年级的正捕手退役了，按正理来说是二年级的捕手顶一阵。

　　如果一年级的捕手有天才，等再过半年，倒是可以竞争一下主力的位置。

　　可青道高中现在最大的问题就是根本没有拿得出手的二年级捕手。

　　这就相当尴尬了。

　　他们不得不重用一年级的捕手。

　　只训练半年就要上场比赛，这样的捕手在高中是很难得到信任的。

　　好在青道高中在这一年大丰收，来了几个捕手好苗子。

　　这也给了片冈监督和教练组拔苗助长的信心。

　　由井熏就是在这种情况下被提拔起来的。

　　甚至让泽村荣纯直接跟他搭档。

　　不管是夏季大赛还是甲子园，这样的组合都是不可能出现的。

　　球队里有御幸一也，再不行还有小野。

　　怎么也不会轮到新人捕手出头。

　　如果是轮换休息，那第一个被换下来的就是他们的王牌投手，也就是泽村荣纯。

　　更不可能让两个人同时留在球场上了。

　　在这样的情况下，还在练习比赛里安排由井熏跟泽村荣纯搭档。

　　片冈监督和教练组的目的已经昭然若揭。

　　就是为了培养由井熏。

　　昨天接降谷晓的球接连失误，这个时候由井熏也不敢说大话了。

　　商量对策的时候，完全听泽村荣纯白话。

　　“就以直球，怪癖球和变速球为主吧！”

　　泽村荣纯轻声吩咐道。

　　照顾小学弟嘛，最重要的是要给人家信心。

　　一上来就把难度提升到噩梦等级，那还让人家混不混了？

　　所以这个时候一定要克制，克制，再克制。

　　如果到时候发现他游刃有余，再适当提升等级就好。

　　再者，泽村也想趁机练习一下守备。

　　“嗖！”

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　接下来的比赛中，泽村荣纯以怪癖球为核心，加了直球和变速球。

　　愣是将对手玩弄于股掌之间。

　　那个被美马总一郎形容的，十分有实力的白马原。

　　其实也就那么回事。

　　跟泽村荣纯交手的时候，完全不是对手，很快就全部出局了。

　　“实力一般嘛！”

　　御幸一也碎碎念道。

　　接下来轮到青道高中进攻，看到对方的投手上场。

　　青道高中棒球部的小伙伴们才恍然大悟。

　　他们有点儿理解美马的想法了！

　　眼前这些对手，可能还真不是什么易于之辈。

　　上来的就是一座肉山呐，整个人蹲在那里，就跟个肉球一样。

　　青道高中棒球部的小伙伴们是面面相觑。

　　对方进错场地了吧，他发挥实力的舞台，难道不应该是相扑场吗？

　　虽然说棒球选手一般都身材壮硕。

　　可这家伙壮硕的也太厉害了，往那儿一站，最少也得300斤啊！

　　300斤的大胖子，体内蕴含着怎样的能量？

　　看到对方投出来的第一球，青道高中棒球部的小伙伴们就不言语了。

　　不愧是高手，那是真正的高手。

　　真正让人无语的高手！

　　打第一棒的高津，顶替的是仓持洋一的位置。

　　在之前的几场练习比赛中，高津宏臣的表现，那是相当的显眼。

　　哪怕是作为竞争对手，青道高中棒球部的选手们对他也是交口称赞。

　　实力是真的强。

　　没有任何虚张声势的成分，高津的挥棒得到了所有人的认可。

　　甚至有人说，他的挥棒得到了结成哲也的真传。

　　别看结成将司跟结成哲也是兄弟，两个人还都是难得一见的强打。

　　但是他们的风格却完全不同。

　　将司是纯暴力打者，哲也是综合性打者。

　　而且有着奔雷一般的挥棒速度！

　　看起来好像任何的投球都难不倒他。

　　高津的挥棒特点，就跟结成哲也非常的像。

　　虽然里面也有一些瑕疵的地方，不如结城哲也那么融会贯通。

　　但也已经有了几分神采。

　　大家在私底下评论的时候认为现在的高津，打击实力绝对能够排在青道高中的前五。

　　就是这样的打者，上去就被人干挺了。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的声音，充满了哀嚎的味道。

　　让人感觉就像上刑场一样。

　　特别的难受。

　　高津整个脸都涨得通红。

　　看到对方身材的时候，他就预料到对方的投球可能会很重。

　　但是他绝对没有想到对方的投球会这么重。

　　两条胳膊就好像被大卡车碾过去一样。

　　胳膊上的骨络感觉全都粉碎了。

　　根本不是对手。

　　白色的小球，勉强飘到了前方。

　　被对方的一垒手轻飘飘的接到了手套里。

　　“出局！！！”

　　这一刻，青道高中的所有选手。

　　全都傻了。

　　都说世界之大，无奇不有。

　　可是像这样的怪胎，找遍全国也是独一份儿的吧。

　　“这家伙如果是在豪门里，前途不可限量啊！”

　　泽村荣纯喃喃说道。

　　甚至泽村荣纯非常怀疑，这个家伙就算没有进入豪门，早晚有一天也一定会一鸣惊人的。

　　他就不该属于平凡人。

　　他跟平凡人没有一毛钱的关系。

　　“那个家伙叫什么？”

　　这个时候，青道高中棒球部的小伙伴们才反应过来，询问对方的名字。

　　也不能怪青道高中的选手们势利。

　　实在是被他们击溃对手太多了，他们还来不及记住这些人的名字，这些人就已经消失了。

　　渐渐的，他们也已经习惯了，不再追问对方的姓名。

　　但是眼前这个家伙，他们无论如何是一定要记住的。

　　不然以后怎么死的都不知道！

　　白马原，武藤山！


第026章 大宝贝

　　面对这样一座肉山，青道高中棒球部的打者们，是一筹莫展。

　　来观看比赛的美马，小声的嘀咕道。

　　“我就说，对方的实力非同一般，你们一定要小心才行。”

　　当然要小心。

　　面对这样一个对手，搞不好真的会阴沟里翻船。

　　青道高中棒球部的选手又怎么可能不小心？

　　打第一棒的高津不行，打第二棒的木岛也是白给。

　　木岛剃了一个小平头，平日里给人的感觉相当的干练。

　　他崇拜的对象是恶魔打者小凑亮介。

　　虽然本身的性格完全不同，但是在球技上，两者很像。

　　打击的时候以选球和纠缠为主。

　　可是碰到武藤山这样的对手，他直接就傻眼了。

　　对方的投球相当的简单粗暴，很有泽村荣纯的风范。

　　根本就懒得往别的地方招呼，所有的球全部投到了正中。

　　这是相当让人无语的做法！

　　人家就摆明了态度，有本事你就打。

　　打击力量相当不错的高津都不行，以技巧为主的木岛就更不行了。

　　“乒！”

　　他只能是硬着头皮强行挥棒。

　　结果球棒碰到了白色小球上，他感觉自己的球棒都要断裂了。

　　幸好，幸好他现在用的是金属棒。

　　不然的话，情况恐怕是相当的危险。

　　白色的小球被打中之后，落在了投手的正面。

　　木岛强忍着双手的酸痛，准备往一垒跑。

　　如果是平时，这种投手正面的球，其实都不用跑了。

　　铁定出局。

　　但对手是那个肉山，就不一样了。

　　看他的体型也知道他的移动速度肯定是老牛拉破车，慢到不行。

　　在这种情况下，木岛认为自己还是很有希望能够上垒的。

　　可没想到那个武藤山，尽管长得跟个肉山一样，但行动速度是一点都不慢。

　　几步就走到了棒球的面前，一把抓在手里，直接传向一垒。

　　离得近了，木岛才看清楚那双手。

　　那是怎样一双手啊？

　　跟他的体型截然相反，那双手也没有他们想象的那么大。

　　肉嘟嘟的一双小手，看起来又白又嫩。

　　很难想象，这样一双肉嘟嘟的小手，竟然有那么强大的力量！

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　木岛就这样出局了。

　　青道高中的打者面对这个肉山，一丁点儿办法都没有。

　　今天泽村荣纯依然被安排在第三棒。

　　按说御幸一也没有出场的情况下，他应该是妥妥的第四棒才对。但今天情况有些特殊，第四棒交给了片冈监督最信任的新人。

　　也不知道教练组和片冈究竟是怎么想的？泽村荣纯也懒得理会，继续完成自己第三棒的任务。

　　隐隐约约的，泽村荣纯其实知道。

　　片冈监督，大概不想把所有的担子都压在他身上，王牌投手，队长，第四棒。

　　这些，泽村大概不得不卸掉一个。

　　王牌投手的位置，他是无论如何都不可能卸掉的。

　　就算他自己想，青道高中的教练组和选手们也不可能答应。

　　那么剩下的两个，一个是队长，一个是四棒。

　　片冈监督大概早已经有了打算。

　　当然这些都是后话。

　　泽村荣纯现在的任务是想办法先对付这座肉山。

　　武藤山。

　　这个名字在泽村荣纯之前的记忆里。从来没有出现过。

　　这也不是不可能。

　　毕竟群马县现在的王者是白龙高校。只要没有办法战胜白龙高校，他们就不可能晋级全国，不可能晋级全国的球队，自然也就不可能跟青道高中交手。

　　偶尔或许有一两家媒体对他进行过报道。

　　以泽村荣纯现在的训练强度来说，他也没有时间去关注。或许看到了，也只是一扫而过，并没有放在心上。

　　总之，他是没有印象。

　　但真正跟这家伙交手，给人的感觉非同小可。

　　如此狂暴的投手，完全靠着蛮力来压制对手。

　　泽村荣纯还是第一次见到。

　　比拼力量啊！

　　实话实说，泽村荣纯还真不怎么在乎。

　　尽管他不是以力量见长的打者，可是能够在大联盟里混到小有名气。泽村荣纯当然也有对付这种投手的办法。

　　对方的控球很差，只能够投正中球。

　　同样因为控球不稳，球可能会偏离到角落。

　　所以死心眼儿的瞄准正中，也不行。

　　但总体上来看，这个肉山投出来的球，并不属于很难打中的球路。

　　高津和木岛，就用实际行动，说明了这一点。

　　他们都打中了球，虽然没有打好。但看得出来，只不过是被对方的力量压制了！

　　破解了那个力量，球应该是不难打出去的。

　　站上打击区的泽村荣纯，高高的把自己手中的球棒给抬了起来。

　　与此同时，他的身体就好像扭起来的麻花一样。

　　泽村之所以能够拿下那么多的全垒打，并不是因为他有着多么强悍的力量。

　　真正的原因是，他有着柔软的身体和灵活的关节。

　　理论上讲挥棒的幅度越大，能够带出来的力量就越强。一般人是不能把球棒无限制的往后抬的，就算真的摆出那样的姿态来，也会影响他们自己的打击。

　　泽村荣纯却不一样。

　　他天生关节柔软。

　　哪怕是把球棒抬到别人看起来都相当别扭的幅度，他也能完美的发挥自己的力量。

　　甚至因为延长了的加速度，他挥棒的气势更加惊人！

　　对方不是球威重吗？

　　那就以比对方的力量更强大的力量，把球扫飞出去。

　　泽村荣纯刚刚拉开架势，对手的投球就飞了过来。

　　“嗖！”

　　那个胖墩投出来的球，并不是多么快。

　　就泽村荣纯自己的目测来看，球速撑死了也就145公里左右。

　　不是说这个球速在高中生里不算快速球。这当然是非常典型的快速球，可并不属于让人绝望的范畴。

　　就泽村所见过的投手里，这个球速实在是一般。

　　重点的不是球速，而是球威！

　　具体的原因不明，只能从刚刚的结果来判断。这个小胖墩投过来的球，应该是非常重的。

　　“那我就来试试，这个球究竟有多重？”

　　泽村荣纯下定了决心，对着飞来的白色小球，毫不客气的挥棒。

　　他是看准了棒球，把自己手中的球棒挥舞出去的。

　　“乒……”

　　球棒击打在白色的小球上，泽村荣纯就感觉自己的球棒撞上了一堵墙。

　　好重！！！

　　手臂上传来的反震力量，比泽村荣纯预想中的还要重得多。

　　这种感觉，别说是在高中的投手里了。就算放在大联盟里，都是非常罕见的。

　　要知道黄色人种跟白色人种和黑色人种之间的身体素质差距，是真实存在着的。

　　单纯的爆发力比拼，也就是奥运会的百米赛场上。

　　只要是进入决赛的，放眼望去，绝大部分都是黑人。偶尔穿插着几个白种人。

　　这里面则凡出现一个黄种人，那都绝对是大新闻。

　　这就是差距。

　　你能说那些黄种人训练不刻苦吗？

　　真实的情况恐怕恰恰相反。

　　论训练刻苦，那些自由散漫的黑种人和白种人，跟黄种人比起来差的太远了。

　　可他们依然不是人家的对手？

　　这就是人种上的差距。

　　在大联盟里拥有这种怪力的投手，泽村荣纯也见过。

　　眼前这个小胖墩儿，就算在那些人里，都不能算弱者。

　　“这是个宝贝呀！”

　　只要这个家伙自己不作死，都不需要职业成绩打底，完全可以自己到小联盟里去面试。

　　而且一准能成功。

　　一个球队里有小十个投手，担任各种职务的都有。

　　相信所有的老板都不会介意，手底下有这样一个投手。

　　被打出去的白色小球高高飞了起来，成了高飞球。

　　最终被外野手给接杀了。

　　泽村荣纯自己感觉灰头土脸，撒开手中的球棒，无精打采的回到自家的休息区。

　　三出局，攻守交换。

　　能够这么简单，让青道高中的前三棒三上三下。

　　按说足够让白马原高校的这些选手庆祝了，他们算是开了个好头。

　　但是出人意料的，他们却没有人庆祝。

　　所有人目瞪口呆的看着泽村，就好像看着未知的怪物。

　　“他竟然把武藤的球给打到了外野！”

　　“应该说不愧是大魔王嘛。”

　　“真是太强了！”

　　“跟我们是完全不同等级的。”

　　……

　　回到休息区之后，青道高中棒球部的小伙伴们，一个个也是无精打采的。

　　对方的整体实力其实很一般，青道高中想要解决他们分分钟的事情。

　　但前提是能够在这个怪物胖子面前，先拿下分数。

　　不然的话，一切都是空谈。

　　“奇怪，美马说他们解决了这个胖子。难不成白龙高校里，有能克制这个胖子的打者？”

　　御幸虽然没有亲自上场，但也知道武藤的投球一定非同小可。

　　连泽村荣纯都吃了亏，没理由，白龙高校的选手，会表现得更好。

　　事实上，除了美马总一郎之外。

　　御幸一也都想不起来，在白龙高校里，还有什么拿得出手的打者。

　　“他们想要把那个胖子球打出去，绝对没那么容易。”

　　泽村非常肯定的给出判断。

　　不是他妄自菲薄。

　　这种怪物出现在高中，就等于小无敌的存在。

　　他的存在本身就不合理。

　　以高中棒球选手的水准，想要解决他，还真不容易。

　　这已经不是技巧和战术的问题了。

　　而是不同等级的实力。

　　如果之前那些三年级的学长没退役，倒是有两个学长可能能对付眼前这个家伙。

　　结成哲也和泽村寝室里之前那个学长增子透。

　　他们两个一个天生怪力，一个把打击练到了炉火纯青的地步。

　　是有可能把这种球打出去的。

　　其他人有一个算一个，都没有这样的能力。

　　包括泽村荣纯自己。

　　他想要把这种球打出去，也是需要运气的。

　　关键是这个胖子的控球还不准，根本就没有办法预测球究竟会往哪里来？

　　投过来的球还有小幅度的变化。

　　这样泽村用小棒，根本就不能把球打出去。

　　用大棒的话又很难打中球心。

　　可以说是左右为难。

　　换了御幸其实也一样。

　　对方的控球还不行！

　　这样一来，就算御幸能够精准的预测对方会投什么球过来。他也不一定能够把球打出去……

　　因为对方投过来的球，很可能跟他想投的球差了十万八千里。

　　以青道高中棒球部选手的水准来看，武藤山其实算不了一个多厉害的投手。

　　除了他那恐怖的球威，他几乎是一无所有。

　　可一招鲜吃遍天。

　　就靠着他那恐怖的球威，青道高中棒球部的小伙伴们，拿他是一丁点儿办法都没有。

　　就好像一个人碰到了一个刺猬。

　　两者的实力对比，成年人肯定要比刺猬战斗力强悍得多。

　　但两者很难斗起来。

　　因为人根本就找不到下手的地方。

　　真的想要解决这场战斗，还必须要找个武器才行。

　　青道高中棒球部现在面临的就是这样的困境。

　　他们想要解决武藤山，必须要找到合适的武器。

　　“白龙高校的那些家伙究竟是怎么对付的？”

　　仓持不满的嘀咕道。

　　御幸一也摇摇头：“美马他没有说！”

　　泽村暗暗点头。

　　“他们没说不要紧，我们可以猜嘛，以白龙高校的特点，想要解决这种战斗方法其实还真有。”

　　他也就开了个头。御幸和渡边立刻露出恍然大悟的神情。

　　和聪明人说话就是省力气。

　　泽村荣纯冲着两人肯定的点点头。

　　那意思他们想的对。

　　“我们是不是也可以照样画葫芦。”

　　“恐怕很困难，白龙高校拥有的武器，现在我们并不具备。”

　　几个人云山雾照的聊天，可把一旁的仓持给憋坏了。

　　“你们几个能不能说点咱听得懂的？”

　　……


第027章 泽村的全垒打

　　仓持洋一感觉自己受到了侮辱。

　　他从来不认为自己的智商有问题。尽管他平日里的学习成绩实在是一般，但人情世事，他还是懂的。对于棒球，他也自认为自己知道的不少。

　　可是现在。

　　这三个家伙在自己面前，云山雾绕的说了半天，自己竟然一句话都没有听懂。

　　其实他们说的每个字，每个词。好像都不是特别难以理解。

　　最起码以仓持洋一的文化水平，他理解起来是没有问题的。

　　可是组合在一起，他怎么就不明白这些家伙究竟在说什么呢？

　　“很简单，白龙高校想要攻破这个投手。完全没有必要从这个投手身上下力气……”

　　泽村荣纯淡然解释道。

　　“这支球队的整体实力其实很一般，守备也是一样。你还记得白龙高校的特点吧？”

　　白龙高校的特点，仓持洋一自然是记得的。

　　对方是全国机动力第一的球队，几乎所有的选手都非常能跑。

　　从打机区上一垒的平均速度在四秒一。

　　本身能够做到这一点的选手，在全国范围内都不是很多。当然真的找一找，还是能够找出一些的。

　　毕竟哪个球队还没有一个两个的飞毛腿？

　　而白龙高校强悍就强悍在，他们球队上场的每一个选手，都拥有这个速度。

　　不是单独的哪一个？而是所有的选手都有这个速度。

　　垒间盗垒平均速度是3.3秒。

　　这两个纪录在全国都是绝对的首屈一指。

　　白龙高校的监督佐佐木，经常说这样一句话。

　　“对方没有跟我们交手的资格！”

　　如果说投捕搭档的配合，从投球到牵制结束的时间超过了3.3秒。

　　那么根本就不可能拦住白龙高校的任何一个人。

　　自然也就没有跟人家交手的资格。

　　这还是在大家全都能够完美发挥自己实力的情况下。

　　真实比赛的时候，盗垒的选手还会占更多的优势。

　　比如说配合失误，传接球失误……

　　跑者也可以提前跑。

　　总之，白龙高校算是把机动力这一项给玩出了花。

　　其他球队的选手跟他们比起来，差的不是一星半点儿。

　　再说眼前这个叫白马原的球队。

　　这个球队就是典型的一人球队，整体的实力并不是特别出色。

　　这一点从青道高中的安排上也可以看出来。

　　片冈监督是怎么安排今天这一场比赛的？

　　用来试验新的阵容。

　　如果对方的实力足够强悍，片冈监督是绝对不会这么做的。他无论如何都不会在那么激烈的比赛中试验新的阵容。

　　而是以全主力阵容，尽可能的争取胜利。

　　从这一点也不难看出，白马原实力其实一般。

　　现在他们之所以表现的这么强悍，就是因为投手武藤山。

　　避开了跟武藤山的对决，白马原立刻就会被打回原形。

　　“我们不是也可以照葫芦画瓢吗。”

　　泽村荣纯一解释，仓持立刻明白了是怎么一回事，接着提出了自己的想法。他的想法都是跟之前御幸的想法如出一辙。

　　“恐怕很难办，最少以现在的阵容是做不到的。”

　　今天被片冈监督安排上场的都是暴力打者和替补，他们本身的速度其实一点都不出色。

　　更不用说跟白龙高校的那些选手们比了。

　　在这种情况下，指望他们能够跟白龙高校一样克制对手，恐怕是很困难的。

　　“总不能坐以待毙吧，不然就跟监督申请换人吧。”

　　仓持洋一跃跃欲试。

　　能够依靠自己的速度，冲垮对方的防线，仓持洋一不介意上场。

　　“这才刚刚第一局而已，不必着急。”

　　难得遇到这么有挑战性的对手，泽村荣纯来了兴趣。

　　在黔驴技穷之前，他还是希望能够堂堂正正跟这个小胖墩儿多过招几次。

　　到了第二局，泽村荣纯顺利的拿下了三个出局数。

　　这对他来说就像吃饭喝水一样简单。

　　白马原高校的选手们，拿泽村荣纯一点儿办法都没有。

　　他太强了！

　　尽管从他的投球中看不出任何东西，但是眼前的结果说明了一切。

　　白马原的上中位打线，连续六上六下。

　　根本就没有办法，攻略泽村的投球。

　　比赛不知不觉间竟然演变成了势均力敌的投手战。

　　周围来给白马源加油的人，一个个也是激动的不得了。

　　是真的激动。

　　万万没想到这场练习比赛，会演变成如此激烈的投手战。武藤山竟然跟大魔王打了个势均力敌。

　　这样的投手战一直打了三局，双方谁都没有拿下任何一支安打。

　　青道高中的休息区里，仓持洋一呲牙咧嘴，暴跳如雷。

　　就跟压在五指山下的猴王一般，整个看起来都快疯魔了。

　　他气呼呼的盯着泽村荣纯说道。

　　“如果再想不出办法解决那个小胖子，我就自己去跟监督说。”

　　这么有意思的一场比赛，自己竟然只能作壁上观。

　　在泽村荣纯看来，这才是仓持真正上火的理由。

　　可不管是什么理由，如今也是时候解决这个小胖墩了。

　　不然再让他这么继续猖狂下去，青道高中棒球部的脸面就真的丢尽了。

　　比赛的时间越长，青道高中棒球部的选手们就越清楚，眼前这个小胖墩究竟是怎么一回事？

　　虽然他表现得像模像样，但还是能够看到不少稚嫩的地方。

　　他是个初学者。

　　也正是因为意识到这一点，青道高中棒球部的这些天之骄子们，才更加的不服气。

　　他们要是还跟一个初学者玩心眼儿的话，是不是也太丢人了？

　　现在青道高中也只能打落牙齿往肚里咽。

　　硬着头皮跟这个小胖墩儿硬碰硬。

　　第四局一开始，泽村顺利的拿下了三个出局数。

　　过程跟之前一模一样。

　　泽村荣纯的投球看起来一点都不强，白马原的打者也能把球打出去。

　　邪门的地方就在于，这些被打出去的棒球就好像被设定好了路线一样。

　　争着抢着往野手的手套里钻。

　　他们始终没有人能够安全上到一垒。

　　到了四局下半，之前被解决的第一棒高津，再度站上了打击区。

　　这个时候，青道高中已经商量出来了对策。

　　尽管这个对策有些怂，但说不定还真有奇效。

　　越是刚强的东西，就越不容易持久。

　　眼前这个小胖墩的投球自然也是一样。

　　整整九局比赛打下来，他的球威总不可能一直那么猛吧？

　　只要在这个过程中，他有那么一丁点儿的松懈。

　　打者就可以在后几局的比赛中一口气解决他。

　　高津现在的任务变了。

　　不是说一口气把球打出去。

　　而是要选择纠缠，让对方这个投手投更多的球出来。

　　方法虽然笨了些，但只要是能够起作用，说不定也是一招妙棋。

　　高津的想法很美好，实际操作的时候却并没有那么容易。

　　武藤山也知道自己的控球不好，所以投球全部集中在正中。

　　一开始纠缠的时候还好，只要让对方投球，他不挥棒就可以。

　　可是等到两好球被追逼之后，面对几乎正中的球，高津还能不挥棒吗？

　　这肯定是绝对不行的。

　　所以不管他愿不愿意，这个时候，他也只能硬着头皮去挥动自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接反弹到了一垒手的手套里。

　　“出局！！”

　　回到休息区的高津，一言不发。

　　他不停的抖动着自己的手腕。

　　就在刚刚，他甚至一度认为自己的手腕被撕裂了。

　　“感觉怎么样？”

　　泽村荣纯一边儿戴打击的手套，一边儿来高津面前，探听情报。

　　他非常相信高津的判断。

　　高津当然也没有辜负泽村荣纯的期待，很快就把他观察到的一五一十的说了出来。

　　“对方投过来的并不是直球！”

　　仿佛醍醐灌顶一样，泽村荣纯瞬间就明白了怎么回事。

　　一叶障目，不见春秋。

　　因为大家都能够碰到球，泽村荣纯也就疏忽了一点。

　　他理所当然认为，对方投过来的都是直球，只不过球威更重而已。

　　现在看起来好像根本就不是那么回事。

　　跟泽村荣纯自己的怪癖球完全不同，武藤山的投球必然也带着某一种怪癖。

　　一种寻常人难以理解的变化。

　　正是因为有这种变化，棒球的球威才会那么的强。

　　就这么一会儿的工夫，木岛也出局了。

　　以他的特点和实力，想要把武藤山的投球打出去，是十分困难的。

　　而且就算告诉了他诀窍，他也依然很难做到。

　　球速140公里以上，不到145公里。

　　泽村荣纯之前等球进入手边再挥棒，打得大多也都是140公里以下的投球。

　　这个球速再往上提升一点，以泽村荣纯之前的挥棒，都很难把球碰出去。

　　这一次他也是豁出去了，目不转睛的盯着投手丘的方向。

　　他要用自己的眼睛来洞悉一切。

　　比赛打到第四局，如果青道高中还没有得分的话。

　　就算不提议，片冈监督差不多也要换人了。

　　他是无论如何都没有办法容忍，青道高中这么丢人的。

　　以前卧薪尝胆的时候还好，有一些事情他还能忍。

　　但是现在，片冈监督一点儿都不想忍。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯站上打击区准备打击。

　　“嗖！”

　　仿佛火山突然喷发了一样，白色的小球就这么飞了过来。

　　看到白色小球飞出来的瞬间，泽村荣纯的眼前发生了巨大的变化。

　　在他的感觉中，周围的一切都变慢了。

　　很好！

　　就是这种状态。

　　全神贯注的状态下，泽村荣纯的动态视力也已经有了苗头。

　　在这种状态下，他可以看清楚棒球身上的每一个变化。

　　球的旋转，比想象中更快。

　　原来如此！

　　顿时间，泽村荣纯胸有成竹。

　　他看着飞来的白色小球，暗暗咬紧牙关，等着棒球进来。

　　一直等到那颗白色的小球完全进入他的手边，泽村荣纯才把自己扬起来的球棒给挥舞出去。

　　走你！

　　瞅准了机会，泽村荣纯一棒打了出去。

　　眼睁睁的看着白色小球飞出去，泽村荣纯的脸上却突然浮现出几丝笑意。

　　完了！！！

　　白马原的捕手，眯上了眼睛。

　　看到泽村如此干净利落，漂亮的把球打出去。白马原的捕手，有一种生无可恋的感觉。

　　所有的戏法全都被揭穿了。

　　比赛不用继续，他就清楚，今天这场把戏，没有继续玩下去的必要了。

　　事实也证明了这一点，白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　棒球一直飞，一直飞，最终飞落在了界墙外。

　　“全垒打！”

　　就这样，泽村荣纯靠着一支全垒打，拿下了比赛，到现在为止唯一的一分。

　　双方的比分变成了1:0。

　　青道高中占据绝对的优势。

　　对于这一点，青道高中棒球部自己的小伙伴们也是晕头转向的。

　　泽村返回休息区之后，周围的小伙伴一个个的凑上来询问，泽村荣纯刚才为什么能够把球打出去？

　　之前他面对那种暴力投球，明明还表现得相当狼狈。

　　怎么突然间就这么神勇了？

　　俗话说，事有反常必有妖。

　　泽村荣纯突然这么猛，肯定也是有原因的。

　　他们迫不及待的想要知道这个秘密。

　　泽村荣纯无所谓的耸耸肩。

　　他当然不介意跟自己的小伙伴们分享情报。

　　而且想要获得这场比赛的胜利，他也必须要分享情报才可以。

　　虽说已经先拿下一分了！

　　可王者青道高中要是就满足这一分，那么他们也就不是王者青道。

　　“我们之所以会感觉棒球沉重，并不是因为他的投球真的犀利到那样的程度。只不过是因为我们没有打中球心而已。”

　　……


第028章 六连胜

　　“我们之所以会感觉那球特别沉重，是因为没有打中球心。”

　　泽村说的道理，大家伙都明白。

　　可是很难让大家信服。

　　小伙伴们玩棒球也不是一天两天了，难道会不知道打不中球心的后果吗？

　　打不中球心，棒球会显得沉重。

　　可这也有一个限度，不至于让人连球都打不出去。

　　然而这个小胖墩儿的球却完全不一样，大家想要把他的球打出去，难比登天。

　　就算是打不中球心，球也不至于那么沉重。

　　泽村荣纯笑着摇摇头。

　　还是一叶障目啊！大家显然也跟他之前一样，钻了牛角尖。

　　“棒球本身带着旋转，有小幅度的变化。在碰到球棒之后，如果球棒直接碰到球心，这种微弱的变化，根本就展现不出威力。可是如果没有碰到球心，那后果就大大不一样了！棒球会继续旋转，将球棒给带偏。让大家感觉投球后劲儿十足，根本就没有办法掌控。”

　　什么？？？？？

　　小伙伴们一个个目瞪口呆。

　　他们转头看一下那个蠢笨如猪投手！

　　那家伙除了投球出色之外，整个人看起来没有一点儿像样的地方。

　　很难想象，他竟然是这么高明的投手。

　　难不成真是人不可貌相！

　　“应该不是特意设计锻炼出来的。”

　　御幸一也，也想明白了。

　　“从对方之前的举动不难看出来，武藤山到现在为止还是一个初学者。他这种投球方式应该是天生自带的。正是因为野路子出身，没有接受过正规的指导，所以才养成了他现在的这种投球风格……”

　　“被你这么一说，我们感觉好羞愧啊！”

　　金丸苦笑。

　　他们都是自小开始学习棒球，受过最专业的训练。

　　到头来竟然不如一个野路子出身的家伙。

　　实在是让人无地自容。

　　尤其是想起父母为他们花的那些钱，更是感觉羞愧。

　　自小进入少棒练习，光是学习的费用就不是小数。

　　而且越著名的少棒队伍，所收取的费用也就越高。

　　对于一些富裕家庭来说，不算什么，对于一些一般的家庭来说，这个开销可是不少。

　　结果他们学了这么久的棒球，竟然干不过一个初学者。

　　想想都想买块豆腐，把自己撞死算了。

　　“也不能那么说！能够磨练出这种球技，就说明对方有这样的特色。如果他本来没有这样的特色，就算再怎么磨练也没不会有效果。”

　　泽村荣纯笑着安慰道。

　　“混蛋，你这话一点安慰的效果都没有好不好？”

　　金丸都想掐着泽村荣纯的脖子，问问这家伙脑子里究竟怎么想的？

　　会不会安慰人？

　　就你这样，当初是如何带领一支球队过关斩将，称霸全国的？

　　情商是不是太低了点？

　　泽村荣纯那话翻译过来，不就是说他们根本就不是那块材料嘛。

　　所以才怎么训练都没有效果。

　　金丸都想学着仓持洋一的样子，给泽村荣纯一脚飞踹了。

　　扯远了，接着说球场上的比赛。

　　随着泽村荣纯拿下全垒打，青道高中棒球部的小伙伴们也知道了武藤山的弱点。

　　尤其是泽村荣纯心里大大的松了一口气。

　　之前看了一下资料，这个武藤山不过是刚刚一年级的选手。

　　原本泽村还以为武藤山是天赋异禀，天生神力。

　　才吓了一大跳。

　　如果说一个高一的新生已经有那么恐怖的投球。

　　那泽村荣纯都准备退位让贤了。

　　在黄种人里出现这样一个投手，是十分难得的，绝对值得大书特书。

　　没想到是个假冒伪劣。

　　这种投球在高中能够耀武扬威，是因为大家使用的都是金属棒。

　　金属棒的界面宽大，更有发挥的空间。

　　可一旦到了职棒，大家都使用木制球棒，在击准上也会磨练。

　　那种情况下，小胖墩再拿出这种球来丢人现眼就不合适了。

　　所以他的这种投球，也就只能在高中里逞威风了。

　　可不得不承认，这种球在高中里确实足够吓人。

　　哪怕是被泽村荣纯点出来，大家也很难把球打出去，拿下安打。

　　在泽村拿下全垒打之后，最后一个打者很快出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　休息区里的片冈监督，终于耐不住寂寞发威了。

　　他清一色的换上了力量型打者。

　　前园，结成将司……

　　这两个家伙被委以重任。

　　对方既然想要玩儿这一套，那青道高中奉陪就是了。

　　效果是立竿见影的。

　　虽然机会依然很少，但是总算出现了苗头。

　　首先是前园的一个安打！

　　没有任何征兆，白色的小球就这么灵异的飞了出去。

　　然后落在了守备的空档里。

　　除了泽村荣纯的全垒打，这是青道高中第二次出现得分的机会。

　　青道高中自然不能放过。

　　打带跑，强迫取分。

　　使用了一连串的招数，前园总算被保送回本垒。

　　帮助青道高中拿下了第二分。

　　这就好像突然打开了某个神奇的开关，青道高中的得分一下子变得容易起来。

　　高津，结成都有着十分不俗的表现。

　　可就算如此，今天这场比赛，青道高中前前后后加起来，总共也就拿下了五分。

　　总比分5:0，青道高中拿下了第五场比赛的胜利。

　　比赛结束之后，不管是输了的和赢了的，都非常开心。

　　青道高中开心，是因为他们总算是保住了面子。

　　最后，也是青道高中练习比赛的最后一场。

　　青道高中再度集合了自己所有的主力，包括投手，都是采用的车轮战。

　　前三局是降谷晓，中继的三局是川上。

　　最后的三局交给了泽村荣纯收尾。

　　这是一场摧枯拉朽的比赛。

　　比赛一开始，青道高中就展现出了无与伦比的强大攻击力。

　　在第一局就拿下了足足11分。

　　对手的监督都快哭了。

　　他们的实力，他们自己非常清楚。可以跟青道高中的一军打比赛，跟二军打比赛也不是不行。

　　属于实力非常一般的队伍。

　　按说青道高中棒球队的这些家伙，实在是没有必要这么关照他们？

　　用不着这么猛！

　　降谷晓的投球更是让他们感觉绝望。

　　虽说他们球队里也有两台投球机，可大家从来没有把自己要打的球调到155公里。

　　他们顶多也就见过150公里的快速球而已。

　　然而降谷晓的最快球速高达157公里。

　　你这不是开玩笑吗？

　　人家到最后根本连球都碰不到，只能眼睁睁的看着棒球不断飞过来。

　　最终连续拿下九个三振。

　　紧随其后的川上，也是不甘示弱。

　　虽然因为失误丢了一个安打，但也就仅仅那一个安打而已。

　　他还是非常顺利的拿下了三个出局数。

　　泽村荣纯是最后一个被派上场的。

　　看到他上场的时候，对手已经完全麻木了。

　　他们已经不考虑现在的比分究竟是多少，只是单纯的想要见识一下泽村荣纯的大魔王投球。

　　在练习比赛的过程中，泽村荣纯一直在用怪癖球，直球和变速球。

　　不管什么时候，这都是他投球的绝对核心。

　　在没有必要启用更高等级变化球的情况下，去磨练这三种球，也是泽村荣纯的无奈选择。

　　现在他的搭档是御幸一也。

　　练习比赛又到了尾声。

　　泽村荣纯也认为自己完全没有必要继续保留实力了。

　　那就来吧。

　　他毫不客气的火力全开，展现出了精湛的变化球。

　　也是到这个时候，青道高中棒球部的那些新生们，才恍然间意识到，原来自家的学长不是只会投直球而已。

　　虽说这个事情他们之前就知道，可是在这次练习比赛的过程中，他们不知不觉间竟然已经忘了，泽村荣纯可不是只会投直球而已。

　　让大魔王真正成名的，还是那犀利无比的变化球。

　　想想还真是让人头大。

　　就这样，青道高中的六场练习比赛完全结束了。

　　全都取得了大比分的胜利。

　　哪怕是第五场，仅仅得到五分，但是5:0的比赛也算是大比分获胜了。

　　球队的状态调整的非常完美，相信不管跟哪个对手碰上，青道高中都够对方喝一壶的。

　　接下来他们就该积极准备关东大会了。

　　等到黄金周结束的时候，已经到了5月6号。

　　关东大会开始的时间是5月18号。

　　满打满算也没有几天时间了……

　　最后一场练习比赛打完，美马总一郎邀请大家到白龙高校做客。

　　片冈监督犹豫了一下，谢绝了对方的好意。

　　选手有选手的想法，监督也有监督的考虑。

　　美马总一郎可能想借着这一次机会，跟青道高中打一场比赛。

　　但是站在片冈的立场上，他是没有办法同意的。

　　白龙高校跟他们打练习比赛的这几个学校，可是完全不同。

　　那对青道高中来说，是真正的强敌。

　　在关东大会之前，青道高中是不可能给对方泄露太多情报的。

　　那等于是给自己找不自在。

　　对此，美马总一郎非常遗憾。不过还是邀请大家到群马县去观光。

　　这一次片冈监督倒是没有反驳。

　　小伙伴们难得又有了假期。

　　练习比赛的任务结束，所有选手也可以松一口气了。

　　大家好好的玩了一个上午，等到下午的时候，准备乘大巴车返回青道高中。

　　泽村荣纯也用手机记录下了，三年级学长们的笑脸。

　　尽管他心里非常清楚，这么做没有什么意义。

　　但他还是傻乎乎的这么做了。

　　“我们也来一张吧！”

　　一片郁郁葱葱的树木下，泽村荣纯，仓持洋一，御幸一也三个人站在一起。

　　泽村荣纯站在中间。

　　仓持洋一的胳膊搭在了泽村荣纯的肩膀上，御幸一也笑呵呵地立在另外一边。

　　三人就在这棵大树下，留下了属于他们的影像。

　　这张照片最终被泽村荣纯洗了出来，放在了自己的卧室里。

　　有些东西，他想珍藏一辈子。

　　从他的脑海里，从他生命里的每一个角落。

　　当初毅然决然的选择来到青道高中棒球队，其实说到底，不就是为了这些小伙伴嘛。

　　“我们还有足足三个月的时间在一起，让我们用这三个月留下最美好的回忆吧！”

　　回去的时候，御幸一也突然煽情了一把。

　　泽村荣纯跟着把手伸了出来，和他重重地握在一起。

　　“好！！！”

　　距离夏季大赛开始还有两个月，距离关东大赛开始还有一个多星期。

　　大家相处的时间已经不能用天来计算了，可以用小时和分钟来计算。

　　但是泽村荣纯相信，他们彼此给彼此留下的这段记忆，将会一直被珍藏下去。

　　在各自的回忆里，持续很多很多年。

　　……


第029章 回青道

　　黄金周结束的前一天，青道高中棒球部一军的选手们，坐上大巴车，准备返回青道高中。

　　之前他们打了整整六场练习比赛，这六场练习比赛对于青道高中棒球部的选手来说，有着极为特殊的意义。

　　原本他们以为，以他们的水准，那些不是顶级的全国豪门，已经没有了跟他们交手的资格。

　　这不是一个两个人这么想，而是有很多人都抱着这样的想法。

　　就像媒体上说的，这是一个属于东京的时代，属于青道高中的时代。

　　周围的媒体都这么吹捧，周围的伙伴都这么嘀咕。

　　渐渐的，大家自己也把这件事当成了事实。

　　他们习惯性的享受着王者带来的一切。

　　而这六场练习比赛，就好像重重地一巴掌拍在了青道高中选手的脸上。

　　跟他们打练习比赛的这六支队伍，没有一个是全国顶级的豪门，实力在全国范围内以顶多也就算上游而已。

　　可就算是他们，也都有着各自的特色。

　　甚至有两支球队，给青道高中造成了不小的麻烦。

　　飞廉高校也好，还是后来遇到白马原高校也罢。

　　这两支球队的综合实力，跟青道高中比起来，差的都不是一星半点。

　　结果就因为球队里有两个明星选手，就对青道高中造成了非常大的冲击。

　　那两场比赛，青道高中打的都很艰难。从结果上看，青道高中好像占据着不小的优势。

　　但真正看过比赛的人，恐怕不会那么想。

　　如果那两支球队有一点运气，说不定就会给青道高中来上一闷棍。

　　说白了，青道高中跟人家比赛的时候，是有被干掉风险的。

　　这还不是全国顶级的豪门，更不是有全国顶级实力的球队。

　　就他们这样的队伍，都能够对青道高中造成这种威胁。

　　全国范围内这样的队伍有多少？

　　更不用说那些能够跟青道高中硬碰硬的全国顶级豪门，那样的队伍又有多少？

　　排着队数一数，就算没有一百，最少也有八十。

　　拥有全国顶级实力的豪门，掰着手指头数一数，十个手指头也数不过来。

　　青道高中想从这么多学校里走到最后，恐怕还真不是那么容易。

　　“都说打江山容易坐江山难。接下来我们的全国卫冕之路，恐怕比春季大赛的时候要艰难得多。”

　　御幸一也有感而发。

　　“如果不是我们运气好，秋季大赛的时候就已经彻底出局了。至于春季甲子园，我们恐怕连参赛的资格都没有。全国从来没有那么简单。”

　　泽村荣纯虽然得到过很多次的全国冠军，但是他从来没有小看过这个名号。

　　想当初以赤城中学棒球队的强势，他们在主力一个不损的情况下到了三年级。

　　秋季大赛不是照样败北了吗？

　　“不管过程有多么艰难，我们能做的就是打好每一场比赛。”

　　仓持洋一反而比较看得开。

　　有些事情只能是走一步看一步，现在思虑的太多，一点儿用处都没有。

　　三个人坐在大巴车的最后方，他们聊天的时候，周围也聚拢了不少的小伙伴。

　　可是三个人的话题，其他人根本就插不上嘴。

　　不知不觉，三人已经成了青道高中的精神领袖。他们所关注的已经不仅仅是自己的球技了，还有球队的未来。

　　大巴车的前方，助理教练也跟片冈监督嘀咕着什么。

　　“由井熏这孩子还是很有潜力的，虽说他跟降谷搭档的时候有一些不愉快。可是跟泽村荣纯搭档的时候，他表现的很好。”

　　第五场比赛，也就是跟白马原那场比赛。

　　尽管因为遇到了小胖墩武藤山，青道高中的进攻遇到了前所未有的巨大阻力。九局比赛打下来，也就得到了五分而已。

　　可是在守备上。

　　由井熏却跟泽村荣纯配合的相当不错，并没有让对手拿下分数。

　　“泽村他手下留情了，配球的时候也是以泽村荣纯为主。光看那一场比赛，并不足以断定由井的实力。”

　　在片冈监督看来，那场比赛却有不一样的说法。

　　泽村荣纯的个人能力是很强的，而且他也知道该如何去统御一支球队。

　　能够统御一支球队，自然也就知道该怎么跟捕手配合。

　　拿由井熏跟降谷和泽村荣纯配合的那两场比赛来作比较。

　　与其说由井熏跟泽村荣纯配合的不错，不如说泽村荣纯的综合实力比较强。

　　而且这并不意味着由井熏做得好，他所做的一切顶多也就是合格而已。

　　甚至连合格都算不上。

　　毕竟在那一场练习比赛中，泽村荣纯的投球受到了非常大的限制。有很多变化球，根本就没有办法投出来。

　　不要说用配球来引导投手发挥出更强的实力，由井熏甚至让泽村的投球打了折扣。

　　非要让片冈监督昧着良心说这样的捕手合格，他是万万做不到的。

　　现在只能说由井熏很有潜力。

　　问题是他能不能在接下来的几个月里突飞猛进？

　　就算暂时做不到，用配球来引导泽村荣纯投球，最少也要能够接住泽村的球吧？

　　新生中的三个捕手。

　　由井熏，奥村，松本。

　　原本片冈监督和教练组最看重的是由井熏。

　　毕竟不管是之前取得的成绩，还是进入球队之后测试看到的成果。

　　由井熏都领先了那两个对手一大截。

　　可是在之前的迎新赛中，奥村光舟又让片冈监督眼前一亮。

　　不比赛的时候还察觉不到，一旦比赛的时候，奥村的存在感就好像吸铁石一样，牢牢的吸引着周围人的目光。

　　看着这样的奥村，片冈监督感觉自己好像看到了当年克里斯和御幸刚刚加入球队的时候。

　　同样的耀眼，同样的才华横溢。

　　表面上看，现在是奥村和由井薰的竞争。

　　但片冈监督其实非常清楚，如果说在御幸一也退役之前，这两个家伙还没有完全成长起来的话。

　　新的捕手恐怕另有其人。

　　松本！

　　在比赛的过程中，他的存在感跟由井熏和奥村比起来，简直就好像星星跟月亮比一样。

　　完全不是一个等级的。

　　但是他有一点，却是由井熏和奥村都没有的。

　　那就是接球的天赋。

　　之前听落合教练的说法，松本竟然已经能够接住泽村荣纯等级三的变化球了。

　　像卡特球，改。

　　就连小野现在接起来都十分费力，不敢说百分百能够接到。

　　可是松本却可以稳稳接入自己的手套。

　　当初泽村荣纯能够带领赤城中学棒球队一路晋级，称霸全国。

　　泽村荣纯固然功不可没，可松本的功劳也同样不小。

　　大魔王的投球有多么难接？

　　去问问那些在球场上打过泽村荣纯球的家伙，就能一清二楚。

　　这样的球，他竟然能够稳稳接住。

　　如果不是中间分开了一年，就算是泽村荣纯现在磨练出来的等级四的变化球。

　　想来他也能够接的到。

　　不光是泽村荣纯的球，降谷晓的变化球，王玺的子弹球。

　　松本都接的很好。

　　尽管片冈监督的心目中，十分不满意这样的人选。

　　球队的主力捕手，也可以说是球场上的临时教练。交给一个对棒球并不是那么了解的人，实在是很难让人安心。

　　如果是没有选择，那么片冈监督也就不会纠结。

　　没有选择的情况下还纠结什么？不管是什么样的货色，也只能先顶上再说。

　　可现在明明有更好的选择，不管是由井熏还是奥村，都是全国顶级捕手的好苗子。

　　放着这样的好苗子不用，去用松本。

　　别说周围的人会不会服气，片冈自己心里都很难接受。

　　这大概也算是幸福的烦恼了。

　　片冈监督为了这件事情忧愁，让其他球队的监督知道了，肯定能一人一口唾沫星子淹死这个家伙。

　　好投手难得，好捕手同样不好找。

　　像由井熏，奥村这样的好苗子。更是打着灯笼都找不着。

　　片冈监督竟然因为好捕手太多而头疼，甚至还抱怨这样的捕手实力不足。

　　简直就是身在福中不知福。

　　大巴车上一路无话，驶向青道高中。

　　此刻在西东京，青道高中里。

　　二军和三军的小伙伴们也知道了，一军要回来的消息。

　　这几天他们闹的够呛，包括二军三军，一共打了整整十场练习比赛。

　　刚刚过够瘾，就听到了一军回来的消息。

　　“看样子从今天下午开始，又要以一军为主来练习了！”

　　拓马一边走，一边跟身边的好友说道。

　　现在是信息化社会，就算一军的选手还没有回来，他们也知道了一军的消息。

　　六场练习比赛，六场全部获胜。

　　而且听说这六场练习比赛，一军还都是大比分获胜。

　　展现出了无与伦比的强悍实力。

　　二军三军的小伙伴们听了也很提气。

　　几个一年级的选手以商量，认为在一军回来之前，要好好的整理整理球场。

　　虽说二军和三军的训练，越来越受重视。

　　可青道高中的根，还是在一军身上。

　　毕竟真正能够在大赛上为青道高中争夺名次的，还是那些一军的选手。

　　“也不知道陈平那小子上场了没有？”

　　拓马也习惯了自己好友的沉默，自顾自的说着八卦。

　　奥村摇摇头：“他是不可能上场的。一旦上过场，还怎么担任秘密武器？”

　　对于现在的青道高中来说，陈平就是只能用一次的秘密大杀器。

　　虽说只能够用一次，但是以青道高中现在的强势，他们能够遭遇的危机，有这么一次两次也就到头了。

　　如果陈平真的能帮青道高中化解一次危机，那么青道高中拿下卫冕冠军的概率就要大大提升。

　　“既然不能上场打比赛，那让陈平去干什么？”

　　“去看！”

　　说话的工夫，两人已经赶到了棒球场。

　　周围不少一年级的选手都跟着来了，可是到了球场之后，他们发现自己根本就插不上手。

　　球场上早就已经有人开始拿着工具整理球场了。

　　这些人都是二年级和三年级的学长们。

　　虽说青道高中是以实力为尊，大家对于学长学弟的规矩没有那么森严。

　　可也没有让学弟们都歇着，学长们干活的道理。

　　拓马主动跑上前去接工具。

　　“学长，这些工作交给我们就行了。”

　　那个高年级的学长却不为所动。

　　“一军的选手马上就要回来了，我们还想力所能及的帮帮忙。”

　　倾刻间，泪水就浸了拓马的眼眶。

　　他从小就开始打棒球，见过太多的迎高踩低。

　　就从来没有见过那些替补的选手，心甘情愿的为一军做事情。

　　青道高中棒球部真是一个无比神奇的地方。

　　这就真的好像一个家一样，有人拼命在前方厮杀，有人心甘情愿的干好辅助工作。

　　这一刻，他的心里也涌现出一股豪情。

　　他也要成为这个家的顶梁柱。

　　替那些没有机会上一军，没有机会正式站上球场的学长们。

　　好好努力一番。

　　……


第030章 二军的黄金周

　　“回来了！！”

　　“回来了！！！！”

　　大巴车直接开到了青道高中学校里面，棒球场的外面。

　　小伙伴们一个个收拾自己的行李，走下车。

　　周围二军三军的选手，就好像迎接凯旋的英雄一样，主动凑了上来。

　　其实他们也不知道自己这个时候应该说点什么，只不过就想凑上来。

　　小伙伴们也非常理解他们，笑呵呵的跟周围的队友打招呼。

　　“听说你们取得了六连胜，真是了不起。”

　　“就这样一鼓作气，拿下关东冠军，然后再称霸甲子园吧。”

　　这些二军和三军的选手，看起来比一军的选手还要有志气。

　　他们并没有一军选手的那种感悟，也不能真切的感受到一军选手所面临的压力。

　　他们只是单纯的送上自己的祝福。

　　希望一军的小伙伴们，能够百尺竿头更进一步。

　　这样的善意，青道高中棒球部一军的小伙伴们，自然不能辜负。

　　他们笑呵呵的，跟周围的兄弟们寒暄着。

　　气氛看起来特别的好。

　　泽村荣纯的身边也是围了一大堆人。

　　这些有跟他同级的二年级选手，更多的是一年级的小粉丝。

　　尽管大家都在一个球队里，但是以泽村荣纯现在的地位。哪怕是同在一个球队里，一年级的那些小学弟，也很难把泽村荣纯当成平等的选手来对待。

　　他们更多的把泽村荣纯当成了自己的目标和偶像。

　　对此，泽村荣纯也无可奈何。

　　每个人的处境，都会跟着他的身份和地位的变化而变化。

　　自从他选择走上这条路，有一些东西就是没有办法改变的。

　　比如说，享受别人崇拜的目光。

　　“你们怎么样？二军的比赛还顺利吗？”

　　泽村跟那些粉丝小学弟自然没有什么好说的，主动问起狩场。

　　现在的二军，他也就跟狩场和金田比较熟悉一些。

　　狩场的脸色特别有意思，带着几分尴尬，欲言又止。

　　泽村荣纯顿时心领神会，也就是说这个问题不能再问了。

　　他也没有咄咄逼人，笑呵呵的把这个话题岔了过去。

　　片冈监督回到学校之后，吩咐选手们自由活动。

　　然后他本人直接来到了监督的办公室。

　　离开学校整整六天，他有许多事情需要跟留在学校里的落合教练和太田部长进行交流。

　　“我知道二军八场练习比赛全部打赢了，我们那六场也打赢了。具体的情况怎么样？三军的练习比赛呢？”

　　片冈监督别看把主要的精力都放在了一军身上，但是他对二军和三军的情况依然非常关心。

　　“我们也都赢了！”

　　太田部长显得特别兴奋：“一军远征六场练习比赛，二军在咱们学校里打了八场练习比赛。三军的两场练习比赛也赢了。整个黄金周，一共16场练习比赛，全部获胜！！！”

　　这当然是一个大好消息。

　　就连片冈监督听了，都非常激动。

　　一军的胜利，可以说是意料之中。

　　毕竟他们并没有跟太强的队伍打比赛，阴沟里翻船的可能性微乎其微。

　　只要是能够在比赛的过程中，让选手们明白自己的缺陷。

　　练习比赛就没有白打。

　　可二军的对手不同。

　　二军迎来了四个豪门高中的二军挑战，还有四个东京地区的强校。

　　教练组之前做过分析，这八场比赛，二军如果能赢六场，就已经算是非常不错了。

　　没想到全部赢了下来。

　　这是绝对的意外之喜！

　　“主要是几个新生的表现不错。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，翘着二郎腿，悠哉悠哉地说道。

　　他当然有理由傲娇。

　　二军的练习比赛，就是他带着打的。能够全部获胜，跟他的指挥也分不开。

　　“都有谁？”

　　片冈已经把几个看得顺眼的好苗子，全部都给提拔了起来。

　　有的进入了一军，有的进入了二军。

　　进入一军的那三个，表现还都不错。

　　虽然跟全国等级的对手交手的时候，并没有太亮眼的表现。可他们也没有拖后腿。

　　这就已经非常不错了。

　　满打满算，他们加入青道高中棒球队也不过才一个多月。

　　在这么短的时间里，就已然能够跟得上青道高中的比赛节奏。

　　那三个选手绝对值得称赞。

　　王玺，结成将司，由井熏……

　　其他几个被片冈监督和教练组看上眼的，也都进入了二军。

　　这里面就包括，看起来朴实无华，但是该出手时绝对不含糊的加贺美。

　　整个人就是斗志代名词的九鬼洋平。

　　速度技术都一流的拓马。

　　打击实力不逊色于结成将司的广田。

　　到了球场上之后，表现无比耀眼的奥村光舟。

　　他们不管是哪一个，都有着非常强的潜力。

　　可真金还需火来炼。

　　尽管在迎新赛上，他们的表现都不错。可真的要看一个人的能力，光靠迎新赛上的表现是远远不够的。

　　还需要更多的比赛来验证。

　　二军整整经历了八场练习比赛，在这个过程中，他们每个选手都已经上场过很多次。

　　再加上对手也不弱。

　　能够在这样的赛场上，继续发挥自己实力的选手。

　　才有资格让片冈监督和青道高中棒球部的教练组另眼相待。

　　太田部长和落合教练彼此对视一眼，眼神中都带着一点复杂。

　　“有什么就说什么。”

　　“我也不知道，这究竟是好事呢。还是一件坏事。”

　　落合教练一边摸着自己下巴上的小胡子，一边陈述道。

　　“这几场比赛多亏了那几个新生。老生虽然表现的也很卖力，可是就。”

　　片冈监督心中一震。

　　怪不得落合教练和太田部长，会露出那样的表情。

　　原来他们是心有顾忌。

　　现在二军的二三年级选手，都是片冈监督一手调教的。他们竟然还竞争不过几个新生，作为教导者的片冈监督当然没脸。

　　“有时候天分这种东西，并不是努力就能弥补的。而很不巧的是，今年我们大丰收，有天分的选手来的实在太多。”

　　落合教练，轻声安慰道。

　　做过多年教练的他，隐隐约约的能够体会到片冈监督的想法。

　　想来片冈监督这个时候心里一定不好受。

　　片冈监督却远比他想象中要坚强得多。

　　其实片冈监督心里多少也有些预感。

　　实在是这一届的新生太优秀了。

　　以前青道高中招生，像克里斯，御幸，泽村这样。

　　能够直接当成战力上场的选手，招揽一个两个已经非常幸运了。

　　没想到今年他们一下子招揽了那么多。

　　天才的选手多了，在底下厮混的时候，自然就扎眼。

　　之前的春季甲子园。

　　二年级和三年级则凡有机会上甲子园的都已经去过了。

　　现在片冈监督，根本就不考虑给老生机会。青道高中的一军选拔只有一个标准。

　　那就是有能力的上去，没有能力的下来。

　　“都有谁？”

　　片冈监督的语气异常坚决的又问了一遍。

　　落合教练暗暗点头。

　　“新生们的总体表现都不错，当然在三年级的选手里，也有几个好苗子……”

　　这就是典型的客套话了，片冈没有兴趣听下去。

　　“有可能冲击一军的，都有谁？”

　　正准备客套几句的落合，被直接截了话。

　　他倒也不生气，点点头之后，直接说出了两个名字。

　　“奥村和由井熏。”

　　天才就好像锥子别在裤兜里，时间长了总会冒头。

　　尽管新生中有天分的选手不少，但是把他们提拔到二军之后，他们的实力就没有那么出色了。

　　像加贺美，九鬼洋平，拓马。

　　他们在新生队伍里的时候，强的都不像话。

　　能够看出来，明显比周围的同伴要强不少。

　　可是到了二军，他们虽然还算不错，但也就是不错而已。

　　远没有在新生时的那种威势。

　　但奥村和广田不一样。

　　哪怕是进入了二军，两人也很快得到了统治级的地位。

　　这看他们现在在二军中所处的位置，就能知道的一清二楚。

　　奥村光舟现在是二军的主力捕手。

　　短短六天而已，他就把泽村荣纯的老相好狩场给比了下去。

　　不管是接球，还是现场指挥比赛。

　　他的能力全方位碾压了自己的学长。

　　“他上场的情况下，我们丢分非常少。他总共守备了27局，跟川岛，金田，九鬼他们都搭档过，总共也就丢了四分！这丢分严格算起来，没有一分的责任是他的。”

　　表现完美得一塌糊涂。

　　“他原先所在的少棒非常出名吗？”

　　片冈监督对神奈川的情况并不是特别了解。

　　听到这里，忍不住疑惑问道。

　　“那少棒确实是以思考棒球出名的。我原先所在的球队也从那个少棒里引进了不少选手。可我敢保证，能够把棒球磨练到他这个程度的，绝对是独一份儿。”

　　这个词用的相当讲究。

　　没有说凤毛麟角，也没有说极少数，而是用了独一份。

　　看得出来，落合教练对这个小老乡可谓是情有独钟。

　　片冈监督点点头，不置可否。

　　其实这也不意外。

　　马上就要开始关东大会了，现在的一军都超员。

　　片冈监督是无论如何都不可能这个时候把人给提拔起来的。

　　顶多也就是重点关注而已。

　　“另一个呢？”

　　奥村为什么能够得到这样的举荐，他明白了。

　　可是广田又凭什么呢？

　　太田部长又跟落合教练对视了一眼。

　　看到他们这样眉来眼去，片冈监督都忍不住嫉妒了。

　　什么时候他们的关系这么好了？

　　“一共上场打击20次，拿下了足足四支全垒打，三支外野长打，两支内野安打，以及一个四坏保送。上垒成功率50%！”

　　“什么？”

　　片冈监督直接站了起来。

　　想当初就算是小凑春市在二军的练习比赛里，也从来没有拿下过这样的成绩。

　　哪怕明知道落合教练和太田部长不可能骗自己，片冈监督依然有些难以置信。

　　就算那个小家伙很强，也不至于强到这个程度吧？

　　实话实说，就算把王玺或者结成将司调到二军里参加比赛。

　　他们恐怕也不可能拿下这样的战绩。

　　别说是他们，就算是把一军里的强打者，全部调回来。

　　能够拿下这个战绩的也是凤毛麟角。

　　这个时候，片冈的脑海中第一个闪现出来的人影就是泽村荣纯。

　　这么说有点丧气，这就是片冈的第一个感觉。

　　除了泽村荣纯之外，现在青道高中一军的队伍里，恐怕还没有谁能够拿下50%的上垒率。

　　哪怕是二军的练习比赛也不行。

　　“高津原先在二军的上垒率是多少？”

　　“如果是总的统计，差不多三成多不到四成。如果是最近十场练习比赛的统计，他的上垒成功率是四成七。”

　　因为比赛的对手不同，所处的环境不同，双方所能够展现出来的实力肯定也会有不同。

　　但总的来说，现在的广田已经不次于高津了。

　　考虑到高津在练习比赛中展现出来的实力，说片冈监督不心动那是骗人的。

　　关东大会开始的时间是5月18号。

　　满打满算也就不到两个星期。

　　不行，来不及了……


第031章 咬人不叫的小松本

　　别看泽村在整个青道高中棒球部里，人缘好的出奇，跟哪个选手都能搭上话。

　　可真正能够被泽村荣纯当成朋友的，却不是很多。

　　掰着手指头数一数，十个也就数得出来。

　　狩场，就是其中之一。

　　不管是前世还是今生，泽村荣纯跟狩场都有不小的羁绊。

　　好友突然间就变得无精打采了，泽村荣纯当然要问一问。

　　只是狩场自己讳莫如深，泽村没有办法当面从他口中得到自己想知道的一切。

　　泽村也只能自己去寻找答案。

　　问了几个二军的伙伴，事情大体怎么回事？泽村荣纯就已经有了谱。

　　其实一点儿都不复杂，还是因为位置争夺？

　　晋级一军的奢望，狩场其实早就没有了，他太清楚御幸一也和小野的实力。

　　尽管他自己的天赋也不错，但是跟那两个家伙比起来，明显就不是一个层次的。

　　想从他们手里抢下主力捕手的位置，难比登天。

　　狩场有自知之明，可并不代表他心甘情愿的想给一年级生垫背。

　　那两个三年级的学长担任球队的捕手，他没法说什么。

　　但是一年级的小学弟想要越过他去，狩场是绝对不会答应的。

　　人要脸，树要皮。

　　身为二年级的学长，他无论如何也没有办法坦然接受这一点。

　　能有如此的心气，狩场的实力，自然也是毋庸置疑的。

　　即便他暂时没有办法冲击上一军，可并不代表他的实力逊色。

　　恰恰相反，狩场作为捕手来说，还是挺优秀的。不然的话，平日里泽村荣纯也就没有办法找他练习了。

　　就是这样一件顺理成章的事情，结果却因为一个新生的到来，有了翻天覆地的变化。

　　这个新生，自然就是奥村。

　　他以全方位碾压的姿态，硬生生的把狩场这个二军主力捕手给比了下去。

　　有句话叫人比人该死，货比货该扔。

　　对狩场来说，这当然是非常残酷的一件事情。可没有办法，这就是事实。

　　在体育竞技的运动中，弱小本身就是原罪。如果自己弱小，输给了别人，千万别太上火。因为你上火也解决不了任何的问题。

　　“难怪那家伙看起来会无精打采了！”

　　泽村荣纯总算知道了狩场情绪不高的原因。

　　对于这件事，他也是无可奈何。

　　只能找机会好好跟他聊聊，开解一下。

　　不过就泽村自己的感觉，狩场他应该是不需要的。那家伙骨子里是一个非常开朗的人，可能当时脸上有些不好看，面子上过不去。相信过一段时间，他就会把这种羞恼化成自己进步的动力。

　　话说回来，奥村光舟的存在感还真是无处不在。

　　曾经做过搭档的泽村荣纯，当然非常清楚奥村的潜力。只不过他原先一直以为，那家伙真正成长起来还需要一点时间。

　　现在看起来，奥村成长的速度远比他想象中还要快。

　　其实这件事也好理解，毕竟他们这一届优秀的选手那么多。凑到一起之后，彼此之间肯定也产生了一些化学反应。

　　就现在的结果来看，应该是良性的。

　　同一时间，片冈监督的办公室里。

　　商量完奥村和广田的事情，片冈监督又问了一下二军的其他选手。

　　23年级的那些选手究竟有着怎样的实力，他一清二楚。不可能因为他离开球队几天，就有突飞猛进的变化。

　　所以他询问的重点还是那些新生。

　　“其他的那些新生倒是也挺努力的。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，欲言又止。

　　片冈监督冲他点点头。

　　虽说落合教练没有把话完全说透，但是片冈监督，已经能够听出来他的意思了。

　　也就是说，那几个家伙的表现并不是那么给力。

　　这倒也不意外。

　　青道高中二军的水准还是很高的。

　　别看那几个新生，在三军里的时候显得特别扎眼，一旦到了二军，还想表现得那么出色就不容易了。

　　毕竟真正打起比赛来比拼的是选手的综合实力。

　　那些新生或许在某一项上特别出色，但真的当成战力来使用，肯定不会那么扎眼。

　　落合教练看着片冈监督的神色，就知道他是误会了。

　　不过他也没有多做解释，而是用目光示意了一下太田部长。

　　接下来的这件事，不应该由他来告诉片冈监督。

　　太田部长紧张的搓了搓手。

　　别看他是棒球部名义上的最高长官，但每次面对片冈监督，他都忍不住有一点小胆怯。

　　没有带领球队打进甲子园之前，片冈监督就敢直接跟校长和教导主任怼。

　　现在他连续两次称霸全国。

　　不管是从名义上还是实际上，都已经成了棒球部当之无愧的一把手。

　　太田部长面对他的时候，不知道什么原因就有那么一丝怕，远没有落合教练来得洒脱。

　　“有什么事吗？”

　　片冈监督和声问道。

　　他其实理解太田部长的心态。

　　太田部长之所以会感觉底气不足，主要是因为他们专业上的差距。

　　青道高中棒球部最重要的当然还是棒球。

　　身为教练的落合为什么能跟片冈监督侃侃而谈？

　　就是因为人家懂棒球。

　　落合教练可以在专业上给片冈监督提供建议和帮助。

　　虽说太田部长也懂一些棒球，但是他懂的那点儿东西，现在越来越不够看了。

　　渐渐的，跟其他三大巨头拉开了不小的差距。

　　对此片冈监督也是无可奈何。

　　关键还是个人的心态。只要他自己能够调整好，专心干好辅助的工作，其他的一切都不是问题。

　　“有，有一个选手，这段时间晋级二军了！”

　　这话来得太突然了。

　　就算是片冈监督之前已经有了一点儿心理准备，但还是没有想到。

　　让哪个选手晋级，一直是片冈监督定的。

　　太田部长和落合教练，虽说同样有选拔选手进二军的权利，但他们之前从来不曾使用过。

　　再者说就算要使用，是不是也要跟他这个监督打声招呼？

　　片冈监督的目光一下子变得深邃起来。

　　他看了看落合教练，又看了看太田部长。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，一脸淡然。

　　太田部长紧张的搓着手，神情有些局促。

　　片冈监督的脑海中，刹那间闪现过无数的念头。

　　最终他选择压下了爆发的冲动。

　　自己的职权遭到了挑衅，任何人心里都不会好受。片冈监督也是普通人，当然也有脾气。

　　可是他能够克制自己。

　　不管是落合教练还是太田部长，都不是乱来的人，他们之所以会这么做，一定有他们的理由。

　　“谁？”

　　控制好自己的情绪，片冈监督直接问道。

　　这个时候，太田部长反而放松了下来。

　　事情说出来了，他心中的压力也就没有了。

　　“松本……”

　　青心寮，5号宿舍。

　　“老大，老大！！！！”

　　门外响起了敲门声。

　　“门没有关，进来吧！”

　　泽村荣纯正准备拿起球棒，去练习打击。

　　御幸一也被降谷晓缠上了，短时间之内，恐怕没有办法跟他练习变化球。

　　门吱呀一声被推开，松本满脸笑容的走了进来。

　　“要跟我一块做练习吗？”

　　泽村荣纯举了举自己手中的球棒。

　　松本把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他也举起了自己的手，手上戴着捕手专用的手套。

　　“您应该还在开发新的变化球吧，我可以给您接球。”

　　泽村荣纯慎重的打量着自己眼前这个小弟，那种感觉就好像重新认识了他一样。

　　迎新赛刚刚打完的时候，泽村荣纯记得很清楚。

　　松本一脸颓色。

　　已经被划到三军的他，除非有特殊的际遇，否则夏季大赛之前恐怕是不可能有机会进一军了。

　　但是现在的他，一脸阳光的笑容。

　　不用追根究底，泽村荣纯就猜得出来，这家伙应该已经晋级二军了。

　　至于自己这小弟是不是有这样的能力，泽村荣纯从来不曾怀疑。

　　让他感兴趣的是，这家伙究竟是怎么做到的？

　　“你是怎么忽悠落合教练和太田部长的？太田部长比较淳朴，你忽悠他还没问题，可落合教练精得跟猴一样……”

　　面对自己老大毫不留情的拆穿，饶是松本的小脸皮挺厚，这个时候也忍不住有些尴尬。

　　“怎么能说是忽悠呢？我可是靠的实力。”

　　“信你个鬼！”

　　泽村荣纯丝毫没有心理负担的把自己手中的球棒给扔到了一边。

　　虽说他也挺喜欢挥棒打击的，但是跟投球比起来。

　　挥棒就没有那么大的吸引力了。

　　“你小子信心这么足，打算接等级几啊？”

　　近水楼台先得月，因为跟泽村荣纯的老关系，松本是这段时间里接泽村荣村球，接得最多的。

　　原先他就能够接住等级一和等级二的变化球。

　　等级三的变化球，他也能接个七七八八，就算是接不住也能勉强把球拦下来。

　　单说接球这一项，他在三个新生捕手中，表现是最好的。

　　“就从卡特球改开始吧！”

　　松本显得斗志高昂。

　　这样的他，突然让泽村荣纯产生了一种错觉。

　　或许在御幸一也他们离队之后，最接近主力捕手位置的。

　　并不是他们原先设想中的由井熏或者是奥村。

　　而是眼前这个小家伙也不一定。

　　青道高中棒球部，片冈监督的专用办公室。

　　“奥，松本那小子，最近干什么了？”

　　片冈监督是真的好奇。

　　他想过很多的候选人，唯独没有想过是松本。

　　说实话，这也怪不得片冈监督。

　　除了接球之外，松本给片冈留下的印象太普通了。

　　在之前的那场迎新赛上，松本可以说表现的毫无亮点。

　　片冈无论如何都没有办法想象，把他给提拔到一军里。

　　就算是他能够让青道高中的投手阵发挥出完全的实力，片冈监督都非常犹豫，要不要把他提拔起来？

　　现在落合教练和太田部长，竟然异口同声的推荐了他。

　　这在片冈监督看来是十分不可思议的。

　　他非常想要知道这中间究竟发生了什么，能够让这两位的态度发生这么大的改变？

　　“迎新赛落选之后，松本选手特别失落。经常一个人闷在角落里，一句话不说。我不忍心问了几句，然后又鼓励了两句。”

　　太田部长说起这件事的时候，还有些潸然。

　　片冈监督的脑海中却已经脑补出了画面。

　　“你是不是答应了他什么？”

　　太田部长的脸上露出几分尴尬的神色。

　　“我就是鼓励他，三军也有机会，不是还有两场练习比赛吗？”

　　“然后他怎么说？”

　　“他说是不是那两场练习比赛，他保证不丢分，就有晋级二军的机会？”

　　“然后呢？”

　　“我就说当然啊！”

　　结果已经不需要问了，想来那两场练习比赛，松本那家伙肯定是没有丢分了。

　　可他在配球和引导的时候，明明没有任何天赋。就算现在三军的队伍里也有几个投手的好苗子，他又如何能够保证零封对手呢？

　　这件事，片冈监督百思不得其解。

　　“有比赛的记录吗？”

　　“有！”

　　“拿来给我看……”

　　有一句话叫咬人的狗，从来不叫。

　　片冈监督突然意识到，他手下这个叫松本的少年，恐怕并不像表面上看起来那么简单。


第032章 选人

　　“这就是！”

　　纸板上的投球记录，记录的非常详细。

　　两场练习比赛，全都是松本当捕手。

　　太田部长还是太善良了，竟然把机会全都给了松本。

　　投球的是三个投手，一个三年级的，两个一年级的。

　　那两个一年级的投手里，就包括泽村荣纯同寝室的那个小学弟浅田。

　　跟三个完全不同的投手搭档，对手的实力也不是很弱。

　　如果捕手没有一定水准的话，是绝对不可能做到不丢分的。

　　片冈监督的心中一震。

　　难不成之前迎新比赛的时候，因为比赛的过程太短，自己疏忽了什么吗？

　　如果事情是这样的话，那御幸一也他们这一届退役之后，青道高中的捕手争夺就真的太有意思了。

　　不光有国家队的队长，奥村光舟那样的超级天才，还有松本这样的意外黑马。

　　三足鼎立，最终谁能够胜出？

　　好像一团迷雾笼罩在前方，就连片冈监督都看不出端倪。

　　这些想法在片冈监督的脑海中一闪而逝，他开始认真的端详眼前的投球表。

　　表格看完之后，带给片冈监督的震撼还是很大的。

　　之前他还真是有点儿小看松本了，他认为松本在配球和引导上没有任何天赋。

　　现在看来，好像不是那么回事。

　　这个家伙在配球和引导上，是有自己一套的。

　　能够看得出来，他的配球核心理念是扬长避短。

　　用投手最擅长的地方，攻击打者最薄弱的地方。看起来简单粗暴，但却非常有效。

　　这也难怪，他在迎新赛上会遭遇重击了。

　　九鬼洋平本身就属于那种不服输的性格，整个人的斗志是其他人的两倍。

　　在这种情况下，松本再采用扬长避短的配球，让他跟二军的那些学长们硬碰硬。

　　比赛会呈现出那样的结果，也就不足为奇了。

　　至于说松本的配球，倒也算不上多么的高明。

　　跟由井熏和奥村比起来，差距依然存在。

　　可有意思的是，他这样的配球风格，跟青道高中的两个投手默契度应该是很高的。

　　尤其是降谷晓。

　　降谷晓本身就是靠自己的球速，碾压一切的投手。

　　有松本给他配球，足够展现出他绝大部分实力了。只是有人上垒之后，情况比较让人担忧。

　　泽村荣纯的情况也差不多。

　　如果能够完全引导出泽村荣纯的投球威力，全国超过九成九九的打者，根本就碰不到泽村荣纯的投球。

　　从这一点上来说，现在的松本已经可以当成战力来使用了。

　　再考虑到这个选手之前并没有接受过太过专业的训练，能够有现在的成长，完全是自己摸索的结果。

　　泽村毕竟也只是业余的教练，跟专业的比起来，差距同样存在。

　　最后片冈监督得出来的结论是，如果能够好好培养。

　　松本还是很有潜力的。

　　而且就现阶段的水准来说，把松本放在捕手的位置，也绝对不会比由井熏，奥村逊色。

　　“把他提拔到二军也没什么，这家伙的打击实力怎么样？”

　　三个捕手暂时可以说，是站在了一个水平线上，需要对他们进行综合的考量。

　　在这综合的考量里，打击自然也是非常重要的一环。

　　太田部长非常自信的点点头。

　　“两场比赛上场，总共打了九次。拿下了四支安打，一个是四坏。”

　　我去！这么猛！！！

　　片冈监督都有些难以置信了。

　　虽说三军的练习比赛对象比不上二军的。

　　但也不至于拿下如此耀眼的数据。

　　看起来这个松本，还真的是非常有一套。

　　“重点考察吧！”

　　现在已经有四个选手跟着一军一块儿合练，马上就要进行关东大会的当口，这个时候一军里是无论如何都不能进人了。

　　把人提拔的一军是非常简单的一件事情，对于片冈监督和教练组来说，也就是张张嘴的事。

　　可是把人从一军里踢出去，就没有那么容易了。

　　现在片冈监督和落合教练他们最重要的任务，就是重新甄选一军的名单。

　　“先把最重要，绝对不可能淘汰的人挑出来。剩下的再从那些人里往外挑！”

　　尽管这个工作一点儿都不轻松，片冈监督做起来却没有什么难度。

　　在之前，类似的工作他已经做过太多次了，也不在乎这一次两次的。

　　等到夏季大赛开始之前，这个工作他们还需要重新做一次。

　　“一号，投手，当然是泽村荣纯。”

　　落合教练也已经渐渐熟悉了片冈监督的工作节奏，很快就明白了他的意思。

　　在剩下的几天里，人选肯定要一个个的挑出来。

　　现在先把那些一定不会被淘汰的给选出来之后，剩下的工作就简单多了。

　　“2号，捕手，御幸一也。”

　　太田部长虽然算不上聪明，但他再怎么也跟片冈监督混了这么多年。

　　对于片冈监督的习惯，也是了解的一清二楚。

　　“4号二垒手，小凑春市！”

　　“6号游击手，仓持洋一！”

　　“9号右外野手白州！”

　　几人原本以为这是一件非常简单的工作，可真正做起来之后，他们才发现自己现在所做的这个工作，好像一点儿都不平凡。

　　选来选去，真正能够选出来的，也就上面五个人而已。

　　其他的位置都不是那么稳固。

　　“具体的阵容不用做太大的调整，春季甲子园刚刚结束一个月，这个时候大规模做调整，我们无异于自断长城。选人的时候也不需要这么严苛，不一定要把具体的背号说出来。只要感觉对方百分百有实力留在一军里就提出名字。”

　　片冈监督一看这节奏不对，立刻改了章程。

　　这要是一个背号一个背号都挑过去，鬼知道什么时候是个头。

　　来不及斟酌了，先把大体的阵容给挑出来再说。

　　片冈监督定下这样的基调，剩下的事情就相对简单多了。

　　“剩下还必须加入一军的，前园，东条，麻生，樋立，金丸，降谷晓，川上，高津。”

　　落合教练捏着自己下巴上的小胡子，笑呵呵地说道。

　　显然，这个人选已经在他心里酝酿了相当长的时间。

　　哪些选手是够格直接加入一军的？

　　他的心里一清二楚。


第033章 只能靠自己

　　“听说了吗？关东大会的名单已经开始选拔了。”

　　“你从哪个犄角旮旯里穿越过来的，这种事用脚趾头想也能想得到吧。”

　　“你说谁会入选？”

　　“这就要问片冈监督和落合教练了，我上哪里知道去？”

　　接下来的两天，青道高中棒球部的选手们也不想别的了，全都在猜测这件事。

　　真要说起来，也怪不得他们。

　　谁让现在这件事情就是青道高中最热门的话题呢。

　　有好几个人跟着在一军里一块合练，现在整个一军的阵容是严重超标的。就算关东大会跟甲子园不同，有足足20个名额。

　　现在一军里的所有人也不可能全部参加关东大会。

　　能够拿到背号的，注定只有那20个人。

　　究竟谁能够拿到背号？

　　究竟谁能够拿到先发？

　　这都是现在选手们最关注的问题。

　　平日里训练的时候，所有人的目光也都集中在一军里的这些选手身上。

　　现在他们一个比一个拼命，都在努力的表现着自己。

　　反而是泽村荣纯，御幸一也跟陈平成了最清闲的人。

　　泽村荣纯和御幸一也的地位是非常稳固的，就算他们稍有懈怠，别人也不可能把他们从主力的位置上搬下来。

　　这样一来，两人自然不用面对其他选手那么大的压力。

　　那些地位稳固的，想要拿下先发。那些地位不是那么稳固的，想要选拔进前20人。

　　他们都有各自的压力，御幸一也和泽村荣纯，反而成了看客。跟周围的小伙伴们在一起，显得格格不入。

　　好在他们并不孤单，还有一个人陪着他们。

　　那个人就是陈平。

　　陈平同样不担心。

　　只不过跟泽村荣纯和御幸一也稳坐钓鱼台不同，他是有点儿自知之明的味道。

　　反正以他现在的实力，他也不可能被选拔进去。就连练习比赛的时候，他也只不过是一个看客而已。

　　身为一个看客，就要有看客的觉悟。

　　陈平非常清楚自己有几斤几两，他在看台上看比赛，也是一样的。

　　这么一想，他反而轻松了下来。

　　“你怎么能如此的不争气？梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　正所谓皇帝不急太监急。

　　陈平自己没有半点压力，反而是他的师傅仓持洋一忍受不了了。

　　追在陈平的面前，谆谆教导。

　　哪怕是个咸鱼，现在也要挣扎一下。

　　做人弟子自然要有做人弟子的觉悟。

　　陈平也只能勉为其难，跟着拼命。

　　但实话实说，他真不认为自己的努力能有任何的效果。而且现在跟着瞎忙活，对他来说也未必是好事。

　　做人要有自知之明。

　　正规学习棒球不过一个多月的陈平，非常清楚自己现在几斤几两。

　　虽说他学棒球学的很快，但跟那些从小玩棒球的伙伴比起来，他跟他们的差距还是不小。

　　在这样的情况下，片冈监督和落合教练，又怎么可能把他选拔到一军里？

　　跟着一军一块儿去观看他们打练习比赛，是为了让自己尽快熟悉一军的比赛节奏。

　　关东大赛正式比赛的时候，自己完全可以在看台上观看比赛。片冈监督和落合教练应该不会特意把自己选拔到一军里。

　　毕竟相比于这个并不怎么重要的关东大会，夏季大赛才是重中之重。

　　尤其是西东京的夏季大赛，青道高中可能碰到不少死敌。

　　也只有在那样的场合，自己这个秘密武器才有发挥作用的价值。

　　现在特意浪费一个名额给自己，不符合逻辑。

　　而且就自己来说，这个时候被选进去也未必是好的选择。

　　现在与其跟大家竞争，这个鸡肋一般关东大会名额。不如尽快的把自己的盗垒技巧磨练出来。

　　只有自己的盗垒技巧完全的磨练出来，自己才能够成为青道高中棒球部的战力。

　　一招鲜吃遍天。

　　比拼综合实力，自己跟周围的小伙伴根本没有办法比。至少在短时间之内是没有办法比的。

　　在这种情况下，还不如把自己能够抓到的东西先牢牢抓到手里。

　　陈平的这番想法，不能说不正确。

　　只不过他现在的想法跟他师傅仓持洋一完全是背道而驰。

　　仓持洋一更愿意他尽快把综合实力提升起来。

　　他有心反驳，但对方一直对自己很好。这样辜负对方的好意，陈平又做不出来。

　　也只能自己在私下里偷偷努力了。

　　不是所有人的想法都像陈平那样成熟，比如说泽村荣纯的小弟广田。

　　他就充满期待的找到了泽村。

　　他认为自己现在的实力已经足够挑战一军了，最少不比一军里其他那几个新生差。

　　请求泽村荣纯是不是跟片冈监督建议一下，再来一场迎新比赛。

　　泽村就跟打量神经病似的，打量着自己这个小弟。

　　他真想拿把手术刀把广田的脑壳撬开，看看这家伙的脑子里装的是不是全都是浆糊？

　　“你以为我是谁？未免太看得起我了。”

　　“老大，你不是球队里的王牌吗？”

　　“王牌也没有那么大的面子，你以为选谁上场我说了算啊？还是你以为现在还是在我们赤城？你是不是脑子秀逗了！”

　　对自己昔日的小弟，泽村荣纯是一点儿都不客气。

　　广田被训得耷拉下脑袋，不敢再言语了。

　　泽村荣纯长长的出了一口气。

　　也不知道是不是有钱家的少爷脑子都这么单纯。还是广田这家伙是个典型的奇葩。

　　青道高中这样的豪门，跟他们当初那个草台班子式的赤城中学棒球部能一样吗？

　　在青道高中棒球部，所有的事情都是需要讲规矩的。

　　选拔谁进一军，在这个时候，完全是片冈监督乾坤独断。

　　其他人顶多有建议的权利，根本就没有决定的资格。

　　泽村荣纯当然也一样。

　　青道高中现在的一军早就该洗牌了，这件事不光广田清楚。其实青道高中棒球部的选手谁都清楚。

　　但就算谁都清楚也没用。

　　片冈监督还是要从大局出发，才能选出哪些人来参加比赛。

　　哪些人是对现在的青道高中来说最好的选择？

　　“我告诉你不止一次了，打棒球最重要的还是自己的实力。只要你的实力足够出色，就好像锥子插在裤兜里。早晚有一天会冒头的。不用着急！”

　　泽村荣纯安抚了自己小弟一句。

　　广田的性格，给点阳光就灿烂。

　　泽村荣纯刚刚给了他点儿希望，小伙子就有点儿找不着北了。

　　一个劲的点头，信誓旦旦的保证他早晚一定会成为一军。

　　“那也要靠你自己！”

　　泽村荣纯淡淡的吐出这几个字，就不想搭理他了。

　　这家伙属杂草的，早晚会自己长起来的。

　　倒是具体的名单，现在应该出来了。

　　一军回到学校的第四天，也就是5月11号。

　　一天的训练结束之后，片冈监督把所有人都召集了起来。


第034章 关东大会的参赛名单（上）

　　“名单出来了？”

　　“应该是吧，不然这个时候把大家召集起来干什么。”

　　“也不知道最后谁能够被选上？”

　　“反正不可能是你。”

　　“我弄死你！！！”

　　在一片窃窃私语的议论声中，青道高中棒球部的所有选手都聚集了起来。

　　足足120人，排成了12排。

　　前两排都是一军的选手，第三排和第四排是2军的选手。

　　最后剩下的就是现在三军的选手。

　　如此大规模的一支队伍聚集在一起，带给人的震撼感还是非常强烈的。

　　落合教练欣慰的摸着自己下巴上的小胡子。

　　虽说他之前并不赞同这样的做法。如果是他当监督的话，他更希望能把有限的精力，用来教导那些真正有潜力的选手。

　　至于那些看不到潜力的，干脆放弃算了。

　　但是随着进入青道高中棒球部的时间越来越长，他的思想也在潜移默化下有了很大的改观。

　　就像现在，他真心的认为，眼前这些选手就是青道高中强大的基石。

　　真正能够代表青道高中参加比赛的，只有一军的20人而已。

　　也就是接下来公布的这20个名额。

　　这20人都是从这120人中杀出来的，有一个算一个都是真正的精英。

　　经历了如此残酷的内部竞争，不管是选手的个人实力还是他们的战斗意志。

　　都绝对远超一般的球队和选手。

　　这才是青道高中真正强大的地方。

　　“距离关东大会还有一个星期，参赛的名单马上已经报上去了。我跟教练组商量了一番之后，最终决定选出以下20名选手，代表青道高中参加接下来的关东大会。”

　　“在公布名单之前，有一件事情我认为非常有必要提前跟大家说一下。这一次没有选上，并不代表你的实力就不行，也可能因为其他的各种原因。被选上的，也不代表在夏季大赛的时候，你们依然能够上场？”

　　片冈监督噼里啪啦的说了一顿。

　　总体的意思大概就是给了一巴掌，然后赏了三个枣。

　　调整了一下青道高中棒球部这些选手的心态。

　　然后他才开始公布名单。

　　“一号，泽村荣纯！！”

　　几乎没有任何争议，泽村荣纯率先站了出来，把属于自己的背号拿到了自己手里。

　　在他身后，一百多人齐声给他鼓掌。

　　对于泽村荣纯能够拿下一号的位置，大家是心悦诚服。

　　事实上，没有什么好不服气的。

　　也就是降谷晓，一边用力的拍着自己的两只手，一边恶狠狠的盯着泽村。

　　心里大概想着，早晚有一天会把泽村荣纯手里的那个号码给抢过来。

　　当然，这对青道高中来说也不是什么坏事。

　　毕竟有竞争，大家才有进步的动力嘛。

　　“2号捕手，御幸一也。”

　　这个选择同样没有任何意外。

　　现在一军里跟御幸竞争位置的小野和由井熏，暂时对他还构不成任何的威胁。

　　考虑到他还有几个月就要毕业退役了，在这段时间里，他被人顶替的可能性微乎其微。

　　应该算是青道高中棒球部现阶段位置最稳固的选手了，没有之一。

　　就连泽村荣纯这个王牌，都没有御幸一也的地位来的稳固。

　　倒不是说泽村荣纯的实力不行，只不过是因为他面临的竞争者，现在比御幸一也面临的竞争者，实力要强得多。

　　身后同样传来稀稀拉拉的掌声。

　　从掌声的热烈程度上看，御幸一也连泽村荣纯的一半都没有。

　　由此不难看出这家伙的人缘，实在是不怎么样。

　　哪怕他是青道高中棒球队的队长，以他那毒舌的个性，也不可能给自己笼络多少人。

　　“3号，一垒手，前园。”

　　片冈监督，落合教练以及整个教练组。

　　他们经过了仔细的分析，最终还是认为前园是现阶段一垒手最合适的人选。

　　只不过他的优势并不是很明显，很有可能在接下来的几个月里被人夺取位置。

　　这个时候，身后传来了特别热烈的掌声。

　　跟御幸一也这个不得人心的队长完全不同，作为副队长的前园，看起来傻乎乎的。

　　人缘却出奇的好。

　　如果青道高中棒球部的队长不是监督和教练钦定的，大家选举的话。

　　前园可能是除泽村之外，最有希望当上队长的人。

　　“4号，小凑春市。”

　　这同样是无可争议的一个位置。

　　“5号三垒手，金丸。”

　　在春季甲子园的时候，金丸的位置一度岌岌可危。

　　他的表现非常不给力。

　　在新生进来之后，他也没有展现出碾压的学长实力。

　　看起来非常有可能落选。

　　可是在之前的练习比赛中，他却异军突起。

　　一度成为球队里非常耀眼的存在。

　　让片冈监督和落合教练对他的评价提高了不少。

　　再考虑他一向非常可靠的守备能力。

　　最终大家研究了一下，少数服从多数，认为他比较适合担任主力三垒手的位置。

　　当然，这也是现阶段。他的实力跟周围几个竞争者比起来，并没有特别明显的优势。所以位置也不是那么的稳固，有被剥夺的可能。

　　可就算有被剥夺的可能，这个5号的背号也是先发背号。

　　金丸得到之后兴奋的不得了。

　　如今他总算跟泽村荣纯，降谷晓，东条，小凑春市他们站上了同一个起跑线。

　　没有人能够想象，之前的他面对的是怎样尴尬的处境？

　　周围跟他玩的好的小伙伴，一个个都被提拔到一军，成为一军里不可或缺的主力选手。

　　只有他一个人原地踏步。

　　如今他也总算是扬眉吐气了。

　　只不过看看身边的樋立跟高津，金丸心中那股兴奋的劲头就消退了不少。

　　倒不是说他顾忌周围的同伴，主要是他认为自己的地位实在是不稳固。

　　樋立学长的经验比他丰富得多，综合实力也并不比他差多少。

　　非常有可能在最后关头逆转。

　　别看关东大会他拿下主力，等到夏季大赛的时候，谁当主力还真不一定。

　　还有高津。

　　说到守备的能力，他比高津也就强了那么一点儿。

　　但要说到打击的实力，现在的他恐怕不如高津。

　　之前练习的时候，片冈监督已经让高津试着当三垒手了。

　　如果说高津真的换了位置，他们两个比起来，顶多也就是各有千秋。

　　金丸本身其实并没有特别拿得出手的优势。

　　这就非常尴尬了……

　　要是最后被这样一个人把自己的位置夺了去。

　　金丸恐怕要买块豆腐，撞死自己算了。

　　“6号，游击手，仓持！”

　　如果给一个没有悬念位置排名，这个位置大概也能排进第三，仅次于泽村荣纯和御幸一也。

　　大家同样给出了掌声，甚至还有几个人发出了尖叫。

　　别看这家伙平时张狂的很，手底下还是有一群小迷弟的。

　　泽村荣纯躲在一旁，暗暗撇嘴。

　　很替这些迷弟的审美着急。

　　一直到现在，阵容虽然有变动，但大体上跟大家想象的还差不多。

　　直到左外野手公布，所有人的脸色才变得郑重起来。


第035章 关东大会的参赛名单（下）

　　“下一个，就是我了！”

　　麻生的手紧紧的攥着。

　　在现在的青道高中棒球部里，因为泽村荣纯的存在，左外野的位置其实是挺尴尬的。

　　可再怎么尴尬，那也是一个先发名额。

　　麻生还是很希望能够得到的。

　　尽管他不会因为这一个名额就感觉满足，但能拿到手的东西还是要先拿到手。

　　接下来就是努力提升自己的棒次了。

　　他可不甘心一直待在第九棒的位置上。

　　周围的小伙伴也目光殷切的看着麻生，悄声说着祝福的话。

　　前园，麻生。都是三年级里颇具代表性的人物。

　　尽管在现在这支青道高中棒球部里，他们的身份并不是特别高。但是在三年级这个群体中，他们的地位是非常突出的。

　　麻生努力让自己的脸变得更平静，更淡然。

　　尽量做到喜怒不形于色。

　　不过他僵硬的身体和紧紧攥起来的拳头还是出卖了他。

　　现在的他，非常紧张。

　　一个人为什么会紧张？

　　如果说这件东西已经属于他了，就算再怎么珍视，也不至于紧张到这个程度。

　　麻生现在这样，恰恰说明他的内心深处的不安。

　　让他不安的原因就是，他身前不远处的一个身影。

　　王玺。

　　“王玺，七号！！！”

　　心中不祥的预感，突然间就变成了现实。

　　麻生的瞳孔猛的瞪大起来。

　　尽管他心中曾经出现过这样的预感，但当这一切真的发生的时候，他还是感觉难以接受。

　　麻生从来不怀疑片冈监督和青道高中棒球部教练组的公正。

　　眼前这个结果只能说明一个问题。

　　那就是在片冈监督和教练组的心目中，王玺的实力已经全面的超越了自己。

　　要说心里没有丝毫的不甘，那肯定是骗人的。麻生的眼珠子都红了，眼眶也有些湿润。

　　但他还强撑着，没有让眼泪流下来。

　　几个小伙伴，一个个目瞪口呆，担忧的看着麻生。

　　他们的嘴巴张着，好像要说什么。可最终又什么都没有能够说出口。

　　事实求是的讲，把王玺跟麻生两个人放在外野的这个位置上进行比较。

　　麻生在守备的能力上，或许比王玺要更擅长些。但那个差距也不是很大，差不多也就是90分跟80分的差距。

　　但是说到打击实力，麻生跟王玺之间的差距就大了。

　　综合考量的话，在左外野这个位置上，王玺绝对比麻生更适合。

　　更不用说王玺本身还是投手，可以随时跟泽村荣纯调换位置，再加上一个降谷晓……

　　在这种情况下，麻生会被剔除先发阵容也就不足为奇了。

　　王玺本人也有些惊讶，对于他来说，能够继续留在一军已经很幸运了。

　　没想到这个时候竟然还能够拿下先发的背号。

　　看得出来，片冈监督和教练组真的是对他寄予厚望。

　　士为知己者死。

　　这个时候的王玺，内心还是很感动的。尽管他对主力外野手的位置有几分排斥，但还是老老实实的接过了背号。

　　在这个过程中，几乎没有人鼓掌。

　　倒不是大家看王玺不顺眼，主要是考虑到麻生的感受，谁也不忍心落井下石。

　　“8号，东条秀明！”

　　片冈监督好像丝毫没有留意到这些，依旧平淡的公布着背号。

　　东条上前接过了自己的背号。

　　“9号，白州健二郎！！”

　　到此为止，青道高中的先发阵容已经集齐了。

　　放眼望去，理论上讲，这也算是青道高中现阶段最强的阵容了。

　　当然，如果个别位置进行调换，可能在进攻或者守备上，让现在这支青道高中能够展现出更强的实力。

　　但就综合实力来讲，眼前这套先发阵容，绝对是青道现在能够拿出手的最强阵容了！

　　先发除了一个王玺，其他位置跟大家预想中的偏差不大。

　　片冈监督并没有在公布完先发之后就停止，而是干净利落的公布了剩下的背号。

　　“10号，川上。”

　　不管是资历还是能力，川上现在这个位置都当之无愧。

　　“11号，降谷晓。”

　　取代泽村荣纯之前，川上毕业之前。这已经是降谷晓现阶段能够拿到的最大背号了。

　　“12号，小野。”

　　这是主力替补捕手的背号。尽管后起之秀表现的很强力，但小野还是顽强的守住了自己的位置。

　　“13号，山口健。”

　　青道高中少有的力量型打者，拥有着非同一般的实力。

　　“14号，木岛。”

　　这位三年级的学长留着小平头，看起来并不是特别显眼。但整体的实力丝毫不差，是一个非常强力的内野手。

　　如果不是位置跟小凑兄弟发生的重叠，他其实是有机会争夺先发的。

　　“15号，樋立。”

　　光头小哥就比较悲剧了，在位置竞争中，直接输给了金丸。如今也只能担当替补。

　　到这里为止，大家还都是比较平淡的，因为人选跟大家原先设想的差不了多少。

　　但是接下来，就大大不一样了。

　　“16号，高津！”

　　被提拔到一军进行合练的几个人，终于有人翻身了。

　　率先翻身的就是高津，他愣是把原先的一个一军人选给顶了出去，顶到了那个位置上。

　　看着现在意气风发的高津，大家心里也是各有各的想法。

　　但有一点不得不承认，高津拿下现在这个位置，这是他该得的。

　　他在练习比赛中的表现，绝对配得上一个名额。

　　掌声鼓得特别热烈，尤其是二军和三军的选手。

　　颇有点翻身农奴把歌唱的味道。

　　“17号，麻生。”

　　丢了主力的麻生，只能当左外野手的替补，于是拿到了17的号码。

　　“18号，结成将司。”

　　这个人选也并不意外。

　　片冈监督和落合教练，乃至青道高中棒球部的整个教练组。

　　他们都非常偏爱结成将司，结成被替换下来的可能性几乎没有。

　　“19号，由井熏。”

　　正所谓一石激起千层浪。

　　虽说原本高津被提拔的时候，大家就已经预料到了这种情况。

　　但这种情况真的发生的时候，大家的心中还是震动不已。

　　算上这个由井熏，也就是原本一军的队伍里要被踢出两个人。

　　而且名额也只剩下了最后一个。

　　总共20个名额，现在已经发了19个，只剩下20这个号码。

　　片冈监督的目光，就好像800瓦的大电灯，不停的巡视着什么。

　　他的目光不停的放在三村，関他们的身上。

　　最终片冈监督没有拐弯抹角，而是直接说出了最后一个人的名字。

　　“陈平！”


第036章 人情

　　陈平非常郁闷。

　　在青道高中棒球部，被选拔进前二十，还能感觉郁闷的，估计也就他自己了。

　　可事实上，陈平觉得自己非常冤枉。他都快冤死了！

　　片冈监督和青道高中棒球部教练组的教练们，也不知道是哪根筋搭错了，竟然直接把他排到了前20。

　　以至于他这个原先球队里的小透明，突然变得耀眼夺目起来。

　　几个参加合练没有进一军的，包括刚刚从一军里剔出来的那三个选手。

　　一个个看他就跟看阶级敌人似的。

　　这要是往前推40年，他就算不被游街，最少也被贴两张大字报。

　　不光是这些直接的竞争者不服气，就连旁观的那些小伙伴，一个个也是义愤填膺。

　　其他两个被选拔进去的，也就是高津和由井熏。

　　不管是从个人能力，还是从球队未来考虑。他们被选拔进去是理所应当。

　　其他人就算心里有些不服气，也摆不到台面上。

　　毕竟在大多数人看来，两个人能够选上是实至名归。

　　但陈平就不一样了。

　　说到速度，他确实是青道高中独一无二的。

　　这一点其他的选手就算心里再怎么不服气，也不得不承认。

　　可要说到综合实力，那情况就大大的不同了。

　　别说是一军二军的选手，现在三军的选手绝大多数也都能俯视陈平。

　　这样的陈平，竟然直接被破格提拔了？

　　别说那些选手想不通，就连陈平自己都想不通。

　　自家这监督也太不会来事儿了，脑子稍微转转弯，也不会做出如此鲁莽的决定。

　　没错，就是鲁莽。

　　在陈平看来，片冈监督和青道高中教练组的做法是非常鲁莽的。

　　将心比心。考虑到三年级现在的状况，以及未来对陈平的使用。

　　就陈平自己的感觉，他就算被提拔怎么也要到夏季大赛才行。

　　总不能把他这个秘密武器浪费在关东大会吧？还是说片冈监督只打算在关东大会用他？

　　这些东西，陈平都想不明白。

　　所以他的内心无比纠结。

　　周围小伙伴儿，看他的眼光，也让他感觉特别的不舒服。

　　就好像他是走后门，才能得到自己想要的一切一样。尴尬的要命。

　　陈平十分厌恶这种感觉，他甚至想直接找片冈监督陈明利害。

　　如果自己的实力真的不够，他可不会赖在一军里。

　　跟片冈监督反映之前，他特意跟自己的师傅仓持聊了聊。

　　尽管自己这个师傅看起来不是那么特别靠谱，可他却是陈平在球队里最亲近的人。

　　心中有困惑的时候，陈平还是希望能够跟仓持沟通的。

　　5号寝室里。

　　陈平欲言又止。

　　泽村荣纯一看就明白了，自己这是成了电灯泡。

　　“这是嫌我碍眼了？”

　　他颇感兴趣的看着陈平。

　　陈平的一张脸憋得通红。

　　实话实说，泽村荣纯对他也不错，虽然这绝大部分都是看在仓持的面子上。但两人的关系也已经到了非常亲密的程度。

　　可有些东西，他宁愿跟自己的师傅聊，也不愿跟自己关系比较亲密的学长聊。

　　泽村荣纯倒也识趣。

　　他很清楚，现在的自己在陈平心目中是不如仓持的。

　　仓持皮归皮，但本身特别有那种义气范儿。

　　这或许跟他之前在家乡的经历有很大的关系，他本身就是这样一个非常讲义气的人。

　　“那你们聊。”

　　泽村荣纯拖起床边的球棒，然后就走了出去。

　　实话实说，他还真不是特别好奇。

　　每个人都有迷茫困惑的时候，正式被编入一军的陈平当然也一样。

　　对于这一点，泽村荣纯也是无可奈何，有些东西毕竟要他自己去突破。

　　“有什么事就说！”

　　陈平这样欲言又止，让仓持十分看不爽。

　　他的弟子，怎么就不能像泽村荣纯的徒弟那样，性格张扬。

　　看看人家广田，怎么想的就怎么做，甚至去窜涌泽村荣纯让片冈监督重新开始迎新赛。

　　想到这里，仓持洋一下意识的打了个冷颤。

　　性格大方些就好，真要像广田那样，还就成祸害了。

　　片冈监督的眼里可不揉沙子，他要是真敢那么做，就等于是给自己找不自在。

　　这么看起来，手底下如果真的有那样一个弟子，也够麻烦的。

　　这个时候再返回来看陈平，突然就不那么碍眼了。

　　陈平虽然不像广田那样耀眼，没有人家那种存在感。

　　但是这个徒弟不惹祸呀。

　　最少他不会忽悠自己这个当师傅的去挨批。

　　泽村荣纯走了之后，陈平整个也放松了下来。

　　不知道为什么，每次面对泽村荣纯的时候，他都感觉无比巨大的压力笼罩着自己。

　　不管是在球场上还是私底下，他的这种感觉从来没有消散过。

　　如今人走了，他也就放松了。

　　接着他原原本本的把自己的想法和最近遇到的困境都跟仓持洋一交待了一番。

　　“你是不是傻？”

　　仓持洋一叉着腰，恨铁不成钢地说道。

　　陈平的脑袋耷拉着，这个时候他是真的不知道自己应该说什么才好。

　　“你有没有想过，我们监督为什么这个时候被把你选拔到一军里？”

　　陈平把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　尽管他的心中已经有了很多的猜测，但真实的情况没有发生。

　　这所有的猜测注定也只能是猜测而已。

　　仓持无可奈何的摇了摇头。

　　“正是因为这个时候你已经被提拔了，到了夏季大赛的时候，你才有被提拔的机会。如果这个时候你没有被提拔，等到了夏季大赛的时候，片冈监督又如何能重新把你启用到一军里。”

　　“对于我们三年级的选手来说，这就是最后的夏天了。按照你的想法，这个关东大赛交给一个三年级的选手。等到夏季大赛的时候，再把他换下来。你觉得他会甘心吗？”

　　“没有实力基础，除了速度一无是处。这样的你，如果关东大会没有被选拔到一军里。在夏季大赛突然被选拔到一军里。感觉不奇怪吗？？？”

　　一连几个问题，直接把陈平给问懵了。

　　一直等他回到自己的宿舍，还是没有想明白仓持的意思究竟是什么？

　　“暂时想不明白也没关系，就按我说的做吧。”

　　不知不觉时间已经来到了5月15日，距离关东大会第一轮开赛，还有不足两天。

　　……


第037章 我等不及了

　　片冈监督让人把青道高中的参赛名单给关东大会的组织者报了上去。

　　这场看起来无比热闹的主力之争，总算是尘埃落定了。

　　尽管里面有不少人不服气，但片冈监督的威信，是没有任何人能挑衅的。

　　大家也只能接受这个结果。

　　人其实是特别容易逆来顺受的一种生物。一旦事情出了，很容易就认命。

　　陈平被选到大名单里，有多少人觉得不合理？

　　多了不敢说，整个青道高中120选手，最少有一半儿，心里是不服的。

　　他们的实力绝对不比陈平差，为什么陈平行他们不行？

　　当然这么说的话有点儿不要脸了，毕竟比他们强的有的是。

　　可就算选，也可以选三村，関他们。

　　怎么也不可能轮上陈平。

　　可就是这样一件无论怎么看都不合理的事情，短短几天就平复了。

　　在学长们的引导下，大家的思想很快就发生了转变。

　　陈平会被选上是有原因的。

　　青道高中又不是那种你好我好大家好的鱼腩队，而是王者高校。

　　王者高校的一军选拔标准，当然是那些能够帮助青道高中获胜的选手。

　　像那几个替补的名额，不管给谁，其实效果都差不多。毕竟青道高中的一军正选足够强力，也犯不上用替补来力挽狂澜。

　　在这样的情况下，陈平的作用比一般的替补要大得多。

　　这一点，任何一个稍微懂棒球的人都一清二楚。

　　再一个，从培养新人的角度上讲，陈平也是非常有培养价值的。

　　他本身那恐怖至极的速度就不提了，他对棒球的领悟和学习能力，也是一般人比不上的。

　　从入学到现在，陈平满打满算学习棒球，也不过就一个多月。就在这一个多月里，他的身上隐隐已经有了一点儿棒球选手的影子。

　　看起来不那么像外行了。

　　尽管在青道高中棒球部这些专业的选手看来，陈平身上还有不小的漏洞。

　　但是他们又不得不承认，陈平的进步速度确实是非常的惊人。他未来必然是青道高中棒球部非常重要的一员。

　　本身能够帮青道高中获得胜利，又有可培养的价值。

　　片冈监督和青道高中棒球部的教练组，把陈平给提拔起来，好像也不是那么难以让人接受了。

　　青道高中棒球部的绝大部分选手都被自己给说服了。

　　既然陈平身上的闪光点，片冈监督和青道高中棒球部的教练组们能够看得到。

　　那想来他们的努力，也是一样的。

　　大家很快就把这种情绪给用到了积极的方面。

　　于是他们在练习的时候，更拼命了。

　　当然也不是所有人都那么服气。

　　二军在之前练习比赛中，表现特别优异的广田跟奥村，就非常的不服气。

　　他们的心中好像积压了一股怒火，急需要宣泄出来一样。

　　平日里训练的时候，也是牢牢的锁定在一军里。

　　比如说打击练习的时候，看到一军里有人能够拿下三支安打。他们就必须拿下四支安打。

　　他们表现得比一军的选手更耀眼。

　　这样的表现落在青道高中棒球部教练组的眼中，越来越无法被忽视。

　　“当时只考虑一军的替补，是不是有些不太恰当。”

　　甚至已经有助理教练把这个问题堂而皇之的提了出来。

　　真要按片冈监督说的，完全不管过去的成绩。其实广田和奥村，同样非常有机会晋级一军。

　　最起码他们的希望绝对不会比陈平差。

　　“先别管他们！”

　　戴着墨镜的片冈监督，语气前所未有的严肃。

　　面对这种情况，助理教练们自然也就不能再说什么了。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，看着片冈监督，心中暗暗想道。

　　真严格呀！

　　说广田跟奥村的努力，片冈监督没有留意到。

　　那当然是不可能的。

　　事实上，片冈监督不光留意到了。而且针对两个人还做了很详细的安排。

　　可这些事情，片冈监督都是偷偷做的，当着两人的面，一个字都没有提过。

　　就让他们在迷茫和懊恼中，接受着锤炼。

　　一旦能够浴火重生，相信他们两个必然会爆发出更为惊人的实力。

　　就像之前的高津。

　　被人放在二军里，默默无闻的待了一年。

　　表面上看，片冈监督好像从来没有关心过。事实上，谁又知道片冈监督为高津特意写了训练计划。

　　“难怪他手下的弟子会这么优秀了，片冈监督调教选手方面，果然非常有一套。”

　　落合教练颇为钦佩的看了一眼片冈。

　　不是任何一个监督，都能这么全心全意的为选手付出的。

　　算起来，片冈监督也绝对算得上是异数。

　　一天的训练结束，青道高中一军的小伙伴们准备着，即将前往群马县。

　　群马县是今年关东大会的举办点。

　　明天就要前往关东大会的举办地点，当天晚上青道高中棒球部的小伙伴们都没有放松。

　　他们该进行加练的，依然在进行加练。

　　室内棒球馆里。

　　泽村荣纯跟御幸一也正在试验新的变化球。

　　事情进展的相当不顺利。

　　因为泽村荣纯本身的身体素质，已经提升到了一个无以复加的程度。

　　所以他现在的变化球改变也很大。

　　而且随着他球速的提升。控球也变得越发艰难。

　　有的时候，甚至会出现好多的坏球。

　　“这种不稳定的状态，必须要想办法改善才行。”

　　御幸一也皱眉打量着泽村。

　　也许是他太着急了也不一定，泽村荣纯的进步，好像陷入了某种瓶颈。

　　尽管御幸一也内心非常清楚，哪怕是眼前的泽村荣纯，也已经是全国数一数二的投手。

　　可御幸依然不知足。

　　他认为泽村荣纯能够做到更好。

　　具体好到什么程度，他并不清楚。

　　可是这种想法，从来没有过改变。

　　汗水顺着泽村荣纯的脸颊往下淌，有几滴不慎落在眼睛里，让整个眼睛变得涩涩的。

　　“今天就先到这里吧，我需要冷静一下。”

　　泽村荣纯第一次提出了结束。

　　之前他跟御幸一也配合练习过很多次，都是御幸一也主动要求拉倒。

　　不然泽村荣纯投起球来跟不要命一样，根本就不知道劳逸结合。

　　这是第一次，泽村荣纯主动提出来。

　　御幸一也算算球数也差不多了，点点头。

　　“必须要尽快找到你投球的问题所在。不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”

　　“不然的话，我就等不及了。”

　　……


第038章 小狼，我看好你！

　　泽村荣纯的实力陷入了瓶颈。

　　这一段时间，他的打击实力节节攀升，看起来好像相当的一帆风顺。

　　但其实泽村荣纯的心里却有了几分焦急。

　　为什么？

　　就是因为他的投球陷入了瓶颈。

　　如果不是前段时间，他机缘巧合之下开发出了等级四的变化球。

　　从冬歇季到现在，他在投球上可以说是一点儿进步都没有。

　　相反，因为他的投球速度提升了很多。他高等级的变化球，控球也不像原先那么稳了。

　　投球是非常精细的一个工作。

　　握球的方法，握球的力道，投球的力道，出手的角度乃至投球的感觉……

　　这些事情有任何一个出现偏差，所造成的后果都是十分难以想象的。

　　泽村荣纯的球速整体提升了将近五公里，再加上这半年来，身体发育的也好，力量也跟着提升了很多。

　　就连泽村的手掌都比之前大了一号。

　　如此多的改变，尽管泽村荣纯每天练习，依然无法完全驾驭和适应。

　　到现在高等级的变化球，已经很难像之前那样随心所欲。泽村荣纯也曾经努力的想要把球完全的掌控住。

　　后来他才发现，这件事情根本做不到。

　　究其原因，其实非常简单，就是因为他的球速变快了。

　　那么快的球，那么犀利的变化！

　　两者相加产生的化学反应，自然是让泽村荣纯的投球变得更刁钻了。

　　而问题也恰恰就是，泽村荣纯的投球实在是太刁钻了。

　　那么刁钻的球，那么快的变化，不知不觉间就超脱出了好球带的束缚。

　　当发现这一点的时候，泽村是真的想哭。

　　前世的时候，泽村荣纯在球速上吃了大亏，所以他特别在意磨练自己的球速。

　　到如今，他整体的球速比前是同时期最少快了十公里。一定程度上超越了自己的极限。

　　表面上看，这当然是一件好事。

　　可好事也是有风险的。

　　泽村荣纯就从来没有预料到，自己球速变快之后，变化球会那么难以掌握。

　　想要掌握的方法，其实也不是没有。

　　泽村荣纯就知道一个。

　　练习！无休无止的练习。

　　球速提升了，眼界和感知必须也要跟着提升才行。不然的话，他永远不可能做到之前那样如臂挥使。

　　一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，一百遍不行就一千遍，一千遍不行就1万遍。

　　只要有恒心，铁棍子也能磨成绣花针。

　　虽说不知道这里面究竟要付出多少努力，付出多少心血？

　　没有其他办法的情况下，泽村荣纯也只能这样一条路走下去。

　　独自漫步在球场上，泽村荣纯抬头看向天空。

　　天空一片漆黑，什么都看不清晰。

　　“要下雨了吗？”

　　就在泽村陷入沉思的时候，他突然听到球场里传来了摩擦的声音。

　　抬头望去，一个留着金黄头发的身影，正在拖着轮胎跑步。

　　看得出来，那个身影早已经筋疲力尽了。

　　但他依然还是坚强的往前跑着。

　　真巧！

　　泽村荣纯悄声在自己心里嘀咕了一句。

　　他没有想到会在这里，看到奥村。

　　原本以为没有能够入选一军，这小子多多少少会郁闷几天。

　　没想到他这么快就反应过来，而且还表现得如此积极。

　　抬头看了一眼片冈监督的办公室。

　　不出意外，那里果然还亮着灯。

　　平日里，泽村荣纯都是训练到最晚的一个。有时候他去澡池洗澡的时候，就会碰到片冈监督。

　　也就是说，片冈监督一般也是球队里休息到最晚的几个人之一。

　　任何选手加练的情况，都逃脱不了他的法眼。

　　这一点泽村知道。对稍微灵醒点儿的老生也不是秘密。

　　但是新生是不可能知道的。

　　奥村在这里加练，应该不是特意为了让片冈监督留意到他。

　　也就是说，他眼前的举动不过是日常而已，完全是无意识的。

　　而这样的表现，肯定会入片冈监督的眼。

　　关东大会的培养名额，给了别人。非常遗憾，奥村恐怕是没机会了。

　　但是到了夏季大赛，几个新生的培训名额，恐怕有一个需要洗牌了。

　　泽村荣纯甚至敢断言，片冈监督一定会在夏季大赛之前把奥村给提拔起来。

　　有天赋又足够努力。

　　这简直就戳中了片冈监督的软肋。

　　任何人都是有弱点的，片冈监督也是人，自然也存在弱点。

　　比如说，他永远没有办法无视那些有天赋又知道努力的选手。

　　陈平之前能够入选一军，他的天赋固然是一方面。那段时间他在拼命练习，努力掌握着各种棒球知识。

　　恐怕也是非常重要的原因。

　　如果没有仓持洋一这样的师傅暗中指点，就算陈平有那无与伦比的速度杀器，恐怕也不会那么快就入片冈监督的眼。

　　“你有没有兴趣接一下我的球？”

　　等到奥村拖着轮胎跑步结束，泽村荣纯突然提出邀请。

　　奥村的眼睛突然瞪大了一下。

　　万年不变的冰山脸上，露出几分动容。

　　“当然，我随时有兴趣。”

　　球队王牌的邀请，任何一个捕手都不会拒绝。更不用说像奥村这样，有希望冲击主力捕手的人了。

　　把轮胎放回训练室，奥村依然有些不敢置信。

　　如果泽村荣纯想要找人，给他接球。

　　恐怕所有的捕手都不会拒绝。

　　尤其是泽村荣纯的小学弟松本……

　　为什么会找上他呢。

　　或者应该这么说，为什么要帮他？

　　御幸一也退役之后，青道高中的捕手选择。

　　最重要的一个参数，就是谁能够完全接住泽村荣纯的球。

　　这个时候练习的越多，他们未来就越有希望。

　　泽村荣纯主动邀请他，其实等于是给他帮忙。

　　“为什么要帮我？”

　　奥村皱着眉头，打量泽村荣纯。

　　泽村也不避讳，微微一笑，十分肯定地说道。

　　“这还用问，当然是因为我看好你！”

　　我看好你！！！！

　　这话从泽村荣纯的嘴里说出来，分量可就太重了。


第039章 冲突！

　　泽村荣纯是球队里的王牌，在现在这支青道高中里，存在感更是一等一的。

　　能被他说一句“我看好你！”。对任何新人来说，都是非常大的鼓励。

　　就算是片冈监督或者是教练组的教练们知道了，他们也会慎重考察。看看那个新人是不是有什么，之前被他们忽略掉的闪光点。

　　这还是一般的选手，如果是捕手，那待遇就更不一样了！！！

　　泽村是王牌，他本人对于球队的主力捕手选择，是有一点发言权的。

　　如果几个竞争捕手位置的人，实力旗鼓相当。身为王牌的泽村荣纯跟哪个捕手搭档最舒服，哪个捕手就最有可能，成为球队的新主力二号。

　　在这种情况下，泽村荣纯跟一个新生捕手说出“我看好你！”

　　分量就更重了。

　　这代表着，你很可能会成为下届的主力捕手。

　　如果是换了由井熏，甚至是泽村荣纯的小弟松本。听到泽村荣纯跟他们这么说，他们肯定美的连必鼻涕泡都冒出来了。

　　但非常奇怪，作为新生捕手的奥村，听到这句话的时候，反而像受到了非常大的刺激。

　　“您就只会说一些漂亮话吗？”

　　他的眼神变得有些凌厉。强压着怒火问泽村荣纯。

　　泽村被他问得一愣，偏过头重新打量眼前的少年。

　　这小家伙不会脑子有病吧？

　　泽村荣纯不是不知道，眼前这个小学弟心里有创伤。毕竟在前世他们也搭档过半年，彼此是知道一些根底的。

　　所以跟奥村说话的时候，他尽量的放低了自己的姿态，没有摆出学长和王牌的架势。

　　泽村认为双方是站在同等的位置上交谈的。

　　作为投手对捕手说，我看好你！不是再正常不过的善意表达吗？

　　怎么还能引起这么大的反应？

　　简直不可理喻。

　　泽村荣纯笑了笑，不再言语。

　　奥村就感觉自己一拳狠狠的打在棉花上，没有传回半点反馈。

　　最可怕的侮辱，不是对方声嘶力竭的跟你嘶吼，不是各种难听的话语。

　　而是我压根儿就看不见你。

　　泽村荣纯是不想激化矛盾，可这在奥村的眼中却变了味道，他认为泽村荣纯是看不起他。

　　也正是因为瞧不起，所以才会不搭理。

　　“我去洗澡了！”

　　奥村执拗的换下了自己捕手的装备，扬长而去。

　　泽村荣纯愣在原地。

　　虽说他的情商一直不怎么高，但人缘儿混的还不错。

　　从来没有感觉像现在这么无力过。

　　是真的无力！

　　看着奥村扬尘而去的背影，他张了张嘴，最终什么也没有说。

　　时间是治疗一切的最好良药。

　　相信随着时间的推移，他们之间的误会总会解开。

　　甩甩头，泽村荣纯也就不再计较了。

　　他还是想要找人投投球。

　　他山之石，可以攻玉。

　　老是跟御幸一也绑在一起练习，固然让他身心愉快。可同样也限制了他的创造力。

　　说起来有些难以置信，但这却是事实。

　　泽村荣纯跟御幸一也在一块儿投球太愉快了，不知不觉他动脑子的地方就少了。

　　相反还不同的捕手接球，适用不同的风格，泽村荣纯反而有可能触类旁通。

　　之前他等级四的变化球，不就是这么开发出来的吗？

　　如今老天爷帮忙，青道高中一军的队伍里，足足来了三个有潜力的捕手。

　　泽村如果不抓住这个机会，也太辜负老天的一番好意了。

　　既然奥村不行，那就找其他人好了。

　　来到降谷晓他们宿舍，泽村直接邀请由井熏一块练习。

　　由井熏明显已经洗过澡了，看起来正准备休息。

　　听到泽村荣纯的邀请，有些不敢置信。

　　他抬头看了一眼宿舍的挂钟，上面的时针指在九的位置上，分针指在11的位置上。

　　马上就要晚上9点了！

　　“现在？”

　　他不确定的追问了一句。

　　泽村荣纯也有些不好意思，大晚上把人家拖起来，陪自己一块儿练习。好像是稍微有些过分。

　　“要休息了吗？真是不好意思。那你先休息吧，我去找别人！”

　　“没事，我随时可以！”

　　由井熏努力的摇摇头，这个时候，他已经戴上了捕手手套。

　　泽村荣纯感动得热泪盈眶。

　　跟喜怒无常的奥村比起来，眼前的这小家伙，性格实在是太讨喜了。

　　泽村荣纯甚至想看看他的后背上有没有天使的翅膀长出来了。

　　“我也一块去！”

　　原本准备休息的降谷晓，看着泽村荣纯还要加练，立刻也打消了睡觉的念头。

　　憋着劲儿要把泽村荣纯从王牌的位置上拽下来。他怎么可能比泽村荣纯更早休息？

　　“好吧……”

　　一块儿训练的时候，泽村荣纯憋不住话，就把他之前跟奥村的事情给嘀咕了出来。

　　倒不是特意跟别人告状，只不过泽村荣纯从来都不是那种能够把事情憋在肚子里的人。

　　他脑子里想什么，就会说什么。

　　好在由井熏和降谷晓，都不是什么多话的人。

　　相信传到他们的耳朵里，他们也会守口如瓶。

　　泽村荣纯把人想得太好了，他认为别人不会说出去，可没想到第二天这件事情就弄得人尽皆知。

　　泽村荣纯都想把降谷和由井熏叫起来，问问他们为什么那么长舌了？

　　曾经有过这样一个寓言，说世界上最不靠谱话，就是我有一个秘密告诉你，你可千万不要告诉别人。

　　泽村荣纯自己都没有保守住秘密，就更不能够奢望别人守口如瓶了。

　　于是，泽村荣纯和奥村不和的传闻，第二天就成了青道高中棒球部公开的秘密。

　　其实两个人连吵嘴都没有，就是有点儿小误会。

　　作为好友的拓马，听到消息的时候直接找到了奥村。

　　“究竟是怎么回事？”

　　刚刚进入球队，就跟球队里的一号人物闹的这么僵。

　　实在是不可想象。

　　在进入青道高中棒球部之前，奥村明明非常欣赏泽村学长的。

　　“我有些失望！原本以为泽村学长也是那种信奉强者为尊的人。没想到还会私下里竟然也会说些漂亮话。”

　　听到奥村的解释，拓马都想把自己好友的脑壳敲开看看，里面装的都是什么了？

　　面对球队里的一号人物伸过来的橄榄枝。

　　不接受就够愚蠢的了，还耍小性子。

　　你以为这是小学生过家家吗？

　　也就是泽村学长，换一个人恐怕早就把奥村给拉进黑名单了。

　　“也许是你自己心理的问题也不一定。”

　　拓马苦口婆心的劝解道。

　　原本奥村也有些后悔，他把自己对之前教练的怨恨，给戴在了泽村身上。可第二天听到周围的传闻，他原本后悔的情绪也就不在了。

　　光说漂亮话也就算了，没想到他竟然还打小报告。

　　实在是让人看不起。

　　奥村吃完饭回寝室换衣服的时候，御幸一也直接找上了他。

　　“我听说你跟泽村闹矛盾了？”

　　……


第040章 泽村和仓持的生日会

　　突然被御幸一也叫住，奥村的脸上闪过几分错愕。

　　尽管他加入青道高中棒球部的时间还不是很长，但是也已经很熟悉青道高中棒球部的风气。

　　这对真心热爱棒球的少年来说，简直就是天堂。

　　大家都全心全意的打棒球，根本就不会有其他多余的想法。

　　就算偶尔有些不愉快，绝大多数选手也没有时间浪费在这些琐碎的事情上。

　　有那个时间还不如多练习一下挥棒。

　　一年级的小学弟直接顶撞了泽村荣纯，发生了冲突。这要是在其他的高校，不管泽村荣纯的人缘如何，作为学长的态度还是要表达出来的。

　　想来奥村的日子，一定不会太好过。

　　可是在青道高中完全不同。

　　大家都拿着这件事情当成了一个八卦笑料，谁也没有真拿着当回事。

　　也没有不开眼的学长，替泽村荣纯强出头。

　　奥村偶尔接受别人的指指点点。但也就仅此而已，太过激的行为是一丁点儿都没有发生。

　　这一点让奥村十分欣慰。

　　他倒是也想过，或许真有那些压不住怒气的学长，会给他穿小鞋。

　　但是看起来在青道高中棒球部，这种事情应该是不会发生了。

　　就在他的心刚刚放下来的时候，一个最意想不到的人却找上了他。

　　御幸一也！

　　奥村宁愿被别的学长找麻烦，也绝对不愿被御幸一也找麻烦。

　　他们可是一个位置的竞争对手。

　　“我听说你跟泽村荣纯闹矛盾了？”

　　御幸一也坐在椅子上，半侧过身，对着奥村问道。

　　奥村的脖子执拗的扭着，摆出一副无可奉告的架势。

　　这态度让御幸也只能呵呵了。

　　“具体发生了什么我并不想知道，那是你们的事情。关键是作为捕手的你，究竟跟泽村荣纯说了什么？如果我们球队的王牌投手因为你的挑衅而影响了自己的状态，这个责任谁来负？”

　　奥村被问得哑口无言。

　　虽说他并不认为泽村荣纯是那种，会因为这种小事就影响自己状态的家伙。

　　可是身为捕手，没事儿给投手添堵，肯定是他的不对。

　　“我不知道你以前经历了什么，或者是泽村无意间触动了你的心结。作为球队的队长，我对你的要求只有一个。不要因为你自己过去的事情，去影响其他的选手。”

　　御幸一也的语气，前所未有的严厉。

　　奥村暗暗攥紧自己的拳头，却一句话都没有说。

　　他只是恶狠狠的瞪着御幸。

　　御幸其实很想问问，为什么自从奥村分配到这个宿舍之后，就一直这么瞪着自己？

　　但还是算了。

　　他的时间太宝贵了，根本就没有时间浪费在这种事情上。

　　“你自己好好想想吧！”

　　奥村气恼无比。

　　对自己立志要超越的选手这么说，他感觉自己的人都丢尽了。

　　最可恶的是，那个戴着眼镜的混蛋说的对。

　　御幸一也所说的道理，奥村又怎么可能不明白？

　　只是心中的心结，用哪里是三两句话能够化解的。

　　5月15日夜。

　　一天的训练结束之后，5号寝室里就好像过节一样。

　　桌子上摆着一个大大的蛋糕，是广田和松本他们花钱买的。

　　泽村荣纯的头上戴着寿星帽，嘻嘻哈哈的跟一屋子人开着玩笑。

　　今天是他的生日。

　　原本按照泽村自己的意思，这个生日他就不打算过了。现在青道高中棒球部有足足120人，当别人给泽村荣纯过了生日之后。礼尚往来，泽村也需要给别人过生日。

　　可是说实话，泽村真没有那么多时间。

　　所以他们也就小规模的庆祝了一下。

　　除了两个小弟之外，也就5号寝室的人加上御幸。

　　御幸自己切了一块蛋糕，就抱着枕头要回寝室睡觉了。

　　“你还没有说生日祝福呢？”

　　泽村荣纯气急败坏的举着拳头。

　　御幸回头恍然大悟，非常没有诚意地说道。

　　“生日快乐！”

　　“谢谢！！！”

　　就好像训练了很多次，泽村荣纯顺口说出了那两个字。

　　那两个字吐出口，他就后悔了。

　　感觉上就好像他被御幸一也牵着鼻子走一样。

　　糟糕透了。

　　“你给我回来！”

　　御幸一也翻了个白眼，没有搭理泽村。

　　作为除泽村荣纯小弟和同寝室之外的唯一一个客人。

　　他倒是一点儿都没客气。

　　“早晚我都要弄死他！”

　　泽村气恼的嘟囔了一句。

　　其实也就是嘟囔嘟囔而已，真要算起来，他拿御幸一也也是一点儿办法都没有。

　　“你又不是不知道那个家伙什么性格，跟他生气至于吗？”

　　仓持洋一嘻嘻哈哈的举着杯子，凑到泽村荣纯面前。

　　杯子里的饮料已经不翼而飞，取而代之的是一股带着辛辣味道的液体。

　　“你从哪里弄来的？”

　　熟悉的味道，让泽村荣纯有些怀念。

　　他非常惊奇的问道。

　　能够在青道高中棒球部弄来这种东西，仓持洋一果然是有些手段。

　　“嘻哈，你要相信你前辈的能力！不然我怎么当你前辈？”

　　泽村荣纯暗暗撇嘴。

　　突然间，他好像想起了什么。

　　“不对吧，我记得我们现在同龄啦！”

　　过了这个生日之后，泽村荣纯就正式17岁了。而仓持洋一的生日还没有过，也就是说他现在也是17岁。

　　这么一算，两个人还真同龄了。

　　“仓持前辈的生日还没过吗？”

　　王玺非常惊奇的问道。

　　“当然，我是5月15，他是5月17。虽然挨得很近，但暂时我们都是17岁的少年。”

　　说起17岁的少年，泽村脸上的笑容特别灿烂。

　　仓持都想一拳上去，让这个家伙知道知道，前辈是不可以调戏的。

　　不过，还是算了。

　　今天是这小子的生日，就不找他麻烦了。

　　“等你生日的时候，我们已经到群马县了，恐怕没有办法再给你过生日了。不如就今天一块儿过了吧？”

　　泽村荣纯看到了仓持脸上的落寞，瞬间想起了什么，笑呵呵的提议道。

　　仓持失落的点点头。

　　他生日的时候，青道高中已经前往群马县，准备参加关东大会。

　　他的生日还真没法过了。

　　泽村荣纯能够有这份心意，让他十分的感动。

　　等等，好像哪里不对。

　　仓持一脸邪恶的看着泽村荣纯。

　　“你想干什么？人家可是纯正的直男！”

　　“想什么呢，我是说，这样一来，我岂不是又成了你的学长？”

　　“叫个师兄来听听！”

　　泽村这大概就算是搬起石头砸自己的脚了，已经欲哭无泪。

　　……

　　热热闹闹的一夜，总算是过去了。

　　到了第二天，青道高中棒球部的小伙伴们，坐上他们专属的大巴车，开始前往群马县。

　　同行的还有二军和拉拉队的成员。

　　整整三辆大巴车，装上150多人。

　　虽说大多都交了一定的活动经费，但大头还是学校拿出来的。

　　有时候不得不感慨，还是有钱好办事。

　　除了青道高中这种土豪，一般的学校哪里有可能有这样的大手笔？


第041章 地狱开局！

　　群马县，千户高校。

　　棒球场上，选手稀稀拉拉的散布在球场上，各自做着练习。

　　千户高校的设备还是很齐全的，球场也很大。选手们分散开来，一点儿都不拥挤。

　　完全可以各做各的练习。

　　只是不知为何，这个球队的士气却并不怎么高。

　　选手们一个个低着头，也不知道究竟在想些什么？

　　训练的时候无精打采，出现失误更是家常便饭。

　　休息区里，一个身高1米6，体重最少110公斤的光头胖子。

　　口干舌燥的给选手们布置着各种任务。

　　他的眼圈都是黑的，看起来有些虚。

　　不一会儿一个年轻的身影跑了过来。

　　“监督，我们也该准备一下了，明天就要前往关东大会的会场。”

　　没想到，一支这样精神面貌的球队，竟然也是关东大会的参赛校之一。

　　如果是在一周之前，关东大会的分组还没有公布的时候。这个光头胖监督的精神状态，和他手下这帮弟子的精神状态。

　　那绝对不是眼前这个熊样。

　　那个时候他们意气风发，作为第一次打进关东大会的球队，他们可是憋着劲儿，要为球队创造一个新的历史。

　　打进关东大会的他们，其实就已经创造了历史。

　　这样的球队，按说气势是非常可怕的。

　　因为他们不会有太大的负担。

　　每前进一步都是为球队创造新的历史。

　　这种情况下，他们自然可以轻装上阵，完美的展现出自己的实力。

　　而且在之前的群马县大赛上，他们的表现也是非常强劲的。一路过关斩将，成为群马县的亚军。

　　最后虽然输给了白龙高校，但那也是虽败犹荣。

　　白龙高校现在不光是在群马县出名，在全国也是数得着的强队。输给这样一支球队，他们也没有什么好说的。

　　一切看起来都非常完美。

　　他们甚至畅想过，打进关东大会的八强，四强。

　　那是何等的风光？

　　至于再多，他们也是有自知之明的，从来没有奢望过。

　　有一些球队跟他们的实力完全就不在一个等级，碰到是必死无疑的。

　　这一点他们的心里还是很清楚的。

　　就像之前跟白龙高校打比赛，那场比赛白龙高校明显手下留情了。

　　他们或许不想在决赛中过分的暴露自己的实力给其他地区的竞争对手。

　　可就算是那样，他们依然被打了个6:2。

　　表面上看这个分数不是那么难看，但其实比赛的过程中，他们根本就没有多少还手之力。

　　甚至可以说是被对手玩弄于股掌之间。

　　如果不是白龙高校手下留情，比分绝对不会止步于六分。

　　那场比赛，让千户高校的所有选手清楚的意识到一个现实。

　　碰到全国顶级豪强，他们根本就不是对手。

　　在这种情况下，他们参加关东大会，想要取得好名次，关键就要看抽签了。

　　在这一届关东大会里，抽签是非常非常难的。

　　这里边儿光全国顶尖的豪门，就有足足六个之多。

　　西东京来了三个，神奈川里一个，他们群马县一个，还有静冈县也有一个。

　　这么多豪门聚集在一起，分成八组厮杀。

　　像千户高校这样第一轮遇到全国顶级豪门的概率还是很高的。

　　他们只能期待那两个分组，实在不行，也分一个比较弱的豪门。

　　这样他们才能够展现自己的实力。

　　等到两个豪门互相比拼之后，说不定他们还能捡一个现成的便宜……

　　人总喜欢把事情往好的方面想。

　　千户高校的监督和选手就在不断的催眠着自己，催眠着自己，能有一个好的分组和结果。

　　最后他们自己真信了。

　　说不定分组之后就是豪门之间互相厮杀，最后让他们坐收渔翁之利。

　　越想越兴奋，越想越美。

　　千户高校差点就要举行庆功宴会了。

　　就在这个时候，仿佛晴天霹雳一样的分组下来了。

　　看到自己分组对手的时候，千户高校的所有选手一个个瘫坐在地。

　　正所谓希望越大，失望越大。

　　看到眼前的分组，他们甚至认为这里面一定有人捣鬼了。

　　要是没有人捣鬼的话，为什么他们第一轮就碰到了青道啊？？？？

　　尽管这一届关东大会，参加的全国顶级豪门不在少数。

　　可哪怕是在这些全国顶级豪门里，青道高中棒球部的地位也是相当特殊的。

　　那可是当之无愧的全国第一，连续称霸全国的卫冕冠军。

　　跟这样的球队打比赛，千户高校压根就看不到自己获胜的希望。

　　上回那个信誓旦旦要把青道高中灭掉的草根球队，现在的坟头都已经长了草。

　　难不成马上就要轮到他们了吗？

　　“垂头丧气，如果有用的话。我现在就可以陪你们哭到天亮。”

　　光头胖教练，名叫尾田。

　　这是一个大名鼎鼎的名字，不光在岛国声名显赫，世界范围内都有一定的影响力。

　　当然了，这个尾田跟画漫画的那个尾田不是一个人。两个人连八竿子打不着的亲戚都扯不上。

　　千户高校正是在他的带领下，才能够一路过关斩将，成为群马县的亚军。

　　如今看到选手们垂头丧气的，根本连其最基本的斗志都丧失了。他忍不住斥责道。

　　“希望越大，失望越大。我知道你们现在的感受。可是现在你们代表的是千户高校，难道想在家门口，丢人现眼吗？？”

　　破鼓还需要重锤。

　　看到弟子们如此无精打采的，尾田监都认为自己必须要采用一些手段了。

　　“对手是全国霸主，这不是非常好吗？别人想跟全国第一交手，还没有机会呢！”

　　“之前你们的胜负心太强了，在群马县赢了几场比赛就飘了，认为所有的比赛都必须拿下来。其实完全没有必要那样，只要能够展现出自己的实力，我就认为你们是最好的选手！！！”

　　打了一巴掌，然后又给了一颗甜枣。

　　尾田的御下手段还是不错的。

　　只是他怎么也没有办法改变一个事实。

　　那就是关东大会，他们千户高校第一轮就迎来了地狱级的开局。

　　别说他们不可能战胜青道高中。

　　就算是他们战胜了青道高中又怎么样？

　　就算他们侥幸战胜了，想来他们的球队也已经灯枯油尽。

　　只能成为案板上的肉，等着任人宰割。

　　……


第042章 这是谁的主场？

　　今年的关东大会，群马县是主办方。

　　一般来说作为主办方的群马县代表们，应该有着非常巨大的主场优势。

　　人不亲地亲。

　　就算到场的围观群众，并不是原先群马县某个学校的球迷。但同为群马县的人，他们当然支持群马县的学校。

　　在任何一个地方，这种情况都会出现。

　　往年关东大会的时候，在哪个地方主办，哪个地方就会在无形中得到非常大的助力。

　　他们有很大的概率，一路过关斩将，走到最后。

　　关东大会的第一轮第一场，在这场揭幕战里，就有群马县的代表。

　　而且这场比赛，备受瞩目。

　　没有比赛任务的几个关东豪门，全都亲临现场观看比赛。

　　包括西东京的稻城实业，以及群马县的霸主白龙高校。

　　其他的学校也不少！

　　这些选手的身上，自然而然的围拢着一股庞大的气势。

　　不是打棒球的人还感觉不出来，则凡是有打棒球的人，肯定能够从他们身上，感受到精干的气息。

　　再配合上他们那独特的球衣，一股股让人窒息的气势，就凝聚在了看台上。

　　在这样的目光审视下，作为东道主出战的千户高校，却怎么也开心不起来。

　　“真热闹呀！”

　　“成宫鸣，卡尔罗斯，美马，松下，幸村……”

　　“我还从来没有见过这么多的明星选手呢！”

　　千户高校的选手，一个个紧张的要命。

　　在这些天之骄子面前，他们该如何发挥自己的实力？

　　“别气馁，这可是我们的主场。对手就算是过江龙，这个时候也只能盘着。”

　　尾田教练冷声说道。

　　虽说知名的选手来了不少，但放在容纳3万人的球场上，他们就好像淹没在大海里的小溪流。

　　微乎其微。

　　现场绝大多数观众，都是群马县的人。

　　这些群马县的观众，不管站在什么样的角度来观看比赛，他们所支持的也必然是千户。

　　数万人的山呼海啸，究竟能不能对青道高中棒球部的选手们造成影响？

　　这一点，尾田不敢断言。

　　毕竟青道高中能够拿下全国霸主的位置，必然经历过各种各样的大场面。几万人给他们喝倒彩，也未必能够影响他们的锐气。

　　可有这样庞大的后盾，他们在拉拉队的声势上，最少不会比青道高中差吧。

　　跟王者青道高中，在拉拉队的声势上旗鼓相当。

　　这一点足够让千户高校知足了！

　　毕竟如果不是在群马县举行大赛的话，他们在声势上是无论如何都不可能跟青道高中进行比较的。

　　那完全就不是一个层次的。

　　抱着不辜负那些支持他们球迷的心态，千户高校的选手重新拾起了信心。

　　其实说拾起信心也不对，他们现在更多的想法是破罐破摔。

　　反正也不可能赢了，还不如放开了打！

　　有了这样的打算，千户高校竟然还表现出了几分破釜沉舟的气势来。

　　看台上。

　　白龙高校的北大路，疑惑的问身边的美马总一郎。

　　“这场比赛没什么好看的吧？”

　　就他们自己的看法，千户高校放在青道高中手里，恐怕连浪花都翻不起来，就被摁死了。

　　这样一边倒的比赛，能看出多少东西？

　　“反正闲着也是闲着。除了今天这场比赛，我们其余的比赛基本上都跟青道高中有交集。恐怕没有办法在现场看比赛了……”

　　美马总一郎平淡说道。

　　虽说这一届的关东大会，有实力的竞争对手不在少数。但让白龙高校最忌惮的，还要数青道高中。

　　毫不客气的说，这就是他们通往冠军路上的最大绊脚石。

　　为了搬开这块绊脚石，多早做准备都不为过。

　　最少美马总一郎是这么认为的。

　　北大路无奈的耸了耸肩。

　　他倒是要看看，今天这场比赛，究竟有什么好看的？

　　站在知根知底的立场上，没有人认为这场比赛千户高校能够翻起什么浪花。

　　可是站在青道高中的立场上，感触却完全不一样。

　　要知道，之前打练习比赛的时候。青道高中可是特意到群马县打过两场练习比赛。

　　他们曾经跟被群马县淘汰的一支球队打过。

　　那场比赛对青道高中的冲击是非常大的。

　　整整一场练习比赛，青道高中满打满算，总共也就得了五分。

　　要知道，那可不是群马县已经晋级的代表，而是被淘汰的一个队伍。

　　被淘汰的球队都拥有如此恐怖的实力，那么没有被淘汰的球队，又拥有着何等恐怖的实力？

　　本着小心驶得万年船的打算，关东大会第一轮第一场。

　　片冈监督一口气把青道高中的家底全部都搬了出来。

　　看到青道高中出战的人群，千户高校的人都快哭了。

　　太欺负人了！

　　这场比赛他们已经怂了好不好？他们已经认输了。

　　为什么青道高中还要配上这样的阵容来蹂躏他们。

　　身为王者，你们这样做，良心不会痛吗？

　　很显然，青道高中棒球部，从监督到底下的选手，没有一个人有心痛的想法。

　　他们面对来自群马县的亚军，表现的非常慎重。

　　大魔王泽村荣纯一开始就站上了投手丘。

　　原本以为在气势上，最少可以跟青道高中旗鼓相当的尾田监督。

　　一开场，直接就傻了！

　　他有点儿太天真了！！！

　　只见看台上一杆杆大旗飘扬起来，上面写着魔王禁卫军的名号。

　　那密密麻麻的人群，直接占了半面看台。

　　在看台的另一面，一群人拥簇着大林和小林。

　　他们同样举着赤心兄弟会的横幅，横幅底下是他们那个大鼓。

　　关东大会如此重要的比赛。他们的神器又怎么可能不拿出来？

　　在这两伙人的带领下，全场好像都成了青道高中的球迷。

　　“泽村！泽村！！！泽村！！！！”

　　“魔王！！！魔王！！！！！”

　　山呼海啸的呼喊声，把容纳36000人的球场，震的瑟瑟发抖。

　　如此庞大的压力下，千户高校的选手一个个身体僵硬。

　　他们完全懵了。

　　如果他们没有记错，这里好像还是群马县的地盘吧？

　　这里应该是他们的主场吧？

　　为什么看起来，这里更像是王者青道高中的主场。

　　更像是泽村荣纯一个人的主场。

　　这究竟是为什么？？

　　为什么？？？？

　　……


第043章 太暴力了！（上）

　　群马县海风球场。

　　看台上，36000个观众座位，座无虚席。

　　不光是千户高校的选手们，从来没有见过这种盛况。就连群马县的霸主，白龙高校的选手们，也从来没有见过这样的盛况。

　　如果仅仅是人多，那还没什么大不了的。这么大的球场，2万人3万人区别也不是很大。

　　最关键的是球迷们的状态。

　　这哪里还像是一场体育比赛，简直就像是那些歌星偶像在开演唱会一样。

　　所有球迷的状态都是疯魔的，他们挥舞着自己手中能够挥动的一切东西，声嘶力竭的呼喊着泽村荣纯的名字。

　　在赤心兄弟会和魔王禁卫军的带领下。

　　全场3万多人，好像都成了泽村荣纯的球迷。

　　“不亏是大魔王啊！人气果然非同小可。”

　　北大路嫉妒的眼睛都红了。

　　他们之前不是没有跟青道高中打过比赛。印象中泽村荣纯的人气虽然很高，但是也绝对没有高到现在这种程度。

　　现在已经不叫人气高了，这应该叫人气爆棚。

　　“官方的粉丝排行榜，泽村荣纯可是全国第79位。那里面可不是光棒球选手，所有的娱乐明星，AV女星，全都有。”

　　全国排名第79位。

　　这就是泽村荣纯现在在岛国的人气。

　　大魔王这个名号从叫出来到现在，已经整整三年了。

　　泽村荣纯并不是那种一夜成名的巨星，他现在的名气都是他自己一点一滴打拼出来的。

　　这一点，任何一个现在还在打棒球的选手，都不得不认可。

　　“搞不好这个家伙有一天，真的会成为了不起的天皇巨星。”

　　掐着秒表的佐佐木，感慨说道。

　　旁边的王野冷哼一声，却没有说出什么反驳的话来。

　　在这欢腾的气氛中，青道高中的选手开始上场守备。

　　今天这一场比赛，青道高中的先发选手，就是他们先发的1到9号。

　　分别是投手泽村，捕手御幸，一垒手前园，二垒手小凑，三垒手金丸，游击手仓持，左外野手王玺，中外野手东条，右外野手白州。

　　真真正正的全力以赴，主力尽出。

　　如果对手是其他地区的球队，青道高中也不会如此的谨慎。

　　毕竟他们本身还是有那种豪门情怀的。

　　不是所有的对手都值得他们全力以赴。

　　可是之前在群马县打的那一场练习比赛，留给青道高中的印象实在是太深了。

　　只要想到群马县一个落选的队伍，都有那样的实力。他们无论如何也不敢对千户高校，有任何的大意。

　　上场之前。

　　御幸一也甚至特意跟泽村荣纯商量，该采用哪种战略？

　　随着泽村荣纯的球速提升，他现在的控球并不像之前那样精准。一开始就用下马威投法的话，是有一定风险的。

　　泽村荣纯自己却很坚持。

　　“对方很可能隐藏了实力，这个时候必须用气势碾压对方。把我们不可战胜的印象，深深的留在他们的脑海中。这样才不至于消耗太大的精力！”

　　关东大会从16强打到决赛，要打四场比赛。

　　可是参赛时间只从18号到24号。

　　满打满算也就六天而已。

　　后期基本上都是一天一场比赛。

　　在这样紧张的比赛节奏中，及时的调整球队的状态，就变成了重中之重。

　　如果能够提前结束比赛的话，也可以让选手们更早的休息。

　　“也好！！”

　　原本御幸想着，在泽村荣纯调整好之前，是不打算让他采用那种以三振为目的的变化球投球的。

　　倒不是害怕被千户这样的对手给选中球，主要是害怕被那些旁观的队伍看去。

　　如果让他们知道，泽村荣纯现在正处于瓶颈期。

　　估计他们做梦都能够笑醒……

　　为了不让敌人太痛快，这个时候他无论如何都想要保守住这个秘密。

　　可现在泽村坚持，他又不想违背王牌的意愿。

　　最终只能寄希望于泽村能够早早进入状态，不要露出什么破绽。

　　也希望旁观比赛的那些家伙，能够稍微傻一点。

　　上场之前，御幸一也的心中充满了顾虑。

　　倒不是害怕没有办法解决眼前的对手。主要是害怕留下什么破绽，被那些侦查的家伙看出来。

　　可真正一比赛，御幸一也就知道自己是杞人忧天了。

　　比赛之前，千户高校的选手们状态明明很不错。

　　看起来颇有气势，很有破釜沉舟的劲头。

　　可是真正一比赛，面对看台上那山呼海啸一般的喝倒彩声。

　　千户高校的第一棒打者，直接就懵掉了。

　　都不是说身体颤抖什么的，对方也没有那么菜。

　　只不过对方的身体，稍微有些僵硬。

　　一般人或许看不出什么破绽，但御幸一也是什么人？

　　作为全国第一捕手的最佳候补，他也可以算得上是半个心理学家了。

　　对方一个细微的小动作，就能让他解读出对方内心最真实的想法。

　　打者紧张了！

　　而且不是一般的精神紧张，对方连身体都紧张了。

　　看透这一幕的御幸，立刻给泽村荣纯打出暗号。

　　直球！！！

　　眼前这种情况，想要解决对手，根本就用不着任何的变化球。

　　几个刁钻的直球就可以。

　　投手丘上的泽村，微微点头之后，果断的把球投了出来。

　　他从来不怀疑御幸的判断。

　　更不用说，泽村荣纯自己也感觉出了对方的紧张。

　　因为距离远，他的观察没有御幸一也那么仔细。

　　不过他的感觉却很清晰，对方的动作变的迟钝。

　　这在棒球比赛中可是大忌。

　　一步落后，步步落后。投打的对决中，打者只要稍微有一点儿疏忽。

　　他所面临的结果就必然是万劫不复。

　　“嗖！！！”

　　白色的小球像利箭一样，直插打者好球带的内角。

　　打击区上的打者，明显能够感觉出来不在状态。

　　看到白色的小球飞过来，只能勉强挥动自己手中的球棒迎战。

　　可是等他反应过来，把自己手中的球棒挥出去。

　　那颗白色的小球早就已经穿过了好球带，落进了御幸一也的手套里。

　　“啪！！”

　　“好球！！！！”

　　仅仅是一个好球，现场就一片欢腾。

　　那种感觉根本不是一个好球，而是拿下了出局数一般。

　　……


第044章 太暴力了！（下）

　　泽村仅仅投了一球，就把现场的气氛给点燃了起来。

　　顷刻间，全场所有人都成了泽村的拥趸。而跟青道高中比赛的千户高校，则成了大反派。

　　“这些家伙太不讲究了！”

　　千户高校休息区的一个选手，愤恨的看着看台上倒戈的观众，心中涌起一股被背叛的愤怒。

　　要知道，这里可不是青道高中的大本营东京。这里是群马县，是他们千户高校的大本营。

　　在自家的大本营里打比赛，那些群马的球迷竟然不支持他们，而去支持对手？

　　简直就是喝了药，脑子完全糊涂了。

　　千户高校的选手们，现在感觉自己好像被整个世界给抛弃了。

　　他们倒是没有在这样的愤慨中自暴自弃，反而一个个的激发了凶性。

　　困兽犹斗！

　　越是面临绝境，人越容易激发凶性。

　　千户高校的选手们大多就是如此。

　　他们一个个红着眼睛，举着拳头，愤慨的给场上的队友加油！

　　“打出去打出去！”

　　“让他们看看我们千户高校的斗志！！”

　　“别以为东京来的就了不起！！！”

　　很明显，千户高校的选手们已经丧失了理智，这个时候竟然开了地图炮。

　　好在周围的观众声音太响亮了，他们加油的声音被淹没在里面，连浪花都没有翻起来。

　　不然的话，如果被记者听到，很容易引发不必要的事端。

　　球场上的千户第一棒打者，紧张的浑身僵硬。

　　伙伴们给他加油的声音，他虽然没有听清。但看他们一脸愤怒的张着嘴，大体上也能猜出他们现在在说什么？

　　无非是让自己打出去，展现斗志。

　　说的轻巧，如果对方的球那么容易被打出去？自己哪里还用在这里僵持，直接挥棒把球打出去不是更好？

　　畏惧的看了一眼投手丘上的泽村荣纯，千户高校的第一棒打者，就感觉自己的心情是十五个吊桶打水，七上八下的。

　　休息区里。

　　尾田监督摸着自己的光头，眼神十分慎重的看着打者。

　　他自己手底下的弟子究竟能够吃几碗干饭，他心里一清二楚。

　　要说打者，能够直接把泽村荣纯的球打出去。

　　他自己都很难相信……

　　但是也不至于挥棒时机差那么远！

　　刚刚打者挥棒的时候，明显已经迟了很多。

　　一直等球穿过好球带，他的挥棒还没有过半。

　　“怎么会差这么多？”

　　泽村荣纯的球速也就是140公里出头，撑死了145公里。

　　在高中虽然算得上是快速球，但也不至于把他手下的弟子压制成这个熊样。

　　要知道，他们可不是什么鱼腩队伍，而是群马县的亚军。

　　尽管他们这个亚军，有那么一丁点儿水分。

　　但更多的肯定是依靠实力。

　　没有实力的话，如何能够一路过关斩将？

　　就像他们第一棒的打者，本身也绝对不属于那种能够随意被人欺凌的类型。

　　“嗖！”

　　不等尾田想明白怎么回事，泽村荣纯的第二球就投了出来。

　　千户高校的第一棒打者，这一次明显有了心理准备，提前就把手中的球棒给挥舞了出去。

　　显然在他心里是默默计算过挥棒时机的。

　　但是非常可惜，这一球他依然没有能够碰到。

　　只能眼睁睁的看着泽村荣纯的投球穿过好球带。

　　休息区里的尾田监督，一双眼睛突然就瞪大了。

　　他不可思议的看着御幸一也手套里的那颗白色小球，然后又转头看向投手丘上的泽村。

　　刚刚的挥棒，竟然又迟了？

　　打者把自己的挥棒节奏给提前了，竟然还是无法碰到泽村荣村的球？

　　尾田监督就感觉自己好像是看了一场，不可思议的魔术表演。

　　看不透其中关窍的他，感觉泽村荣纯的投球实在是太神奇了？

　　连旁观的尾田监督，都能看出不正常，更不用说场上的打者了。

　　在打者看来，泽村荣纯的投球简直就像是被施加了魔法。

　　实在是太神奇了。

　　完全看不到放球点，棒球就突然飞了过来。

　　等他反应过来，想要挥棒就已经迟了。

　　第一次的时候，他明明还能模糊的看到放球点。但等到第二次就根本看不到了……

　　看不到放球点，会感觉泽村荣纯的球速提升了很多，差不多有十公里左右。

　　想要把这种球打出去，按部就班的看到投球再挥棒，已经来不及了。

　　必须提前！

　　提前个0.2秒左右！！！

　　千户高校的第一棒打者，突然感觉自己成了柯南福尔摩斯。

　　脑子太好用了，对手投球的缺点和优点，他都能够一目了然。

　　接下来的任务就是想出办法，然后把泽村荣纯的投球给打出去。

　　只要他能够把大魔王的投球给打出去，那么一定会极大的改变场上现在不利的局面。

　　来吧！来吧！！！

　　原本心惊胆颤，感觉自己一点儿希望都没有。现在突然看到了打出去的希望，打者的干劲儿一下子就被调动了起来。

　　然后他就看到泽村荣纯拉开架势，把球投出来。

　　在投球的过程中，因为泽村手套和胸膛的阻挡，他一直没有看到放球点。

　　这样一来，挥棒必须更加提前。

　　原本的节奏是123，现在心里默数一二，就必须把手中的球棒挥出去。

　　来了！

　　看到球出手，打着心里默喊一二之后，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　在挥舞球棒的过程中，打者感觉自己的状态美妙极了。

　　那种感觉就好像他能够掌控一切一样。

　　甚至在他的脑海中，已经脑补出了球打出去之后，他们要如何如何？

　　只是一直等他挥棒结束，也没有听到球棒碰到球的声音。

　　球呢？

　　时间，过了好久。

　　在他身后，才传来一声清脆的手套接球的声音。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　打者就算再怎么迷糊，这个时候也知道自己是上当受骗了。

　　投过来的，压根儿就不是什么普通的球路。

　　而是变速球！

　　捕手位置上的御幸，嘴角勾勒出几分冰冷的笑意。

　　他就好像幕后提线的木偶师，完美的操控着打者的一举一动。

　　这种感觉棒棒的。

　　投手丘上的泽村，也冲着御幸一也竖起了大拇指。

　　其实打者的能力真不能算差，只不过跟御幸一也比起来，完全不在一个水平线上。

　　对于青道高中来说，他们的守备是轻松加愉快。

　　但是对于千户高校的选手来说，青道高中的这些家伙实在是太凶残了。

　　他们感觉自己被耍了，可是又不知道自己究竟哪里被耍了？


第045章 凶残的青道！（上）

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　投手丘上的泽村荣纯，好像打开了魔王的开关。手中的投球越来越犀利，让打者溃不成军。

　　很快就三振了剩下的两个打者，让千户高校三上三下。

　　连续三个三振！

　　大魔王的疯狂表演，把粉丝们的热情也给激发了出来。

　　他们激动的站起来，拍着自己的双手，挥舞着自己手中一切能够挥舞的东西。

　　场面一度达到高潮。

　　三出局，攻受交换。

　　泽村和御幸他们回到了休息区。

　　片冈监督主动问他们两个对手的实力如何？

　　这是他接下来安排比赛的一个重要参考标准。

　　泽村和御幸虽然认为对方没有他们原先想象的那么强，但是从刚刚选手所展现的素质来看，倒也不是太差。

　　这个时候自然不敢把话说得太满。

　　“先全力进攻一局吧！”

　　最终泽村荣纯提出这样的建议。

　　是骡子是马，总要拉出来遛遛，才知道深浅。对方的攻击实力虽然不算太差，但泽村荣纯完全可以控制。

　　应该是没有什么太大的风险。

　　这样一来，只要第一局青道高中能够拿下一些分数，那么就可以灵活的安排阵容。

　　当然，如果很难拿下分数的话，就不得不考虑另外一种对策了。

　　御幸想了想，也跟着点头。

　　泽村荣纯的意见是很中肯的。

　　对方展现出来的攻击能力不错，从之前搜集的情报来看，他们从白龙高效的手里也拿下了两分。

　　这样一来，他们对对手的评价不得不提高一个档次。

　　全力进攻一局，看看对方的守备能力，也没什么不好。

　　“对方的资料之前已经研究过了，稳扎稳打。”

　　片冈监督微微点头之后，立刻吩咐进攻的战术。

　　虽说时间仓促，对方又不是青道高中重点关注的对象。青道高中收集千户高校的资料，收集的不是很多。

　　但多少还是收集了一些。

　　对于对方投手的能力，以及对方守备的习惯。

　　青道高中都研究出来了一些东西。

　　从纸面上的资料看，对方的实力还真不是太差。

　　当然是不是名副其实，还需要青道高中亲自检验一下才能知道。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　率先站上打击区的，还是第一棒仓持。

　　只见他托着自己手中的球棒，走上打击区。

　　从之前看到对方的比赛录像来看，眼前这个投手并没有什么太特别的特色。

　　球速只有区区130公里，变化球也不是很出色。唯一比较拿得出手的就是他的控球了。

　　他的控球比较精准，能够投到内角和外角。

　　这样的对手，一旦让他投出节奏。也许会变成非常麻烦的家伙！

　　以机动力出名的白龙高校，仅仅从这个队伍手里拿下区区六分。

　　那可是打满了九局，平均一局半才能拿下一分。

　　“看起来想要拿下分数，也没有想象中那么容易。”

　　目光一沉，仓持把自己手中的球棒就给举了起来。

　　不出所料，对方一开始就采用了驱前守备。

　　虽然往前跑的幅度不是很大，但是态度却很坚决。

　　根据对手的不同，立刻想出了对应的策略。

　　仓持明显的意识到，眼前这个对手的水准，比他原先想象中还要强一些。

　　“这就有意思了！”

　　虽说这段时间他的打击实力提升了不少，但是他留给外人最深的印象还是他的速度。

　　千户高校就非常提防这一点，看起来一点儿都不打算给仓持发挥的空间。

　　想得真美！

　　以为靠这样三脚猫的手段，就能阻拦你仓持大爷吗？

　　简直是白日做梦。

　　“嗖！”

　　对方的球飞了过来，仓持站在打击区，一动不动。

　　目送这一球钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　棒球擦着好球带的边沿飞了出去。

　　千户高校的捕手，心中暗暗咬牙。

　　仓持给人的感觉一直是一个火爆浪子，原本千户高校的捕手认为他一定会积极挥棒。

　　没想到站在打击区的他，竟然如此冷静。

　　不光是速度惊人，选球的眼光都如此的精准。

　　这样一来，想要靠边角球解决仓持，恐怕是不可能了。

　　心中有了打算之后，千户高校的捕手无奈更改了策略。

　　开始使用钓球。

　　随着他策略的改变，千户高校的守备，跟着也发生了巨大的改变。

　　青道高中的休息区里。

　　御幸一也双手掐着腰，喃喃嘀咕道。

　　“跟渡边说的一样呢，对方的守备跟我们的守备完全不同。是以整体为主，选手配合投手，形成整体的防守体系……”

　　他研究的津津有味。

　　一旁的泽村荣纯暗暗翻了个白眼。

　　“弱点也一样明显！”

　　千户高校的守备确实很有自己的特色，但是也有非常明显的弱点。

　　一张网织得太大太全，在某一个点上势必就会变得薄弱。

　　只要全力以赴攻击一点，必定会撕扯开对方的防线。

　　“要不要提醒那家伙？”

　　御幸回头看向泽村。

　　泽村荣纯摇摇头：“没有必要！”

　　寻找对方的弱点和漏洞，对仓持洋一来说，都已经成了他生命中的本能。

　　根本就不需要别人提醒，想来他现在也已经发现了。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　第二球，仓持依然没有挥棒。

　　他这稳如泰山的态度，还真把千户高校的投捕搭档给整懵了。

　　哪个好心的大神能够告诉他们，这家伙的脑子里到底在想些什么？

　　千户高校的捕手没有办法，只好再度更改策略。

　　鱼饵不能一直放在一个地方，这个地方没有鱼的话，是怎么都不可能钓上来的。

　　这种时候就要换一个地方！

　　他很快就换了地方，继续撒下鱼饵，等着仓持洋一上钩。

　　就这样，第二球飞了过来。

　　打击区上的仓持看起来依然不为所动。

　　又要凉了吗？

　　千户高校的捕手心中一震。

　　他的大脑有些发沉，不过还是在积极的想着下一球的策略。

　　这一球仓持不挥棒的话，那么下一球……

　　不等他想出答案，眼前就出现了一条黑影。

　　原本那个稳如泰山的仓持洋一，竟然在这个时候挥棒了。

　　“乒！”

　　没有任何悬念，棒球就被打飞了出去。

　　“嘻哈！”

　　仓持嘻哈一声跑上了一垒。

　　一直等他上垒成功，千户高校的捕手都没有能够反应过来，究竟发生了什么？

　　一切都来得太突然了！


第046章 凶残的青道！（中）

　　无人出局，一垒有人！

　　看到仓持顺利登上一垒，千户高校的选手就跟吃馒头吃出半条虫子一样，恶心的要命。

　　比赛之前，千户高校的选手们也是仔细研究过青道高中的。

　　既然有过研究，肯定也就得出不少的结论。在这些结论里，排名第一的就是，千万不能让仓持上垒。

　　作为青道高中棒球部的进攻发动机，仓持洋一一旦成功上垒，青道高中第一局得分的概率将无限增大。

　　甚至他们掐着表做过一些测算，得出来的结论也非常的悲观。

　　比如说投手正常投球，捕手正常牵制。他们两个配合所用的时间，足够仓持从一垒冲到二垒还有富余。

　　这是什么意思？

　　这意思就是说，他们根本就没有办法阻止仓持洋一的盗垒。

　　怎么办？

　　千户高校的捕手皱着眉头，也想不出什么好主意。

　　这个时候也只能选择壮士断腕了！

　　既然没有办法牵制仓持，那么随便他好了。他想盗垒就盗垒，想干什么就干什么，完全不用理会。

　　专心对付接下来的打者！

　　接到捕手暗号，千户高校的投手也跟着点点头。

　　他也同样清楚，以他们的实力，想要拦住仓持恐怕不可能。

　　抱着死马当活马医的心态，在投球之前，千户的投手还特意用目光牵制了一下仓持。

　　谁知道仓持老实的要命，根本就没有盗垒的打算。

　　嗯？

　　看到这一幕的投手，心中一震。

　　他直觉的认为仓持之所以摆出这样的姿态，是为了麻痹自己。

　　不过对方既然肯这么做，那么他就不必客气了。

　　送上门的面包，哪有不吃的道理？

　　投手直接拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞向了外角。

　　打击区上，现在站着的是青道高中的第二棒小凑春市。

　　他看着投手投过来的球，嘴角竟然裂开了一丝笑意。

　　他确实有理由高兴，因为千户高校投手投出来的球，跟他原先预想中的几乎一模一样。

　　之所以会出现这样的情况，也都是他们引导的结果。

　　通过之前的分析，一旦有人上了一垒。千户高校的投球就特别爱投外角球。

　　概率高达70%。

　　仓持洋一示敌以弱，故意没有盗垒。

　　就是为了不让事情出现变故，千户高校的投手一定会着急投球。

　　在他着急的情况下，投外角球的概率还要增加两成。

　　这样算下来，对方投外角球的概率，就高达90%了。

　　球场上投打对决，有一半的胜算就要全力以赴。不用说现在高达90%，小凑无论如何也没有放弃的道理。

　　面对飞来的棒球，他直接一步跨了出去。然后狠狠的挥动自己手中的球棒，把飞来的白色小球硬生生的扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，贴着地面飞了出去。

　　打击区上的小凑春市，脸上闪过几分错愕。

　　这球投过来的角度，比他原先想象中还要刁钻几分。

　　好在他挥棒足够彻底，这球飞出去应该没问题。

　　球落在一垒手身后，面对二垒手的扑击。棒球好像自己长了翅膀一样，拐了个弯儿，飞了出去。

　　扑过来的千户高校二垒手，直接就傻在了那里。

　　他万万没有想到，这个时候球竟然会出现不规则弹跳。

　　一步错步步错。

　　错失了扑击的最好时机，也就只能眼睁睁的看着棒球飞出去了。

　　一垒手身后，是典型的大空档。

　　小凑春市拿下长打！

　　他自己撒开手中的球棒，一口气越过了一垒，直扑二垒。

　　原本待在一垒的仓持洋一，这个时候更加不会客气。

　　他一路越过了二垒，三垒！

　　到了三垒的时候也没有停止，而是直接扑向本垒。

　　他的速度越来越快，动作越来越矫健。到最后就好像一道青蓝色的光影，转眼就来到了本垒面前。

　　等到棒球传回来，捕手试图用手套触杀的时候。

　　仓持已经平安地踩上了本垒的垒包。

　　“安全！！！”

　　依靠着蛮横不讲理的速度，仓持帮助青道高中率先拿下第一分。

　　这一刻，观众席上支持青道高中的那些球迷，已经彻底沸腾了。

　　就好像煮开了的水，不停的翻滚着。

　　“青道！青道！！！”

　　比分1:0。

　　丢了这一分之后，千户高校的捕手却并没有太多失落的感觉，相反还松了一口气。

　　其实早在仓持上垒的时候，他们就有了这样的预感。

　　这一分丢定了！

　　虽然知道无力回天，可只要看见仓持站在垒包上，他们就不可避免的被仓持牵扯了注意力。

　　就好像有一把利剑悬在他们头顶上，随时可能落下来。

　　如今这把利剑落了下来，他们也就彻底踏实下来。

　　“好好对付下一个打者吧！”

　　捕手直接给自己的搭档打出了这样的暗号。

　　千户高校的投手也听话，点点头准备收拾下一个打者。

　　只是看到打击区上站着的那个人，投手的心情不由自主的就被揪了起来。

　　在丢了一分，垒包上有人的情况下。

　　怎么就碰到了他呢？

　　此刻站上打击区的是泽村荣纯。

　　他一站上打击区，观众席上立刻就传来了巨大的喧闹声。

　　那些球迷就好像磕了药一样，兴奋得不得了。

　　在他们看来，泽村荣纯现在站上打击区，其目的非常简单，就是为了收割分数。

　　“打出去！！”

　　“打出去！！！”

　　一开始是三两个，后来成百上千，最后全场数万人异口同声。

　　在这样的呼啸声中，泽村荣纯高高的抬起了自己手中的球棒。

　　千户高校的投捕搭档也不傻，他们当然知道，这个时候无论如何都不能让泽村荣纯拿下全垒打。

　　直接敬远保送吗？

　　好像意义不是特别大。

　　就算是泽村荣纯身后的打者，也没有易于之辈。

　　而且就算是要保送，也不用做到那么怂。

　　用进攻型的四坏一样可以解决问题。

　　千户高校的捕手，直接把手套，贴近了泽村荣纯的身体。

　　这一球如果能逼迫泽村荣纯后退，那自然是万事大吉。

　　如果没有办法逼迫泽村后退。

　　问题也不是很大。

　　大不了用进攻型的四坏保送泽村。

　　千户高校的投捕搭档，把算盘打得啪啪响。

　　然后就见他们的投手，把球直愣愣的投了出来。

　　看到这一球的时候，泽村对他们都是刮目相看。

　　……


第047章 凶残的青道！（下）

　　白色的小球，冲着泽村荣纯的脑袋就飞了过来。

　　看到投手投出来的这一球，马上就要被球砸中的泽村还没什么，捕手位置的捕手心脏都快吓得跳出来了。

　　他的打算很好，可是队友的操作却出现了极为严重的失误。

　　千户控球很好的王牌投手，在这个时候竟然失投了。

　　原本应该贴着泽村荣纯胸前飞过来的球，变成了直接砸向泽村的脑袋。

　　危险，太危险了！！！！

　　泽村荣纯，全国知名的大魔王，最被观众看好的棒球新秀。

　　专家预言，只要不出现夭折的情况，泽村荣纯未来很可能成为传说级的选手。

　　他们的球竟然要砸在这样一个人身上。

　　如果泽村荣纯没有什么事还好，万一要是有个好歹。他们能不能活着走出球场都是个问题。

　　现场的粉丝可不全都是理智的，尤其是泽村荣纯的两个铁杆儿粉丝团。

　　这么多人一下子围上来，把他们踩成肉泥儿都是轻的。

　　而且就算被踩死了，警察也无可奈何。

　　总不能把这上万人全都关起来吧？

　　群马县可没有那么大的监狱。

　　眼眶瞪着，眼珠子差点没飞出来。心脏跳到了嗓子眼儿，差点儿就要飞出来。

　　目不转睛的看着飞来的棒球，千户高校的捕手都想冲上去给泽村荣纯挡子弹了。

　　打击区上。

　　泽村荣纯十分平淡的看着飞来的棒球。

　　他知道这一球很有可能砸在他身上，不过他倒并不怎么紧张。

　　如果是降谷晓的投球，那么快的速度下，他确实很难躲开。

　　但千户高校的投手，球速也就130公里左右。

　　这个速度的球，他可以轻而易举的闪过。

　　就像现在他微微一侧头，避开了飞来的棒球。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　看到泽村荣纯成功躲过那一球，现场绝大多数人都大大的松了一口气。

　　看台上，赤心兄弟会的阵列。

　　大林和小林率先站了起来，冲着千户的投手就是一顿胡喷。

　　尽管他们的声音夹杂在3万多观众里，已经微乎其微。

　　但他们还是要用自己的行动来表明自己的态度。

　　“卑鄙无耻！”

　　“要是泽村在这里有个三长两短，绝对不让你们活着走出这个球场。”

　　“臭小子，你给我等着！！！”

　　千户高校的投手，受到了球迷们干扰，变得越发紧张。

　　实话实说，刚刚那一球，他真不是故意的。

　　可很显然，青道高中的支持者们并不这么想。

　　千户高校的捕手大大的松了一口气。

　　事情没有沿着最糟糕的方向发展，实在是再好不过。

　　“嘟……！！”

　　这个时候主裁判突然作出了警告。

　　“我不是故意的，实在是抱歉！”

　　千户高校的投手，连忙跟泽村道歉。

　　泽村面无表情的摆了摆手，示意对方无需介意。

　　他自己也不是很放在心上。

　　刚刚那一球，对方究竟是不是不小心？对于泽村荣纯来说，其实并没有什么太大的差别。

　　他没有办法在正式比赛中采取任何暴力行动。

　　他也没有办法无视即将砸在自己脑袋上的球。

　　面对这种突发状况，他唯一能做的就是举起自己手中的球棒，然后狠狠的把飞来的棒球打出去。

　　刚刚那一球自己后退了。

　　如果对方的意志没有受到干扰，那么下一球飞进来的就是内角球。如果对方的意志受到了干扰，那么下一球飞过来的。

　　就是外角球！

　　自始至终，泽村荣纯除了想着把球打出去，就没有考虑过别的任何东西。

　　所以这一次看着棒球飞进来，他直接移步向外跨了出去。面对偏离好球带的外角球，狠狠的挥棒打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　千户高校的捕手，不可思议的看着跨步出去的泽村。

　　他万万没想到，泽村竟然猜到了。

　　猜到了，他们会投外角，而且是投坏球。

　　棒球一直飞，一直飞，一直飞到了外野的看台上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”

　　整个看台上，顿时发出了狼嚎一般的吼声。

　　美马总一郎翘着二郎腿，非常感慨的摇摇头。

　　千户高校怕是要惨了。

　　不管刚刚那一球，他们是不是故意的。青道高中的所有选手都绝对不会善罢甘休。

　　他们可不是那种挨了巴掌，不还手的球队。

　　美马总一郎猜的一点错都没有。

　　随着泽村荣纯拿下这个两分的全垒打，青道高中就打开了进攻的开关。

　　作为第四棒上场的御幸一也，很敏锐的察觉到，千户高校的问题。

　　因为泽村荣纯把好球带之外的坏球给打成了全垒打。千户高校的投手明显被打懵了。

　　投到好球带的球被打出全垒打，他还能够理解。好球带之外的球怎么可能打出全垒打？

　　跟他们打比赛的究竟是一群什么样的怪物？

　　投手的心神动摇。

　　这对青道高中来说，可是千载难逢的好机会。

　　御幸一也高高举起自己手中的球棒。

　　面对飞来的棒球，狠狠的挥了出去。

　　“乒！！！”

　　白色的小球突破天际，落在左外野的看台上。

　　连续两个全垒打。

　　实话实说。千户高校的实力确实算不上多么的优秀，但是能够拿下群马县的亚军，他们的实力倒也不至于太次。

　　最少也有西东京八强的水准。

　　如果运气好一点，打进四强也是有可能的。

　　这样的实力并不差。

　　可是一听说跟青道高中打比赛，选手们的心气儿就松了。

　　他们认为自己很难赢。

　　接下来又让泽村荣纯把球打了出去。

　　连续丢了全垒打。

　　投手被打崩溃，整个守备体系乱成一锅粥。

　　原本实力并不差劲的千户高校，就这样，自己把自己推下了万丈深渊。

　　本来以他们的实力，是可以扮演黑马的。

　　但是现在的他们，恐怕只能成为笑话。

　　总比分4:0。

　　无人出局，无人上垒。

　　青道高中的进攻还远远没有结束。

　　“第五棒，左外野手，白州！”

　　这个时候打者轮到了白州。

　　千户高校的捕手喊了暂停。

　　投手的心态已经崩溃，这个时候他必须出马，把投手给重新拉回来。

　　……


第048章 要哭的尾田

　　千户高校的休息区里。

　　一身肥肉，留着光头的尾田，感觉自己的眼眶已经湿润了。

　　如果不是顾忌着面子，这个时候他真的想痛痛快快的哭一场。

　　今天这一场比赛，打的实在是太憋屈了。

　　别误会，比赛还没有结束。

　　真要算起来，也不过就是刚刚开始。

　　但结果，跟结束已经差不了多少了。

　　一局下半，两出局，二垒有人。

　　场上的打者轮到了泽村荣纯。

　　这当然不是第一次轮到泽村荣纯。在这一局比赛里，这已经是第二次轮到他了。

　　具体怎么回事，让我们把时间往前调一点。

　　在御幸一也拿下全垒打之后，青道高中一鼓作气拿下了四分。

　　实话实说，其实这个时候片冈监督已经满足了。

　　他的脑海中甚至已经脑补出来了，接下来比赛的安排。

　　已经完全占据主动的情况下，让谁上场去熟悉节奏？

　　要培养的新人太多，这也是个麻烦事。

　　但是青道高中的选手们却没有知足。

　　相反，他们一个个的红着眼睛，正准备要建立功勋呢。

　　千户高校的捕手喊了暂停之后，也不知道他使用了什么手段。总之，千户高校的投手是振作了起来。

　　面对打击技巧十分精湛的白州，千户高校的投捕搭档非常惊险的套路了他。让白州打出了一个三垒正面的平飞球。

　　被接杀出局。

　　紧随其后，第六棒的前园打出了外野高飞。

　　千户高校接连拿下两个出局数。

　　看起来在丢了两个全垒打，四分之后。

　　他们好像一下子振作起来。

　　这个时候打击轮到了东条！

　　就在对方想方设法，要套路东条的时候。

　　东条爆发了！

　　这个温文尔雅的少年，一旦站上了球场，立刻展现出了骇人的气势。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，跌落在守备的空档里。

　　东条顺势跑到了二垒。

　　这一下，千户高校的投捕搭档可是吓了一大跳。

　　能把外角的球硬生生的给拉到三垒侧！

　　青道高中的打者还真是让人惊讶。

　　只要想到这样的打者，竟然只是青道高中的第七棒。

　　他们就无论如何也没有办法平静下来。

　　好在已经拿下了两出局，也不至于一筹莫展。

　　“两出局！”

　　“两出局！！！”

　　离着守备住这一局，仅仅只差最后一个出局数。

　　这么一想，千户高校的投捕搭档，又重新充满了斗志。

　　更不用说他们接下来要面对的对手还是一个一年级的新生。

　　青道就是太狂了！

　　以为自己两度称霸全国，就真的有什么了不起？

　　竟然敢在关东大会这样的比赛中，让一个一年级上场。

　　简直就是自寻死路。

　　“让这个一年级的小学弟好好见识一下，什么是高中的棒球吧？”

　　千户高校的捕手打出了这样的暗号。

　　但是很快他就后悔了。

　　被他看不起的那个一年级，面色平静的挥动自己手中的球棒，狠狠的把球打飞了出去。

　　“安全！”

　　二垒的东条，他的速度在整个青道高中都是名列前五的。

　　一支合格的安打，足够他跑回本垒了！

　　就这样，青道高中领先的分数达到了5分。

　　紧随其后，第九棒的金丸干净利落的拿下安打，把王玺送回了本垒。

　　青道高中拿下第六分。

　　金丸在这段时间，表现的相当给力。

　　尤其是高津升上一军之后，这个家伙也好像突然觉醒了一样，变得越来越可靠。

　　不光守备的技巧有小幅度的提升，就连打击的时候，水准也提高了不少。

　　休息区里的由井熏，十分感慨的摇摇头。

　　“想从这些学长的手里，拿下一个主力的背号。怕是不简单呢……”

　　青道高中棒球部的这些学长，一个比一个恐怖。

　　“嘻哈！！”

　　明明两出局，再拿下一个出局数，就可以完成这一局比赛。

　　可这一个出局数，就好像天边的月亮。

　　千户高校的选手怎么够都够不到。

　　看着对方无力挣扎，仓持就感觉特别的过瘾。

　　他不介意扮演把对方推下深渊以后，再狠狠踩上两脚的角色。

　　“乒！”

　　又是一个干净利落的安打。

　　局面变成了两出局，一三垒有人。

　　打者轮到了小凑。

　　如果是在二次元的世界，这个时候小凑春市的眼睛应该散发着恶魔般猩红色的光芒。

　　看到飞来的棒球，他毫不客气的打了出去。

　　“乒！”

　　球落在了游击手的身后，穿透了整个外野的守备。

　　超级长打！

　　三垒的金丸，一垒的仓持，相继跑回了本垒。

　　青道高中领先的分数达到了恐怖的八分。

　　两出局，二垒有人。

　　泽村就是在这种情况下，第二次站上了打击区。

　　千户高校的投捕搭档，明显被泽村荣纯的全垒打给吓住了。

　　只要想到他能把好球带之外的球给打成全垒打。他们就感觉自己不管把球投到哪里，泽村荣纯都能够打出去。

　　这样当然是不行的。

　　犹豫了一番之后，他们改变了自己的策略。

　　直接选择了敬远，将泽村荣纯保送上了一垒。

　　局面变成两出局，一二垒有人。

　　看到这一幕的泽村，无奈的摇摇头。

　　对方保送他，其实真没什么用。要知道接下来上场的这一位，可是垒上有人，天下无敌。

　　泽村还真小看千户了！

　　千户高校的选手也知道，御幸一也不是省油的灯。根本就没有打算跟他硬碰硬。

　　同样把他给保送了。

　　相比于泽村和御幸这两个怪物，他们认为跟青道高中的第五棒交手，更有把握些。

　　两出局，满垒。

　　千户高校的投捕搭档，选择了跟白州硬碰硬。

　　这也是他们悲剧的开始。

　　“乒！”

　　白州面无表情的把球硬生生的打了出去。

　　打出去的球，落在了中外野的后方。

　　真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　看起来并不多么强壮的白州，身体里竟然也蕴藏着，这么恐怖的力量。

　　外野大后方的安打！

　　这一球足够垒包上的所有人跑回本垒了。

　　白州一口气拿下了三分。

　　原本青道高中就有八分，加上这三分之后，足足拿下了11分。

　　千户高校的休息区里。

　　尾田监督是真的要哭了。

　　比赛之前，他们就知道他们跟王者青道高中有差距。

　　但这个差距是不是太大了点？

　　第一局就丢了11分。

　　也不知道关东大会的记录里第一局有没有如此巨大的比分差距？

　　就算是有，恐怕也是凤毛麟角吧。

　　可以想象，今天这场比赛之后，千户高校肯定出名了。

　　而且是出大名！！！


第049章 学长来了

　　五月十八日，关东大会开始的第一天。

　　晴空万里，风和日丽。

　　群马县最大的棒球场里，青道高中和千户高校的比赛，打的如火如荼。

　　球场之外，一个身影缓步走进球场。

　　他西装革履，胡子拉碴。

　　衣服和脸上的气质，看起来十分的违和。

　　刚刚靠近球场，就能听到里面山呼海啸般的加油声。

　　“泽村！！泽村！！泽村！！！”

　　“青道！！青道！！！”

　　那人愣了下，脸上露出舒心的笑意。

　　“这臭小子，人气还是一如既往高啊！”

　　原先在一个学校的时候，还没有太直观的感觉。泽村也不过就是青道高中的王牌，一个比较可靠的小学弟。

　　但是毕业之后，就不同了！

　　身边的人，总是有意无意的打听关于泽村的消息。就连教练他，私底下聚会的时候，都旁敲侧击的问泽村的情况？以及他跟泽村的关系。

　　哎，还真是人比人该死，货比货该扔！

　　原先在一个球队还好，大家是一个整体。虽然羡慕那家伙的人气，但也不至于有什么其他的感觉。

　　现在，呵呵……

　　感慨了一番，那人甩甩头，走向看台。

　　从入口处，往下看。

　　那真是人潮涌动，真正的人山人海。

　　尤其是泽村之前的两个粉丝团体，现在人数更是达到了无比恐怖的程度。在三万多人的观众里，都占了相当大的比例。

　　就算是他们球队打比赛的时候，场面也未必如此火爆！！！

　　还是上学好啊！

　　大家可以无忧无虑的打球，根本不用考虑那些乱七八糟的东西。

　　抬眼看了下场上的比分，那人嘴角翘起，欣慰的笑了起来。

　　“这些小家伙，还挺能干的嘛。”

　　比赛已经接近了尾声，青道高中的主力也已经全部都换了下去。

　　包括泽村，御幸，仓持这三架马车，一个不留。

　　之前那怕场面有利，青道换人的时候也会留下个垫底的人，为了以防万一。

　　但是这一次，片冈监督连垫底的人，都没找。

　　他敢这么做，当然也是有原因的。

　　原因很简单，他们的对手现在已经无力回天。

　　比赛打到了第四局，场上的比分是18:1！

　　领先的当然是青道高中。

　　如此大的分数差距，别说青道高中一军的替补，就算是二军上场也足够料理他们了。

　　而且最有意思的是，这18分有12分是第一局拿下来的。

　　也就是说今天这场比赛在第一局刚刚打完的时候，就已经结束了。

　　场上的阵容，估计也是在那之后立即进行更换的。

　　阳光照耀下，小胡子的整个人，显得立体起来。

　　如果有青道高中二三年级的选手在这里，他们对于眼前这个人一定不会陌生。

　　伊佐敷纯，青道高中原主力第五棒。在年初的职业选秀会上，被雄狮队选中。

　　如今已经是堂堂正正的职业选手了。

　　总结伊佐敷纯的高中生涯，其实是很亮眼的。

　　在豪门高校里担任核心棒次，最后一年的夏天，一路过关斩将，最终称霸全国。

　　毕业之后，参加选秀，直接被职业球队选中，脱变成为职业选手。

　　妥妥的人生赢家！

　　只是不知为何？这个人生赢家，在赛季开始的日子里。竟然有空大老远赶到群马县来观看一场并不十分重要的关东比赛。

　　“都说那些小家伙打击实力不足，现在看起来，好像完全不是那么回事嘛。”

　　伊佐敷纯吐槽道。

　　也不知道那些媒体是怎么想的，成天就会胡说八道。

　　为了赚钱，他们还真是什么都干得出来。

　　从替补跟对手交战的情况来看，对方的实力水准虽然不高，但也不差。从第二局开始到现在，三局比赛丢了六分。守备能力称不上强，但也不至于弱。

　　能够从那样的对手身上，一局就拿下整整12分。

　　现在这支青道高中的进攻能力，绝对是十分彪悍的。

　　“不过，还差得远！一会儿见面一定要好好教训教训他们才行。”

　　嘿嘿。

　　这么一想，还真是有点小激动呢。

　　进了职业球队之后，他立刻成为球队里最小的存在。平日里在青道高中吆五喝六习惯了，突然成了队伍里的小弟，还真挺别扭的。

　　虽说现在被那些前辈们骂的也习惯了，但能够找到机会，好好在以前的小学弟身上发泄一下，他也是不介意的。

　　伊佐敷纯此刻的打算，场上比赛的选手是不知道的。

　　两出局，二三垒有人。

　　非常好的得分机会。

　　“乒！”

　　打击的山口高高把球打了出去。

　　棒球飞到了外野的后方，被千户高校的外野手给直接接杀了。

　　青道高中的进攻到此为止。

　　休息区里。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼神中看到了无奈。

　　实在没想到，对方会顽强到这个程度。

　　第一局丢了那么多分，竟然没有崩溃，相反还越战越勇。

　　“之前的得分有巧合的成分，对方的实力并没有我们想象中那么弱。”

　　御幸客观的评价道。

　　“能够打进关东大赛的队伍，又哪里可能有什么易于之辈？”

　　泽村也十分感慨地说道。

　　别看是在群马县打比赛，其实青道高中在今天这场比赛里，占尽了天时地利人和。

　　是十分强势的。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的实力最少提高了百分之二十。

　　本来两支球队的差距就不小，在这种情况下，差距还无限的扩大了。

　　按照泽村和御幸原本的想法，对方彻底崩盘都不奇怪。跟替补打，也可能一败涂地。

　　但真实的情况却并非如此。

　　换了替补出场，除了第二局对方还立足未稳，替补一口气拿下了四分之外。

　　剩下的两局，完全是靠结成将司的全垒打才能拿下两分。

　　其余的时候，双方的交手勉强可以称得上势均力敌。

　　甚至人家还抽冷子，从川上手里连续拿下安打，追回了一分。

　　这就非常尴尬了。

　　完美无瑕的比赛，突然来了血淋淋的一刀。

　　“不管怎么说，这一场比赛算是拿下来了。”

　　御幸摇头。

　　泽村也跟着点头。

　　若是让对手知道他们17分领先，依然不满足。恐怕会撸起袖子，拿起球棒，直接跟青道高中的选手玩真人PK了。

　　可事实上，青道高中还真是一点儿都不满足。

　　最起码，泽村和御幸是不满足的。

　　五局上半，千户高校进攻。


第050章 晋级

　　五局上半，千户高校进攻！

　　比分差距已经到了无以复加的程度，如果这一次，他们不能爆发体内的洪荒之力。

　　千户高校的关东大会之旅，恐怕就要止步于此了。

　　别看比分的差距很大，但是千户高校的选手们斗志却异常的高昂。

　　这跟比赛一开始，他们那种完全处于懵的状态，已经截然不同。

　　除了第一局他们被青道高中突然爆发出来的强劲实力，给打懵了之外。之后的比赛，他们其实已经找回了自己往常的节奏。

　　能够在比赛中很好的展现自己的实力了。

　　所以选手们也是越打越有信心。

　　哪怕现在场上的比分，足够让普通人感到绝望。千户高校的选手们也并未气馁。

　　相反，他们一个个斗志高昂的很。

　　憋着劲儿，要在最后时刻给青道高中重创。

　　人心是会随着局势的变化而发生变化的。

　　一开始12分领先，青道高中就非常大意的，用所有的替补把主力给换了下去。

　　这固然是他们自信的表现，但对千户高校来说，也是绝望中看到的曙光。

　　只要这一局他们能够把比分拉回到十分之内，那么他们就真的有机会反败为胜。

　　看台上。

　　美马总一郎翘着二郎腿，嘀咕道。

　　“太天真了！”

　　千户高校的想法，他隐约能够猜出一点。

　　对此他也是佩服得很。

　　真不知道千户高校的选手们脑子是怎么长的？

　　他们竟然真的认为自己现在还有机会？

　　这不是开玩笑吗？

　　他们也太小看青道高中的这些替补了。

　　旁边儿的北大路，跟美马总一郎完全相反。

　　他两个手掌放在嘴上，比出喇叭的形状，正在高声给千户高校加油！

　　佐佐木监督不耐烦的皱皱眉。

　　“就算你再怎么声嘶力竭，千户高校也没有任何翻盘的希望。”

　　“我脑子又没被驴踢，我当然知道千户高校没希望。”

　　“那你怎么还？”

　　“再怎么说，千户高校也是我们群马县的亚军。这比分也太丢人了！！！”

　　18:1。

　　关东大会上倒不是从来没有出现过如此悬殊的比分，但出现的机会绝对屈指可数。

　　关东大会，因为选的都是关东地区的豪强，含金量不比甲子园差。出现大比分倒是不足为奇，但是出现这么大的比分。

　　就真的很不一般了。

　　估计明天群马县就会成为所有媒体的笑柄。

　　家乡荣誉感爆棚的北大路，当然不希望这样的事情发生。

　　所以他才会这么给千户高校加油！

　　他是真心希望千户高校能够在进攻中多拿下几分，让他们看起来不那么丢人。

　　千户高校的选手好像也感受到了北大路的心意，在最后时刻爆发出了前所未有的潜力。

　　他们上场的下位打者，一个个是卯足了精神，准备把川上的球给打出去。

　　但是他们有点太小看青道高中这个三年级的投手了。

　　虽然一开始的时候，因为大意，川上被钻了空子。但真正爆发起实力来，川上的实力绝对不差。

　　也就是在青道高中这样的投手王国，他的实力才不显。

　　换了其他的学校，现在的川上甚至有角逐王牌的资格。

　　最起码他的实力绝对不会比千户高校的王牌差。

　　拥有侧投技巧的他，将自己的特色表现得淋漓尽致。

　　手中的棒球被他不断的投到刁钻的角落。

　　千户高校的打者，虽然咬着牙支撑。

　　想要把球给打出去！

　　但是根本就做不到。

　　白色的小球总是投到他最不擅长的地方。

　　而且对方的球速也很快，将近140公里。

　　这样的速度加上边边角角的位置，他们光是想要把球碰到，就已经费了九牛二虎之力。

　　更不用说把球打出去了。

　　就算偶尔碰到球，球飞落的地点也十分让人绝望。

　　要么青道高中的野手早就在那里等着，要么球根本就飞不到球场里。

　　第八棒和第九棒，接连出局。

　　青道高中离最后的胜利，仅差最后一个出局数。

　　休息区里。

　　青道高中棒球部的小伙伴儿也是振奋的很。尤其是那些三年级的选手，一个个表现的红光满面。

　　他们没有办法不激动。

　　实在是川上太争气了。

　　现在的青道高中被称为投手王国，既然是投手王国，又怎么能没有三年级选手的身影？

　　“川上！川上！！！”

　　在一片加油声中，川上迎来了他最大的挑战者。

　　也就是千户高校的第一棒。

　　不是所有学校的最强打者，全都放在第四棒的位置。棒次的调整，也有可能是根据选手的特点。

　　比如说稻城实业的卡尔罗斯。

　　他就是现阶段稻城实业高中，实力最彪悍的打者。

　　但是他就没有当第四棒，反而成了第一棒。

　　国友监督之所以这么安排，就是为了最大限度的发挥卡尔罗斯的实力。因为他不光是打击实力出色，跑垒的速度更是一流。

　　担任第一棒，稻城实业高中更容易拿下分数。

　　同样的，千户高校的最强打者就是他们的第一棒。

　　已经两出局的情况下，打线轮到了他的身上。

　　可以说，千户高校所有的希望，现在也都寄托在他的身上。

　　背负着这样的重担，千户高校的第一棒打者，并没有压弯脊梁。

　　相反，他的眼神中，还充斥着莫名的斗志。

　　外表越平静，就说明内心越澎湃。

　　关键时刻，这位千户高校的第一棒打者，展现出了自己所有的实力。

　　“乒！”

　　白色的小球被硬生生的打飞了出去，落在守备的空档里。

　　眼瞅着对方就要拿下安打。

　　就在这个时候，一个矫健的身影扑了出来，硬生生的用自己的身体把棒球给拦了下来。

　　拦下来之后，他一个翻滚站了起来，然后马不停蹄的把球传给了一垒。

　　二垒手木岛！

　　也是小凑春市的替补。

　　这位三年级的替补学长，在球队即将面临危机的时候，挺身而出。

　　把整个球队从危机中给硬生生的拽了出来，并且顺手将对手推下悬崖。

　　“出局！！”

　　三出局，比赛结束。

　　关东大会开幕战第一场，青道高中出战千户高校的比赛。

　　最终由青道高中获胜。

　　……


第051章 伊佐敷纯

　　“关东大会开幕战，西东京青道高中出战群马县千户高校的比赛，最终比分18:1，五局有效比赛！青道高中晋级八强！！！”

　　青道高中的关东第一战落下了帷幕。

　　尽管泽村和御幸两个人不是特别满意，但这个结果对青道高中来说，也已经能够交代过去了。

　　相信等到明天的时候，媒体一定会疯狂的报道，王者青道高中究竟是何等的强势？

　　但是间接的，青道高中的一个缺点也开始显露出来。

　　那就是主力跟替补的差距巨大。

　　这对一般的球队来说并没有什么太大的区别，但是对豪门高校来说，却是非常比拼底蕴的一件事情。

　　“不是很完美！”

　　泽村充满了遗憾。

　　比赛结束，双方互相敬礼，青道高中答谢过观众之后。

　　他们就准备离开了。

　　离开之前，千户高校的选手一个劲儿的叮嘱他们，一定要走到最后。

　　尽管千户高校的实力实在是一般得很，并没有被青道高中的人放在眼里。

　　但是不得不承认，这个学校的综合素质其实是挺高的。

　　守备很有自己的一套，进攻同样有一套，选手的心态也不错……

　　关东大会第一轮就被大比分干败了，实在是有些可惜。

　　但没有办法，谁让他们第一轮就碰到了王者青道呢。

　　在如今这个时代，球队里没有全国顶级的投手，你根本就没有和青道高中交手的资格。

　　那狂暴的攻击力根本就不是一般投手能够顶得住的。

　　离开球场之后，赶往自家的大巴车。

　　在大巴车前看到了一身西装的伊佐敷纯。

　　仓持两眼飘着泪花，几个箭步冲了上去。

　　“纯桑！！！”

　　落后他一步的泽村，忍不住大大的翻了个白眼。

　　这个戏精。

　　伊佐敷纯他们这一届的学长离开青道高中满打满算也不过两三个月。

　　大家私底下还经常联系。

　　虽说伤感避免不了，但实话实说，也不至于想念到这个程度。

　　好像几个世纪没有见面一样。

　　伊佐敷纯也很感动。

　　不过为了保持学长的尊严，他还是微笑着，冲仓持洋一张开双臂。

　　两人紧紧的拥抱在一起，画面要多么不堪入目，就有多么不堪入目。

　　三年级的学长也都涌了上去。

　　相比于刚刚入学的一年级，跟之前那些学长只相处过半年的二年级。青道高中现在三年级的这些选手对伊佐敷纯他们的感情是最深的。

　　毕竟他们可是朝夕相处，过两年有这样的感情也是理所应当。

　　泽村跟其他的二年级不同，一直留在一军里当主力，所以跟结成他们这一届的学长关系也很好。

　　这个时候自然也跟着走了上来。

　　“你这个臭小子还是一如既往的强势，就算没有上场，周围的观众也一直在呼喊你的名字。”

　　伊佐敷纯难得和声地说道。

　　泽村荣纯冲他点点头，然后跟他来了一个拥抱。

　　接着直接问道。

　　“话说学长，你不热吗？”

　　现在已经是5月底，马上就要进入6月。虽说还不到一年中最热的时间，但平均的气温也已经上了20。

　　在这个温度下，穿着一身西装。

　　再看看周围那些穿着短裤裙子的男生女生。

　　那画面要多违和有多违和？

　　伊佐敷纯当即变了脸。

　　出来的时候光想着撑面子，他哪里想到天气会这么热？

　　靠，还真是失算。

　　不过自己装的13，再怎么着也要装完。

　　他直接把泽村荣纯的脑袋夹在自己的腋下，然后狠狠用力。

　　“有没有人跟你说，你小子的嘴实在是有够臭吗？”

　　“刚刚您不就说了嘛！”

　　泽村嘻嘻哈哈的，跟伊佐敷纯闹在一起。

　　身后那些一年级的小学弟，看了也是感叹不已。

　　现在的他们看见学长的时候还是会情不自禁的紧张。

　　没想到，泽村学长却可以跟自己的学长打成一片。

　　而且毫无违和感。

　　难怪人家能够成为球队里的王牌呢？

　　“现在还是在赛季吧，雄狮队这么闲吗？”

　　御幸跟着奇怪问道。

　　之前听说伊佐敷纯已经被选拔到一军里，现在不是应该在比赛季节吗？

　　他怎么会有时间大老远跑到这里来给青道高中加油？

　　“哎，我又不是结成那小子！已经成了球队的主力。我现在也不过就是个打酱油的角色，请假毛毛雨了。”

　　伊佐敷纯的脸上，闪过一丝苦涩。

　　在他们这一届有四个人直接选择了进入职棒。

　　分别是结成，伊佐敷，增子。他们三个加入了三个完全不同的球队。

　　还有一个是克里斯，他去了地球的另一端。

　　在小联盟里混经验。

　　进入职棒之后，四个人的机遇也有非常大的不同。

　　首先是结成！

　　带着最强新人的光环，进入职棒的他。一开始就迎来了自己的人生巅峰。

　　加入球队之后，直接成了球队的主力选手。原先打第九棒，现在已经被提拔到了第七棒。

　　再经过两年的成长，他成为球队里的主力核心，指日可待。

　　中间如果不发生任何意外的话，结成最少也会成为全国等级的棒球明星。

　　别以为高中第一人就有什么了不起，进入职棒之后，不适应直接被淘汰的比比皆是。

　　能像结成这样，稳健的发挥自己的实力，一点点的开始展现自己的价值。

　　已经是十分完美的开局了。

　　跟他比起来，另外三个人混的就不那么理想了。

　　增子一直到现在还在二军里厮混着，甚至在二军里都没有混上主力。

　　除了他那畅快淋漓的挥棒力量，他本身的特色其实并不多。

　　在职棒的世界里，非常难出头。

　　反而是伊佐敷纯，因为足够全面，再加上有一手长传的功夫。

　　如今被提拔到一军里。

　　看起来有机会直接进入棒球职业圈。

　　当然，想要成为球队里都固定先发，也没有那么容易。

　　看起来一步之遥，可有些人走一辈子也走不完。

　　所以最近伊佐敷纯的状态也算不上很好。

　　并不是说进入了职业棒球队，就万事大吉了。

　　这里头的水还深着呢。

　　“加入球队的时候，一定要好好选一选。签约金待遇什么的还无所谓，最重要的是有上场的机会。”

　　伊佐敷纯拉着泽村和御幸，对两人谆谆教导。

　　……


第052章 职棒的世界

　　伊佐敷纯说这番话，绝对是他的肺腑之言了。

　　伊佐敷纯能被选拔到职棒里，在外人看来绝对称得上幸运，而且他还不是那种排了七八轮被选进去的。他在第五轮里就被选了雄狮队，属于他们球队今年的第五新人。

　　这样的结果放在一个高中生身上，绝对算得上是成功。

　　普通人更是只有羡慕的份。

　　这里咱们花一点时间，来介绍一下职棒选秀的规则。

　　首先在整个岛国，一共有12支职业球队。所谓选秀，也就是这12支球队挑人的过程。

　　选秀的成员大多都是当届毕业的高中生和大学生，偶尔还有社会人士。

　　当然社会人占的比例很小，绝大多数都是当届毕业的高中生和大学生。

　　每年参加选秀的人数，多达三位数。光选秀就要进行好几轮，甚至十几轮。

　　千万不要以为一下子选这么多，选秀的名额就不可贵。

　　如果真的那么想，那就大错特错了。

　　光是大学和高中加起来就有上万所，这么多所大学，有志于进入职棒的选手究竟有多少？

　　看一看这个比例，就不难看出真正能够参加选秀会是多么的难能可贵了。

　　任何一个能够被选上的，都是百里挑一的精英。

　　能够被选进职棒球队，也是一件非常幸运的事。

　　而且并不是说你被选进职棒球队就万事大吉了。

　　棒球选手的运动生命，比一般的那种直接对抗的运动要长得多。

　　一般来说到35岁不退役的也大有人在。

　　也就是说，他的整个职业生涯长达十几年，甚至20年。

　　每年都会有这么多的选手参加选拔，长达20年的积累，一个球队里究竟聚拢了多少天才？

　　算算绝对是非常吓人的一件事情。

　　这还只是天才的概率，老选手在职棒里厮混了那么久，他们本身也不是一般的高中生和大学生能够比的。

　　天赋的差距，经验的差距……

　　刚刚毕业的毛头小子，跟那些老鸟比起来，差距真的非常非常大。

　　人们倒是常在新闻中看到一些新秀选手表现出色，但那样的家伙实在是太少了，说凤毛麟角也不为过。一年里你又能够看到多少？

　　可是你要知道，一年里加入职棒球队的选手又有多少？

　　整个岛国一共就12支职棒球队。每个球队里的顶级（一军）人员配置，也就维持在30人左右。

　　全部加起来，一共也就三四百人。

　　这些才是真正站在这个国家棒球顶端的男人。

　　在这些人里能够成为明星选手的，连1/10都没有。

　　能够成为巨星的，掰着手指头都能数的出来。

　　从这些东西上就不难推断出，一个棒球选手想要出头，究竟有多么的困难。

　　结成哲也，刚刚进入球队，不过两个月时间就能成为球队里的主力，甚至被提拔到第七棒。

　　这样的经历足够让其他人羡慕了。

　　看起来好像在职棒里出头也不是那么难。

　　但是你要知道，今年所有参加选秀的人，现在能够成为一军主力的。

　　也只有结成哲也一个。

　　他不但形成了自己独立的棒球风格，而且结成所具有的风格非常适合比赛。

　　他已经成了球队重要的得分点。

　　这才能够得到职棒监督的青睐。

　　其他那些在高中和大学时期的恐怖选手，现在还都在替补乃至二军里厮混。

　　完全没有出头的苗头。

　　当然，再过一段时间，情况肯定会大大的改善。

　　大浪淘沙下，总有人能够出头。

　　但能够出头的也绝对属于少数。

　　伊佐敷纯当时借着王者青道高中的东风，一口气冲进了职棒。

　　并不是说他的实力就已经出色到在全国名列前茅。

　　主要是他的名气比一般的选手要大得多。

　　打个比方来说，有一个人做了一百件好事，只有这一百人知道。

　　另外一个人只做了十件好事，但是却有10万个人知道。

　　那么毫无疑问，后者的名气要比前者要大得多。

　　伊佐敷纯能够成名，跟青道高中的环境有直接的关系。

　　可是青道高中这个平台，最终的能力也是有限的。它只能够把伊佐敷纯送进职棒而已，并不能帮助伊佐敷纯在职棒里占稳脚跟。

　　有些东西关键还是看选手自己。

　　这就是世界最残酷的法则。

　　适者生存！

　　在职棒的世界里，你如果生存不下去，就只能被淘汰。

　　在这个过程中，豪门能够提供的帮助是非常有限的。

　　可就算是这样，每年等着加入豪门的选手也都挤破了头。

　　因为只有进入了豪门，他们才更容易出头。

　　至于说加入职棒之后的事情，那需要加入职棒以后才能考虑。

　　如果没有办法加入职棒，考虑那些又有什么用？

　　伊佐敷纯絮絮叨叨的跟御幸和泽村聊了很久。

　　不进入职棒，永远不知道天才是如此的多。

　　20年积累下来，哪个球队里囤积的天才都有一堆。

　　要从这些人里杀出一条出路，绝对没有人们想的那么简单。

　　所以选择加入球队的时候，一定要慎之又慎。

　　提前跟球队联系好，看看哪个球队的位置比较容易出头。

　　只有这样才有更大的成功概率。

　　“您说的我们都知道，可是我跟御幸的情况恐怕不一样，我们应该会被球队指名吧。就算是提前联系好了球队，到时候也没用啊！”

　　泽村无奈的耸耸肩。

　　伊佐敷纯就感觉一口老血憋在了自己的嗓子眼，好悬没有吐出来。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　他怎么就忘了眼前这两个家伙跟他的情况完全不同。

　　把他们放在任何一个球队里，估计都很难被埋没。

　　不仅仅是他们，还有降谷晓那个臭小子。

　　任何一个球队得到他们之后，都很难把他们放在冷板凳上。

　　尤其是泽村和降谷晓这样的投手，本身进入职棒以后就特别容易出头。

　　哪个球队里不是囤积着十来个投手，这些投手绝对是职棒里最容易出头的一群人。

　　等到他们加入职棒，甚至有机会拿下职棒的最佳新人。

　　自己跟他们说这些，还真是有点儿对牛弹琴了。

　　指名：选秀会第一轮的时候，球队会对心仪的选手进行指名。被指名的选手，只能加入指名他的球队。当有好几支球队同时指名一位选手的时候，这些球队将进行抽签。当然，被指名的选手也可以拒绝加入球队，只是在当年就不能参加职棒了。从第二轮开始，才会按照去年的成绩，进行选秀。

　　……


第053章 叫板稻城

　　伊佐敷纯来给小学弟们加油，顺便也想重现一下学长的威风。

　　当然，这里面也未必没有衣锦还乡的心理。

　　俗话说的好，衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　其实任何人都有这样的心理，想当初汉高祖刘邦称霸天下之后，还回到家乡，免了家乡的赋税。

　　当了皇帝的人都这样，更不用说伊佐敷纯还只是一个不到20岁的年轻人。

　　能够成为职业选手，尽管现在在球队里混得并不是太如意。

　　伊佐敷纯也依然有骄傲的资本。

　　这样的资本，在他现在那些队友身边是体现不出来的。大家的情况都差不多，谁也比谁强不到哪里去。

　　他就抽空来看了一场小学弟的比赛。

　　一方面给小学弟们加加油打打气，另一方面也是跟昔日的小伙伴们稍微显摆一下。

　　结果就被泽村和御幸这两个家伙给狠狠的打了脸。

　　小学弟太优秀了，有时候也不是一件好事。就好像天底下的父母都期盼着自己的子女能独立，但是有一天，这些子女真的独立了，再也不向他们伸手要生活费。

　　他们的心情也是会出现一定落差的。

　　虽说衣锦还乡的目的没有达成，但周围的小弟们还是很热情的，让伊佐敷纯找到了当初还在高中时候的感觉。

　　他脸上的笑容都变得真诚起来。

　　“什么时候过来的？”

　　片冈不知道什么时候凑了上来，主动开口问道。

　　“刚来！”

　　伊佐敷纯老实回答。

　　不管什么时候，见了片冈监督，他依然有些害怕。

　　哪怕他现在已经是职业选手，再也不受片冈监督约束，这种感觉也从来不曾消退。

　　“我听说你在雄狮队混的并不怎么如意？”

　　伊佐敷纯的脸色透着几分尴尬。

　　片冈监督不愧是片冈监督，一如既往的毒舌。

　　哪壶不开提哪壶？

　　他当然混的不是特别如意，如果不是连比赛的大名单都没有选进去，他又怎么可能有时间来看青道高中的关东比赛？

　　“能够进入职业的，都是天才！想要在这些天才之中，脱颖而出。要么需要有远超其他人的天赋，要么就懂得坚持。接下来的这段时间对你来说肯定是一个非常严重的考验。我希望你能够坚持下去，别给我们丢人。到哪里也别忘了，你是青道高中出来的。是高中时期流汗流的最多，接受训练最刻苦的选手！”

　　片冈监督的话，让伊佐敷纯热泪盈眶。

　　现在正是他最迷茫的时期，而且就他自己的预计，在接下来的两三年，他恐怕会一直这么迷茫下去。

　　短时间之内，他很难得到提拔。

　　这是非常考验一个选手耐心的。

　　但就像片冈说的，只要他还想有所成就，就必须咬着牙坚持下去。

　　能够在职棒世界里走出来的那些选手，要么有绝对的天赋，要么就成为百炼钢。

　　只要能够留到最后，自己早晚有一天会出头的。

　　“我明白了，谢谢教练！”

　　小胡子学长郑重其事的给片冈监督狠狠的鞠了一个躬。

　　片冈点点头，没有再说什么。

　　在他手底下，进入职棒的选手可不少。这些人有的已经功成名就，有的，进入职棒之后，被残酷的竞争淘汰了。还有一些现在正在坚持……

　　他希望伊佐敷纯能够一直坚持下去，最终功成名就。

　　这倒不是因为他认为小胡子学长有什么别人没有注意到的特殊天赋，只是单纯觉得。

　　这家伙除了打棒球之外，这辈子不可能有太好的出路了。

　　上大学吧，学习不行！经商吧，又没有那个头脑。

　　从伊佐敷的学习成绩上，大体就能知道他这个人。

　　作为一个年年需要补考才能过关的选手，太过期待他的学习成绩，简直就是犯罪。

　　成绩差，脑子也不好使。

　　再加上家里条件一般，又不是什么富二代。

　　伊佐敷纯如果不打棒球的话，只能随便找一份普通的工作。

　　用脚趾头想，也不难猜测出他未来的人生，有多么的惨淡。

　　这种情况下，片冈监督当然希望伊佐敷纯能够在棒球上崭露头角。

　　只有这样，他的人生才能够有希望。

　　这些事情，伊佐敷纯当然也明白。

　　所以他才特别感谢片冈监督的栽培。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　伊佐敷纯来得快，去得也快。甚至都没有来得及跟大家伙吃一顿饭，他就匆忙赶回自己的球队。

　　大家聊天的过程撑死了也就半个小时。

　　为了半个小时，特意赶这么远来到群马县。

　　不得不说，这个伊佐敷纯也真是一个奇人。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，告别了伊佐敷纯之后，准备坐大巴车离开。

　　就在这个时候，另外一群人也排着整齐的队伍，准备进入球场。

　　这些人，对青道高中来说那是真正的耳熟能详。

　　这是跟他们同地区的稻城实业。

　　理论上讲，只有在东京大会拿下前两名的队伍，才有资格参加关东大会。但任何事情都有意外，就像眼前的稻城。

　　稻城实业在之前的春季甲子园上，曾经拿下亚军。

　　根据关东大会的规则，在春季甲子园打进四强的队伍，就可以直接参加关东大会。

　　因为这个原因。

　　哪怕稻城实业高中并没有能打进东京大赛的决赛，却依然有参加关东大会的资格。

　　“这次你们不会再输了吧？”

　　两支球队碰面的时候，立刻有了一股剑拔弩张的气氛。

　　泽村冷冷的打量着成宫鸣。

　　之前稻城实业高中的比赛很古怪，他们竟然输给了市大三高。

　　虽说渡边分析过之后，认为那一场比赛稻城实在是有些运气不好。

　　可是泽村荣纯却很难信服。

　　他认为稻城高中的实力，绝对不止表现出来的那点儿。

　　所以他才会在这里，特意等着稻城高中的人。

　　“与其关心我们，不如好好关心关心你们自己吧。”

　　成宫鸣并没有示弱：“比赛节奏这么紧，光靠一套阵容可是撑不下来的。”

　　两人谁也不服谁的互相对视，中间的地带都有细微的火花出现。

　　……


第054章 咆哮的药师

　　如果法律不管，成宫鸣真有上前打泽村一顿的冲动。

　　就算是挑衅，泽村的手段也太直接了些。

　　“放心，碰到你们之前，我们是不会输的。反倒是你们，别阴沟里翻船。”

　　成宫鸣一字一字地说道。

　　说话的时候，泽村甚至能够听到他嘴里磨牙的声音。

　　这才对嘛！

　　被强力反击的泽村，非但没有生气，反而一副理所当然的样子。

　　他之前就一直感觉跟市大三高比赛时候的成宫鸣，乃至是稻城，都怪怪的。

　　一点儿都不像自己印象中的他们。

　　在泽村的记忆里，稻城高中是相当强势的，他们的实力也同样强势。

　　这样的对手，不能跟他真刀真枪的干一场。对泽村来说，是巨大的遗憾。

　　本身现在高中里能让泽村荣纯感兴趣的对手就不多。稻城无疑是非常重要的一个，如果他们没有办法发挥自己的实力，泽村无疑会很失落。

　　看到成宫现在的样子，泽村总算安心了。

　　看起来他记忆中的稻城还是没有变，跟他们比赛肯定是非常有意思的一件事。

　　两支球队交错而过，并没有太多的交流。

　　按照赛程的安排，就算一切顺利，他们两支球队碰到也是关东决赛时候的事情了。

　　暂时青道高中并没有那么多精力浪费在稻城身上，或者应该说现在的稻城不是青道高中最需要关注的对象。

　　真正让他们关注的是接下来可能碰到的对手。

　　药师高中！

　　理论上讲，来自同一地区的球队，前两轮一般是不会碰在一起的。

　　但是今年的东京不一样，今年东京地区足足有三支球队参加关东大会。而且这三支球队，还都不是等闲之辈。

　　都是夺冠的热门。

　　如果按照以往的规则，最后关东大会很可能会演变成西东京的内战。

　　这当然是主办方非常不愿意看到的。

　　所以，除了避开第一轮，其他的安排主办方也就不在意了。

　　药师跟青道先内战干掉一个，接下来的关东大会才有看头。

　　其他地区的成绩也不至于太难看。

　　主办方是煞费苦心，对于西东京的球迷来说，却是痛苦的煎熬。关东大会第二轮，他们就不得不看到自己队伍之间的火拼。

　　之前东京春季大赛的冠亚军，很有可能在第二轮碰头。

　　虽说青道高中之前曾经战胜过药师高中。但青道高中的选手从来没有小觑过自己这个对手。

　　在全国范围内，真正对青道高中有一威胁的队伍绝对不会超过20个。

　　而药师高中就是其中之一。

　　所以不管是片冈监督，还是青道高中棒球部的选手们，都对药师高中有十足的警惕。

　　时间允许的情况下，他们当然要现场观看药师高中的比赛。

　　青道高中的人赶到球场的时候，比赛还没有开始。

　　比赛双方，正在互相敬礼。

　　“他们对手的实力怎么样？”

　　“千叶县的冠军，实力还是很强劲的。”

　　之前青道高中也曾经是前往过千叶县参加练习比赛。

　　虽说比赛都赢了，但是对方留给青道高中的印象也很深刻。

　　那是很有实力的两支队伍。

　　没有得到冠军的球队都有那样的实力，何况是千叶县的冠军呢？

　　“跟药师比呢？”

　　能够来参加关东大会的，又哪里可能有什么软弱的球队？

　　大家肯定都是非常有实力的那种。

　　关键还是看跟谁比。

　　如果是跟药师高中对比，实力依然很出色。

　　那这个千叶县的冠军就很有看头了。

　　“顺风高校！！”

　　陈平看着千叶县冠军的名字，脸色十分惊奇。

　　泽村奇怪的看了他一眼。

　　“你听说过这个队伍？”

　　如果自己的记忆没有错，陈平好像是刚刚来岛国吧。连这个国家有多少豪门球队他都不知道，怎么可能知道顺风这样一个之前都没怎么听过的学校？

　　“这个队伍没有听过，但是这个名字倒是挺耳熟的。”

　　“在大陆那边很有名吗？”

　　“嗯，非常有名，可以算得上是家喻户晓。”

　　陈平笑着点点头。

　　大名鼎鼎的快递业龙头嘛，当然非常有名。

　　莫名的，陈平对这个之前一点都不了解的顺风高校，就有了一点亲切感。

　　“也不知道他们能不能赢？”

　　陈平竟然真心的期待起对方能够获胜来。

　　泽村摇摇头。

　　“恐怕很困难。”

　　一个实力强大的球队，或多或少都会带着一些气势。

　　这种气势一般人是感受不到的，但是作为棒球场上的老鸟，泽村隐约能够感受到一些。

　　这个所谓的顺风高中，实力并不差。

　　选手们的身材比例很好，看得出来，平时训练很刻苦。

　　脸上的精神面貌也不错，是一支意志力非常强大的球队。

　　但他们的整体实力，却有些偏普通。

　　这么说好像有点儿对顺风不公平，最准确的说法应该是。

　　他们不够强。

　　身上并没有那种全国最顶级选手的气质。

　　没有那样的实力，想要干药师高中。

　　无疑是非常困难的。

　　尽管药师高中现在的问题还有很多，但是在几个明星选手的带领下，他们能够爆发出来的实力，也绝对不是一般球队所能够企及的。

　　事情的进展，跟泽村荣纯想的也差不多。

　　今天这场比赛，药师高中直接派出了自己的王牌投手。

　　真田俊平！

　　他靠着自己强悍的投球节奏，愣是将顺风高校的打者耍的团团转。

　　很快就拿下了三个出局数，让对手三上三下。

　　接下来轮到药师高中进攻。

　　打第一棒的秋叶直接采用的盗垒。

　　他这样的举动，理所当然的让顺风高校的选手措手不及。

　　惊险的上了一垒。

　　打第二棒的三年级学长虽然出局了，但是打第三棒的三岛，却干净利落的拿下了安打。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　这个时候药师高中的打击，轮到了他们的第四棒。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎！！！！”

　　伴随着一声尖锐的怪笑，轰雷市站在了打击区上。

　　看台上，立刻爆发出了巨大的喧嚣声。

　　看得出来，轰雷市现在的人气还是很高的。

　　球迷们都在期待着他的表现，期待着见到他怪物等级的实力。


第055章 御幸对泽村的信心

　　“嘎嘎！！！！”

　　轰雷市的笑声，不管什么时候听起来都是那么的刺耳。

　　他一旦站上打击区，就会给对手带来极大的威慑和震撼。

　　顺风高校的投捕搭档显然也很犹豫，究竟是不是要跟这个名扬天下的怪物正面对决？

　　最终两个人把目光放在了休息区里的监督身上。

　　这个难题对于他们来说太过于艰难，他们需要监督给他们建议。

　　顺风的监督，是一个梳着大背头的中年人。

　　他的打扮很时尚，模样看起来却有些普通。若不是此刻站在监督的位置上，一般人碰到他可能会认为他是一个朴实的农民。

　　这位监督，冲着自己的弟子，狠狠的做了一个抹脖子的手势。

　　外表朴实的他，却有着一颗无比火热的内心。

　　他是不同意，就这样放弃跟轰雷市对决的。

　　在他的心目中，人生一共只有两个选择，要么做，要么不做。

　　做的话就有可能成功，不做的话，根本就不会有成功的希望。

　　之前在甲子园有出色表现的药师高中，如今正是气势如虹的时候。

　　这种比赛一旦让对方打出状态，那么他们势必将万劫不复。

　　在这种情况下，还不如放手跟对方一搏。

　　如果赢了，那自然是一本万利。他们可以把他们顺风高中的气势给打出来。

　　就算输了也无所谓。

　　跟这样实力远比自己更强的对手打比赛，最重要的就是气势。

　　这个时候，只要他们能够把自己的气势给表现出来。之后的比赛也能有勇气面对。

　　一个监督的风格，将直接影响这个球队的风格。

　　顺风高校的整体实力或许并不出色，但是这个学校的战斗意志是远超旁人的。

　　得到自家监督支持之后，顺风的投捕搭档立即决定跟轰雷市决一雌雄。

　　当然，他们也没有傻乎乎的硬碰硬。

　　不管是之前他们收集到的资料，还是现在他们自己感受到的压力，对方都是极为难缠的角色。

　　对付这样的人，当然要用最刁钻的边角球跟对方纠缠。

　　如果对方能够硬碰硬，打这些边角球最好。就算不能打这些边角球，最终将对手保送，对他们来说那个结果也不是不能接受。

　　有了打算之后，顺风高校的投手顿时有了底气，投球也放松了不少。

　　“咻！”

　　他的球速并不是很快，但是节奏却好得出奇。

　　拉开架势，投球出手，就好像一瞬间的事情。

　　眨眼间，白色的小球就来到了轰雷市的面前。

　　好！

　　好棒！！！

　　看到飞来的白色小球，轰雷市的眼中闪过一道异彩。

　　这样流畅的投球节奏，这样刁钻的角度。

　　是他之前做想象练习的时候都不曾想象过的。

　　完美，太完美了！

　　表面上看，轰雷市就是一个粗人。

　　他的挥棒，充满着暴戾的味道。

　　但其实，在打棒球的时候，轰雷市是非常精细的一个人。

　　因为语言的功底不好，他没有办法用丰富的语言去描述投球有多么棒。

　　他对于球的评价就是，太棒了，太厉害了，太完美了。

　　他十分欣赏这些球，面对这些球的时候，表现出了极强的兴奋感。

　　他享受着在打击区上，跟投出这些球的投手过招的过程。

　　别看顺风的投手，名不见经传。

　　但是他的投球却相当有特色，最少在轰雷市的眼中，这球是很有特色的。

　　就好像一件精美的艺术品，突然摆在了他的面前。

　　面对这样完美无瑕的作品，轰雷市想的第一件事，不是把它保存好。

　　而是用自己手中的球棒把它毁掉。

　　那种快感，就好像拿着棍子，一棍子敲碎了一件宋代的青花瓷。

　　爽爆了。

　　“轰！”

　　看到棒球来到眼前，轰雷市直接把自己手中的球棒给挥了出去。

　　在他球棒挥动的过程中，巨大的破空声，震荡着顺风高校捕手的耳膜。

　　有那么一个瞬间，捕手直接傻在了原地。

　　他有些不敢置信自己所看到的一切。

　　刚刚那究竟是什么呀？

　　就好像一大团巨大的黑影，突然笼罩在他的头顶，剩下的一切他已经一无所知。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像节节攀升的火箭，不断飞向高空。

　　在球场的最上方，突破了护墙的阻碍，飞到了未知的远方。

　　“嘎，嘎嘎……”

　　仿佛乌鸦一样尖锐的笑声，再度出现在轰雷市的嘴里。

　　他的眼神中充斥着极度的兴奋。

　　就好像一件完美的艺术品，在自己眼前炸的粉碎。

　　那刹那的芳华，远远超过永恒的美丽。

　　“太棒了！！！”

　　“全垒打！”

　　药师高中3:0领先！！

　　观众席上。

　　青道高中的队伍里，所有人一言不发。

　　轰雷市刚刚的挥棒，带给了他们极大的震撼。

　　如果不是亲眼所见，他们无论如何也不能相信眼前这个家伙跟他们一样都是高中生。

　　“这个家伙的打击，早已经远远超过高中的水准了！”

　　御幸艰难说道。

　　周围的小伙伴也跟着附和点头。

　　他们不是没有见过那些天赋强悍的怪物，可就算是在这样的怪物里。

　　轰雷市的天赋，也绝对是数一数二的。

　　他手中的球棒，就好像死神的镰刀。

　　随时都能给对手最后一击。

　　“跟这样的家伙交手，要么就选择保送他，要么就用强悍的实力碾压他。你会怎么做？”

　　御幸特意看了一眼泽村。

　　“放心，我不会输给他的。”

　　泽村平淡说道。

　　因为他这个意外的蝴蝶扇动了两下翅膀。

　　原本那些天赋就很出众的选手，现在实力更是达到了令人匪夷所思的程度。

　　可是他泽村荣纯也没有闲着。

　　就像青道高中誓言里说的，他流的汗是最多的，流的泪也是最多的。

　　经历过最艰苦的训练，自然也有战胜任何人的信心。

　　既然是任何人，自然也包括轰雷市。

　　看着信心满满的泽村，御幸也是很欣慰的。

　　只不过有一件事让他很担忧。

　　因为球速过度提升，如今正是泽村荣纯青黄不接的时候。

　　说白了就是状态不是特别好。

　　在这种情况下碰上药师，还真是很让人担心。

　　可哪怕是这样，他对泽村荣纯也拥有着绝对的信心。

　　最少这个信心也比对降谷晓强。

　　哪怕状态不是巅峰，泽村也依然是青道高中的超级王牌。

　　只是希望他能够尽快把状态给调整回来，最少在夏天的时候不要留下什么遗憾。

　　……


第056章 五十岚空

　　一出局，无人上垒。

　　药师高中3:0领先对手。

　　休息区里。

　　轰雷藏笑得一脸得意。

　　“看到没有，这就是我的宝贝儿子。全国最好的打者！！！”

　　他就好像做推销一样，不断的向着观众席比划。

　　显然他也知道，现在的观众席上，必然有着职业球队的星探存在。

　　他们大部分都是来考察自己宝贝儿子的，也有几个是为了考察真田。

　　轰雷藏对此，积极的很。

　　他成为高中的监督，本来就是为了给他的儿子找一块踏板。

　　现在也就是他宝贝儿子年龄还不到，如果年龄到了的话，他都想带着轰雷市直接闯荡职棒了。

　　已经打进过甲子园，在全国观众面前展现了轰雷市的实力。

　　他才开始定的目标已经全部完成。

　　接下来如果不是跟他现在手底下这些选手还有几分羁绊，他的宝贝儿子也没有毕业。

　　他都想不出，自己还有什么留在球队里的理由。

　　不过既然留在球队里，事情自然要做得尽善尽美。

　　在接下来的一年多里，他还要带领球队继续创造更大的辉煌。

　　毕竟高中取得的成绩越优异，轰雷市进入职棒的起点就越高。

　　“傻小子，你好好表现就好！！！”

　　充满溺爱的看了自己宝贝儿子一眼，轰雷藏好像已经看到数之不尽的钞票冲着他涌来。

　　第一局药师高中拿下了足足四分。

　　也就是在这个时候，轰雷藏做了一件让现场所有人都非常惊讶的一件事。

　　他换人了。

　　比赛刚刚过了一局，他就把球队里的王牌投手给换了下来，换上了一个一年级的新人。

　　11号，五十岚空。

　　当看到那个身高将近两米的巨大身影，站上投手丘的时候。现场的气氛，顿时达到了高潮。

　　人的名，树的影。

　　作为前国家队的主力投手，大武士五十岚空的粉丝，可不在少数。

　　“空！空！！！！”

　　他们声嘶力竭的呼喊着那个名字，好像要把自己的力量传递给场上的选手。

　　看台上青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑。

　　这家伙也太受欢迎了吧？

　　而且这种场景好像在哪里见过。

　　当初泽村荣纯刚刚加入青道高中的时候，好像就有这样的场面。

　　让人热血沸腾的场面。

　　泽村则在一旁拉着由井熏的手，一脸恨铁不成钢的谆谆教导。

　　“你说你也是国家队的队长，怎么感觉还不如人家。”

　　由井熏一口老血差点没喷出来。

　　荣纯学长，这还真是站着说话不腰疼。

　　他一个捕手，人气能跟投手比吗？

　　更不用说，五十岚那家伙有足够让人疯狂的资本。

　　身高将近两米，仅仅15岁的他，已经成了全国最高的巨人投手。

　　按说这样的选手，一般身体素质都不会太好。

　　可五十岚那家伙却是个例外。

　　他不光身高足够高，身材也极为魁梧。

　　站在那里就好像一个大号金刚，给人无与伦比的沉重压力。

　　在投手的声势上，他可一点儿都不比王玺差。

　　“药师高中的这些家伙，还真是捡了宝。”

　　泽村十分感慨的摇摇头。

　　别看泽村表面上嘻嘻哈哈的，但其实他的眼光是非常高的。

　　现在的高中选手里，真正能够入他眼的凤毛麟角。

　　很不巧，眼前这个五十岚空就是其中一个。

　　那还真是一个好投手。

　　就投手的天资来说，他应该比王玺还要更优秀。

　　之所以在以前的比赛中，一直被王玺压在身下。大概是因为他脑子里，缺了那么一点儿东西。

　　真正能够打出名气的选手，除了个人的天赋和能力之外，智商跟情商也是很重要的。

　　而这，可能就是五十岚空最欠缺的。

　　正因为天赋出众，这个人太高傲了。

　　而高傲和自大，是扼杀一个选手进步，最厉害的毒药。

　　一旦他能克服这一点，未来的成就绝对不可限量。

　　泽村荣纯十分感慨的想着。

　　幸亏其他人没有读心术，不能看穿泽村荣纯的想法。

　　不然他们非把泽村给当成妖怪抓起来不可。

　　要知道泽村跟五十岚空可是没有任何交集，他怎么可能对人家了解得那么清楚？

　　五十岚上场之后，直接开始投球。

　　看到他投出来的第一球，顺风高校的选手就傻了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像从高处射下来的导弹，根本就不给他们任何反应的机会，直接突破了他们的防线。

　　眨眼就来到眼前。

　　好快！！

　　由上而下的棒球，给人的感觉更是快的吓人。

　　面对这样的球，打者只能咬牙挥棒。

　　能够不退缩的把自己手中的球棒给挥舞出去，打者就感觉自己做的已经很不错了。

　　这种情况下，他还能够挥棒！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹了起来。

　　棒球并没有往前飞哪怕一步，从捕手的上方飞起来，然后落下。

　　秋叶张开手套，不费吹灰之力的把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　看到这一幕的青道高中众人，一个个也是无语的很。

　　从那种高度上落下来的球，哪怕就是最普通的直球，恐怕也会变成十分可怕的武器。

　　更不用说，对方还有将近140公里的球速，以及精准的控球……

　　“药师高中找到一个真厉害的！”

　　仅仅看了一球，御幸就给出了这样的评价。

　　看起来，他们再碰到药师高中。

　　比赛恐怕没有那么顺利了。

　　“这一次关东大会，药师高中的阵容做出了非常大的调整。光从一年级里提拔起来的新人，就有足足五个之多。”

　　“如果轰雷藏监督，能够把这支力量给完全的整合起来。药师高中的实力，恐怕还要再上一个台阶了！！！”

　　原本就十分棘手的药师，看起来好像变得更加棘手了。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　前后不到五分钟，药师高中就拿下了三个出局数。

　　刚刚换上场的五十岚空，展现了无与伦比的恐怖实力。

　　对于这一点，旁观比赛的青道高中小伙伴。

　　也是感慨不已。

　　而这还没有完，接下来进攻的时候，五十岚空也展现了无与伦比的存在感。

　　……


第057章 人生需要浪一浪

　　“没想到随随便便一邀请，竟然也能得到这样的选手，我还真是幸运！！！”

　　休息区里，轰雷藏鼻涕泡都快美得冒出来了。

　　之前的药师高中跟青道高中和稻城实业高中比起来，有一个弱点是没有办法忽略的，那就是投手。

　　虽说真田俊平勉强也算是全国顶级的水准，但是他本身的持久力，加上以前的伤病，严重的影响到了他的实力。

　　他不可能跟泽村荣纯和成宫鸣这样真正的全国顶级投手比。

　　所以每次跟这两支球队交手的时候，药师高中才会显得特别吃亏。

　　但是现在球队里突然多了这么一个强力的新人。

　　他们投手的安排变得灵活了很多。

　　虽然在投手的竞争上，暂时还没有办法跟青道高中和稻城实业高中进行比较。

　　但是双方已经拉回到同一个水平线，这也就不再是药师高中最致命的弱点。

　　“你小子要好好努力才行，别被一年级的小学弟给赶超了过去。”

　　轰雷藏转头跟身边的真田说道。

　　投了第一局之后，真田就被直接换了下来。

　　“您就放心吧，那个家伙他还嫩得很。”

　　真田俊平的脸上倒是一点压力都没有。

　　五十岚空的潜力和实力确实是出类拔萃，但是真田俊平却有绝对的信心，自己不会输。

　　而且有五十岚帮忙的话，药师高中未来的路也能走得更远。

　　之前不管是跟王者青道高中打比赛，还是跟稻城实业高中打比赛，药师高中都先天性的比对方矮了不少。

　　究其原因，就是因为他这个王牌投手不给力。

　　首先他的耐力就跟另外两支球队的王牌比起来差了不少。

　　也就是说，他们完全没有办法跟那两支球队打加赛。一旦比赛打到九局以后，药师高中必输无疑。

　　如此沉重的心理负担，面对那两支球队的时候，药师高中选手的心理压力要比他们大得多。

　　现在球队里多出这样一个新人，药师高中的选手心中等于多了一份底气。

　　有这一份底气存在，药师高中的整体实力最少也能提升个20%。

　　在面对那两支球队的时候，就可以跟他们好好比一比了。

　　看看谁才是西东京地区真正的王者？

　　已经三年级的真田俊平，早已经有了破釜沉舟的决心。能在升上大学之前，跟那两支球队好好来一番较量。

　　他是十分高兴和欣慰的。

　　比赛继续，转眼来到了药师高中的进攻。

　　之前在投手丘上表现相当不错的五十岚空，一开始就站上了打击区。

　　周围的球迷也在疯狂给他加油。

　　看台上。

　　泽村问身边的由井熏跟王玺。

　　“这家伙的打击实力怎么样？”

　　单纯看那恐怖的体型，给大概猜出来，这家伙的打击绝对不是易于之辈。

　　“很强！”

　　王玺想了想之后，给出非常中肯的两字评语。

　　由井熏比他多了一个字。

　　“比我强！！”

　　泽村荣纯点点头。

　　这就更棘手了。

　　这种投打两端都能发挥实力的选手，绝对会成为非常麻烦的对手。

　　药师高中这一次，还真是捡到了一个大宝贝。

　　如果他们运用的好，说不定药师高中就此脱胎换骨也不一定。

　　“越来越有意思了！”

　　泽村荣纯的手指有规律的敲着自己手里的帽檐儿。

　　这是他积蓄力量的表现。

　　以他现在的实力，当然希望碰到更多有威胁的对手。

　　药师高中原本就能够威胁青道，经过此次之后，实力恐怕还会水涨船高。

　　一跃成为稻城实业高中那样，能够对青道高层造成极大威胁的队伍也说不定。

　　这么一想，泽村却没有丝毫害怕紧张的情绪。

　　相反他斗志高昂。

　　如果不是有这副臭皮囊束缚着，他体内的斗志说不定已经澎湃到体外了。

　　场上的比赛还在继续，身强体壮的五十岚空，用他手中的特大号球棒，干净利落的敲出了全垒打。

　　如此惊艳的表现，就好像给现场所有的观众都吃了春药一样。

　　让他们兴奋得满脸通红，高举着手中能够举起来的所有东西，齐声欢呼着。

　　其中还有一位年轻的母亲，一手抓着自家宝宝的头，一手抓着脚。把自己宝宝高高的举了起来，然后跟着节奏晃动。

　　看到这一幕的泽村，直接傻眼了。

　　“这绝对是亲妈！”

　　不是亲妈的话，怎么舍得下这么重的手？

　　在王牌真田退场之后，药师高中在大武士五十岚空的带领下，也爆发出了惊人的战斗力。

　　这位全国青少棒的王牌投手，有着丰富的作战经验。

　　他非常清楚该如何才能够拿下胜利。

　　所以在接下来的两局里，一分都没有丢。

　　相反，在他强力全垒打的带领下，药师高中的进攻节节攀升。

　　虽然没有能够像第一局那样，一口气再拿下四分。但陆陆续续的分数也有进账。

　　第二局的时候拿下了两分，第三局的时候拿下了三分。

　　等到第三局比赛结束，双方的差距已经到了九分。

　　场上的比分9:0。

　　药师高中也瞅着就要拿下今天这场比赛的胜利。

　　关东大会不是甲子园的比赛，因为赛程安排的比较密集，所以主办方也允许提前结束比赛。

　　就像现在这样，只要五局之前再拿下一分。

　　药师高中看起来就能提前有效比赛了。

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏兴奋的一张脸通红。

　　爽，实在是爽。

　　没想到千叶县的冠军在他们手里竟然如此的不堪一击。

　　回头看了一眼刚刚被提拔上来的这些一年级小选手。

　　今年也是药师高中的丰收年，来了不少有潜力的新人。

　　这些新人如果不给他们机会，他们是很难快速成长起来的。

　　眼前这个机会就不错，9:0领先。

　　就算没能提前结束比赛，多打几局也没关系，正好让选手们练练手。

　　想到这里，洪雷藏直接站了起来。

　　“换人换人……”

　　这一次被换的不是某一个选手，而是全体选手。

　　九上九下。

　　投手，捕手，内野手，外野手。

　　药师高中把自己所有的替补全都派了上去。

　　比赛差距巨大，药师高中自己手底下的替补也好，还是新人也好，又都十分的有能力。

　　轰雷藏认为他们完全可以浪一浪，让对手知道什么叫实力？


第058章 浪的代价

　　“全部，换掉了！”

　　看台上，青道高中的聚集地。

　　所有人都是一副目瞪口呆的模样。

　　作为底蕴丰厚的豪门球队，青道高中平时也换人，而且换得非常勤。

　　别的不说，正式的比赛中可能投手就换好几次。

　　可是他们从来没有见过，这么换人的。

　　药师高中竟然一口气，把他们场上所有的选手给全部换掉了。

　　简直就不可思议。

　　“他们就不怕崩盘吗？”

　　前园嗡声说道。

　　“药师既然敢这么做，那必然有原因。要么他们已经放弃了比赛，要么就是轰监督对场上这些选手有着绝对的信心。”

　　青道高中棒球部的小伙伴们更倾向于后者。

　　虽然药师高中的那个监督，看起来有些不太正常，谁也猜不准他的葫芦里究竟在卖什么药？

　　但从青道高中之前几次跟他交手的情况来分析。

　　药师高中的那个总教练，绝对算得上是奸诈。

　　一个那么奸诈的人，怎么可能顺顺当当的给对手机会？

　　这样一分析，会出现眼前这种状况，唯一合理的解释，就是轰雷藏对场上的这些一年级有着绝对的信心。

　　眼前这支药师队，完全是以一年级为主。

　　黑木，友部……

　　被换上来的新人，就有足足五个之多。

　　这些选手都是在进入高中之前就已经小有名气的选手。名气虽然没有大武士五十岚空来得响亮，但他们的潜力还是非常被看好的。

　　这样的阵容，也让青道高中棒球部的小伙伴们感觉非常惊讶。

　　“我以为我们今年招收那么多有潜力的新人，就已经很幸运了。没想到药师高中今年也这么强劲。”

　　“毕竟全国的选手多了去了，就算百里挑一的明星选手，也能匀出三位数。一些顶级的强队，肯定会招揽不少有潜力的新人。”

　　之前的青道高中，处于事业的最低端，连续五六年没有能够打进甲子园。

　　可就算是那样，他们也靠着自己青道高中这块金字招牌。招揽了不少有潜力的新人。

　　更不用说，药师高中如今正是强盛期，是被所有球队看好的超级黑马。

　　放弃豪门的邀请，进入这样一支球队。

　　对很多选手来说，也是一个可以接受的选择。

　　毕竟这样的球队，也是有很大概率打进甲子园的。

　　换人之后，药师高中表现的非常强劲。

　　投球的友部，第四局没有丢分。相反，他们还拿下了一分。

　　正式把自己领先的分数扩大到了十分。

　　总比分10:0，比赛迎来了第五局。

　　一直到这里，除了顺风高校的选手之外，其他所有人都认为今天这场比赛到此结束了。

　　轰雷藏更是在休息区里兴奋的哈哈大笑。

　　这个时候，他的自信心膨胀到了无以复加的程度。

　　他认为拿下对手，就好像探囊取物一般容易。

　　只需要最后的三个出局数就可以。

　　友部再一次站上了投手丘。

　　友部同样是一个投手，很有特色的类型。不是长的帅，是长得丑。

　　幸亏他的气质很好，勉强给自己的颜值添加了分数。

　　不然的话真是没法看。

　　爱好看小黄书，是药师高中新人里非常活跃的一个角色。

　　轰雷藏监督对他的评价也很高。

　　说他现在已经是球队里的重要战力。

　　能够被自家监督给出这样的评价，不难看出友部的实力跟潜力。

　　他的位置是投手，轰雷藏在提拔了五十岚空之后，依然把他提拔到一军里。

　　由此也不难看出，对他的器重。

　　实力高强的选手自然都是心高气傲的。

　　友部也是一样。

　　这个时候他就憋着劲，要好好跟下场的五十岚空进行一个竞争。

　　所以投球特别卖力。

　　可惜他却没有碰到对的对手。

　　他现在的对手是顺风高校的第四棒，一个看起来相当默默无闻的角色。

　　他手中的球棒高高举起来，然后微微晃动着。

　　准备打击的姿势十分标准。

　　看得出来，私底下经过了大量的练习。

　　看着飞来的白色小球，他不慌不忙地跨步出去，然后挥动自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　就好像被提前预设好了轨迹，白色的小球就这样飞了出去。

　　棒球飞落在守备的空档里，然后落地反弹。

　　顺风高校终于拿下了第一支安打。

　　他们就感觉自己好像过节一样，聚在一起，蹦着跳着。

　　之前药师高中带给他们的压力实在是太大了，以至于一直到现在他们还没有缓醒过来。

　　如今这一支安打的意义，绝对不只是一个有效上垒那么简单。

　　这一支安打还代表着他们进攻的希望。

　　看到有人上垒，友部的心情，变得有些焦急。

　　明明只差最后三个出局数，就要有效比赛了。

　　怎么偏偏在这个时候，出现这样的偏差？

　　绝对不允许。

　　之前五十岚空，完美的压制全场。他也一定要做到才行。

　　作为竞争对手，对手能够做到的，他也一定能做到。

　　有了决心之后，友部直接投球出手。

　　现在捕手的位置上，并不是老落的秋叶。同样是一个新人捕手！

　　看到这一球的时候，他的内心中充满了恐慌。

　　这一球是不是投的有点，太高了！！！

　　心里这么想，他还是果断的伸出手套去接球。

　　小伙的胆量还是不错的。

　　可惜并没有机会，在他的面前，突然伸出了一根球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后飞了出去。

　　看着飞出去的棒球，友部的脸上并没有惊讶的表情，反而有几分得逞的味道。

　　“黑木！”

　　棒球径直落向黑木守备的地方。

　　这个时候只要黑木能够把球接住，他们就等于拿下了第一个出局数。

　　拿下出局数的过程是不能着急的。

　　越是着急，越容易出错。

　　必须稳扎稳打，一个一个的拿下来。

　　友部虽然心中焦急，但沉稳的性格还是让他稳了下来。

　　黑幕立刻赶往棒球的落点。

　　可不知为何，那颗白色的小球却没有能够落进他的手套，反而是在他身后落了下来。

　　一颗普普通通的高飞球，就这样成了安打！！！

　　投手丘上，友部不可思议的瞪大了眼睛。

　　怎么可能？

　　这种球，怎么可能接球失误？

　　……


第059章 药师的末日

　　药师高中出战顺风高中的比赛，依然在如火如荼的进行着。

　　场上的局面，开始呈现出对药师高中比较不利的一面。

　　不过现在能够发现这一点的人不多，绝大多数人都认为药师高中还占据着压倒性的优势。

　　反而是药师高中自家的监督，一脸的苦瓜相。

　　轰雷藏或许有冲动的地方，但他的能力是没有问题的。他绝对是现今高中届最好的指导者和教练之一。

　　他就发现了自家球队现在所面临的巨大问题。

　　最大的问题是，他再也没有办法把他的宝贝儿子和真田俊平给换上场了。

　　药师高中的明星选手不少，但是真正能够独当一面的不多。能够带领球队前进的就更少了。

　　到现在为止，满打满算也就是真田俊平和他的宝贝儿子轰雷市两个而已。

　　三岛和五十岚或许有这样的能力，但是他们在球队里并没有这样的威望。

　　当轰雷市和真田不能再上场的时候，轰雷藏就等于失去了对比赛局势的控制力。

　　他除了能提供一些战术上的建议，其他的东西就只能靠选手自己去调整了。

　　这些新生的实力没有问题，别说有十分领先，就算是没有领先的分数，跟对手硬碰硬也未必输。

　　可问题是，他们究竟能不能发挥自己的实力？

　　当初一时冲动，将所有的新人都换上了场。几乎是决定刚刚作出，轰雷藏就后悔了。

　　他忽然间意识到一个非常严重的问题。

　　当一个球队丧失了它的灵魂，结果会变成怎么样？

　　药师高中势必会面临前所未有的严峻考验。

　　“不过这也是他们自己的事情。”

　　轰雷藏倒是很想得开，眼见局面没有办法继续控制，他也就无所谓了。

　　正好用这个场面，来考验一下这帮新人好了。

　　看看谁是真金，谁又是残渣？

　　拿着关东大会，当成测试新人的比赛。

　　整个岛国有这般魄力的，恐怕也只有轰雷藏了。

　　轰雷藏预料的一点都没错，场面很快就到了无法控制的程度。

　　五局上半！

　　之前表现一直唯唯诺诺的顺风高校，突然开始露出他们的獠牙。

　　这个千叶县的冠军，对付药师高中主力的时候显得力不从心。

　　但是对付起药师新人来，他们却活力十足。

　　从第四棒，接连三个安打，拿下了两分。

　　再之后，又通过打带跑的战术，把三垒的跑者保送回本垒。

　　一口气追回了整整三分。

　　场上的比分变成了10:3，药师高中领先的分数仅仅剩下七分。

　　投手丘上的友部，面沉似水。

　　刚刚的安打，真正能够算在他身上的责任也就一个，其他都是周围小伙伴们造成的。

　　当着几万观众比赛，体会着高中棒球的节奏。

　　这些家伙明显紧张了，一个个反应都慢了好几拍，根本就没有办法发挥出他们原本的实力。

　　这可怎么办？

　　小伙子是真着急，可是着急也没有办法。

　　他也是刚刚加入球队，在球队里的威望明显不够，就算想要靠投球引领，但是他的投球也没有到三振打者的程度。

　　这个时候，友部才真切的体会到高中棒球真正的恐怖之处。

　　这跟他们国中时期打的棒球，已经完全不是一回事。

　　差距太大了！

　　可就算是徒劳，他也总要做些什么，不能在这里等死。

　　因为打击上的优秀表现，顺风高校的投球也变得流畅。

　　第五局下半，他们没有丢分。

　　比赛就这样进行到了第六局。

　　在这一刻，场上的局势发生了改变。

　　观众们也开始转变了风头，他们迫不及待的想要看看，顺风高校究竟能够做到什么样的程度？

　　可哪怕是到了这个时候，也没有多少人认为顺风最后能够真的翻盘。

　　熟悉药师高中的朋友，自然知道药师高中究竟是一个什么样的队伍。

　　这样一个超级黑马，大家只看到他们逆袭别人，别人逆袭药师的场面还从来没有发生过。

　　但是接下来比赛的发展，却让他们大吃一惊。

　　顺风高校开始展现他们千叶冠军的实力。

　　作为一个地区的冠军，顺风高校的实力绝对不容小觑。

　　只不过之前跟药师高中比赛的时候，一下子被轰雷市给打懵了。

　　但是现在，面对药师高中这些新鲜出炉的小学弟。千叶冠军的实力，一下子就展现了出来。

　　他们意识到，原来自己面临的对手并没有他们想象中那么恐怖。

　　再加上药师高中这些新人完全跟不上高中的比赛节奏，守备的时候常常出现衔接不到位的地方。

　　原本可能被接杀的球，也形成了安打。

　　这一点可太致命了。

　　场上的比分不断发生变化。

　　第六局追回了两分。

　　第七局追回了四分。

　　七局比赛结束的时候，双方的比分竟然成了10:9。

　　眼瞅着药师高中就要被逆袭。

　　看台上青道高中棒球队的小伙伴们，看着眼前不断追近的比分，一个个也是目瞪口呆。

　　“这比分追的也太快了吧！”

　　“药师高中简直就是作死。”

　　“一口气上这么多新生，连高中的比赛都没有适应。如果不是高中的棒球不允许私下开赌盘，恐怕轰雷藏监督都要被立案侦查了。”

　　当泽村荣纯说出这番话的时候，周围的小伙伴们全都好奇的看着他。

　　“我脸上有花吗？”

　　泽村被看得有些不好意思。

　　“一般人不会这么思考问题吧？”

　　御幸奇怪问道。

　　面对这个问题，泽村也只有苦笑。

　　前世他是大联盟的选手，有这样的思维一点儿都不奇怪。

　　不管是明的暗的，大联盟开设的赌盘数不胜数。

　　一个监督或者一个选手，在比赛中有了特别的举动，肯定是会被人怀疑的。

　　就算找不到真凭实据，球团的董事长或者是球团的教练，也必然会在私下里进行处置。

　　看到药师高中这么做，泽村理所当然的就那么说了。

　　现在回过神来，他也唯有苦笑。

　　自己怎么就忘了，现在早已经不是当初。

　　这里并不是大联盟的赛场，而是纯洁的高中。

　　一个可以无忧无虑，专心打球的地方。

　　莫名的，泽村荣纯就笑了起来。

　　原本他认为高中的棒球已经满足不了自己，不知不觉中，竟然有了一些懈怠。

　　御幸说自己球速提升之后状态不好。

　　泽村荣纯也就理所当然的那么认为了。

　　但是现在看起来，好像是自己的心态发生了变化。

　　他突然觉得高中这段时间，好像变得异常珍贵。

　　他是无论如何也不肯奢靡浪费。

　　毕竟这样无忧无虑打棒球的日子，也就只剩下最后这一年多了。

　　自己又怎么能不好好珍惜呢？

　　药师高中悬了！

　　比赛打到第七局的时候，所有人都有这样的感慨。

　　药师高中的主力已经全部上过场，然后又被换了下去。也就是说，他们没有再次上场的资格了。

　　现在的药师高中就算想要换人都没人可换。

　　比分被追到了10:9。

　　顺风高校在三局里拿下了九分，药师高中的新人们一分未得。

　　这说明什么？

　　这说明双方的实力压根就不是一个层次的。

　　比赛还剩下两局，看起来顺风高校完成逆转，已经是顺理成章的事情。

　　谁也没有预料到，在这个时候，事情又有了新的转机。

　　名为友部的少年，不知道跟自己的小伙伴们说了什么，重新激发起了小伙伴们的斗志。

　　在接下来的第八局比赛中，竟然强势的守备住了，最终只丢了两分。

　　场上的比分是11:10。

　　顺风高校完成了逆转。

　　可惜这个比分也并没有持续多长时间，很快就再度被改变了。

　　黑木！

　　这个人高马大的少年，完成了对自己的救赎，率先拿下了安打！

　　紧随其后，几个新人也不甘示弱。

　　积极挥棒，又让他们拿下了两支安打。

　　场上的局面变成了，两人出局，满垒。

　　这个时候打击轮到了友部。

　　喜欢看小黄书的少年，用他单身十年磨练出来的手速，创造了最后的奇迹。

　　“乒！！”

　　白色的小球飞落在一垒手身后，穿透外野手的阻隔，飞到了球场的后方。

　　他拿下了超级长打！

　　垒包上的三个跑者，陆续跑回了本垒。

　　药师高中一口气追回了三分。

　　场上的比分变成了13:11。

　　休息区里。

　　轰雷藏激动得声音都颤抖了。

　　没想到他还真的有收获，竟然让他找到了这么一个宝贝。

　　友部先人！

　　或许他现在的实力还比不上五十岚空，但是这个小伙子的未来，绝对是不可限量的。

　　保持这样的斗志，他们赢下这场比赛应该是没问题的。

　　轰雷藏监督把事情想得太过美好。

　　他认为拿下这场比赛，应该是非常有希望的。

　　毕竟在比赛接近尾声的时刻，对手遭遇了这样沉重的打击，是很难反应过来的。

　　但他还是失算了。

　　他高估了自家选手的体力。

　　友部虽然表现的十分优秀，但是到现在为止，他已经投了将近六局。一百多球！

　　对于一个刚刚升上高中的15岁少年来说，他早已经超越了自己的极限。

　　在最后时刻，他的球速降了下来。

　　被顺风高校的选手抓住机会，一口气拿下三分。

　　最终的比分14:13。

　　在春季甲子园里打进八强，东京春季大赛刚刚获得亚军的药师，就这样败了。

　　关东大会第一轮，就遭到了淘汰。

　　轰雷藏的脑袋耷拉着，如果地上有个缝，他就钻进去了。

　　虽说这样的结果，之前他就有所预料。但真的发生了之后，还是感觉非常没脸。

　　也不知道回到学校之后，该怎么跟那些校董和信任自己的校长解释。

　　需要好好编一个瞎话才行。

　　估计第二天的新闻都有了，药师高中意外落马。

　　轰雷藏监督，大意失荆州。

　　青道高中的选手们，一个个目光十分奇特。

　　他们都不知道自己现在是该哭，还是该笑了。

　　药师高中被淘汰了，他们少了一个竞争大敌。

　　这按说应该是相当值得高兴的一件事。

　　可是淘汰他们的是那样一支球队。

　　这让青道高中的选手实在是难以接受。

　　更不用说药师高中还是他们西东京一块儿来的小伙伴。

　　总之，他们的心情很复杂。

　　比赛结束之后，泽村荣纯特意到球场的门口等着。

　　他想安慰安慰轰雷市。

　　这样的情况下输掉比赛，以他对轰雷市的了解，轰雷市现在应该气得都想撞墙了。

　　可药师高中的选手看到泽村之后，就跟看到瘟疫一样。

　　脑袋一低，全都躲得远远的。

　　泽村十分生气的举了手，他很想把这些家伙叫住，问问他们究竟怎么回事？

　　不过，还是算了。

　　高中的生活，还是以高中为主。现在的他们还是敌人。

　　他们化敌为友的日子，就放在那片异国他乡好了。

　　只不过少了自己，也不知道才开始的两年，轰雷市那家伙会不会感到孤单？

　　就在泽村自己感慨的时候，他的身后突然出现了一个金发碧眼的外国人。

　　那个外国人穿着极为考究，模样是典型的白色人种。

　　看到泽村之后，还有些不确信，拉着身边的翻译询问了几句。

　　当确定眼前就是他要找的人的时候，立刻主动凑了上来。

　　“excuse me！（打扰一下）”

　　泽村荣纯转回头，看着眼前略显陌生的身影。

　　不解的皱了皱眉。

　　他其实知道，在这些白人眼中。五官轮廓并不明显的黄种人，和皮肤完全一个颜色的黑种人。是非常难以区分的。

　　因为在他们看来，好多都是一个模样。

　　只是不知他找上自己，是有备而来，还是有什么别的目的？


第060章 送上门来的经济人

　　泽村对面站着的外国人，有着典型的英格兰血统。高高的鼻梁打着勾，看起来很是威严。

　　穿着也很考究。

　　简单的衬衫搭配着黑色的裤子，具体的牌子，泽村荣纯叫不上来。他对这些东西向来不感冒，以前他出门的行装也一直是经纪人打理的。

　　这个叫不上牌子来衣服，他之前也有几套。在还没有成名的时候，是他的经纪人花钱给他置办的。

　　一直到很久以后，泽村荣纯都记得经纪人告诉他的那句话。

　　“一个男人，如果自己都不能把自己给打理好，又有什么资格成功呢？”

　　对于这个说法，泽村嗤之以鼻。后来他成名之后，见过不少有身份但不修边幅的人。

　　他还为此跟自己的经纪人好好的辩论过一番。

　　结果他的经纪人又说了另外一番话。

　　“比尔盖茨就算是穿着塑料袋，披着麻袋片，也没有人会小看他。因为他是比尔盖茨。之前的你，又是什么东西？”

　　话说的虽然不中听，但意思泽村是领会了。

　　从这一点上来判断，眼前这个看起来非常绅士的外国人，过得并不像他看起来那么好。

　　最起码泽村就知道一点，真正高端的衣服都是手工定制的，而不是这种特意把牌子秀在外边儿的。

　　“can i help you？（我有什么能够帮你吗？）”

　　打量对方，总共也不过一眨眼的工夫，泽村开口问道。

　　泽村能够流利的使用英语，让对方十分的惊喜。

　　自从进入岛国，他跟无数人交流过。在这个国家里，学过英语的人比比皆是。作为一个发达国家，岛国绝大多数群众都受过高等教育。

　　而受过高等教育的人，学习英语就是他们的必修课。

　　只是很可惜，他们学的那些英语，除了他们自己，其他人根本就听不明白。

　　以至于罗伯特不得不花费一笔不小的酬劳，去聘请一个翻译。

　　不然他在这里寸步难行。

　　双方都能流利的使用英语，交流起来，自然也就没有了障碍。

　　经过对方简单的自我介绍，泽村荣纯知道对方叫罗伯特，大概是英格兰跟南美的混血，现在是一名美籍的球探。

　　泽村心里呵呵。

　　真拿他当什么都不懂的小屁孩儿了，如果他猜得不错，对方应该是一个刚刚起步的经纪人。

　　这种套路，在体育圈里屡见不鲜。

　　热情的跟你搭着话，说是能够介绍球队。然后因为小球员没有专业的经纪人，不方便跟球队谈合同。

　　他们大多会毛遂自荐，然后顺理成章的成为小选手的经纪人。

　　这些小选手，经过一两年之后，会火速成名。

　　到时候他们转手一卖，或者转给更大的经纪公司。

　　就能狠狠的大捞一笔。

　　就算小选手没有成名，对于他们来说，也没有什么太大的损失。顶多也就是耽误几天工夫而已。

　　属于三年不开张，开张吃三年的买卖。

　　这些事情泽村荣纯虽然接触的不是很多，但耳闻目染，听到的却不少。

　　难得有心情，不妨就陪对方玩玩。

　　泽村一脸懵懂的看着罗伯特，眼神中充满了期盼和一丝畏惧。

　　将一个什么都不懂的菜鸟，表现的淋漓尽致。

　　对面罗伯特的表演，也已经渐入佳境。他说的那些话，估计他自己都快信了。

　　“这里不是谈话的地方，如果您有时间的话，我们换一个地方，好好聊一聊。”

　　罗伯特的套路，比泽村想象中还要深。

　　泽村跟片冈监督请过假之后，在罗伯特的带领下，来到了一家比较高档的咖啡馆。

　　咖啡馆被一块块的隔板，分成了一个个的单独小空间。只要说话的声音不是特别大，这绝对是一个谈话的好地方。

　　两人坐下，一直跟着罗伯特的那个翻译，没有跟进来。

　　坐在咖啡馆里，大家说着英语，谈的都是大联盟里的事。

　　整个人的档次，立刻提升了一大节。

　　泽村十分感慨的摇摇头。

　　越是高明的骗子，表现得就越像那么回事。

　　就像眼前的罗伯特，泽村荣纯敢打保票，他绝对不是大联盟里混在最顶尖的经纪人。

　　因为泽村自己经纪人的关系，他对大联盟里那些顶级的经纪人还是很了解的。就算之前没有打过交道，也必然听过他们的名字。

　　这里边儿就没有一个叫罗伯特的。

　　可是看对方的一举一动，对方就好像已经功成名就了一样。

　　现在能跟泽村荣纯坐下来谈，完全是一副礼贤下士的态度。

　　将一个求贤若渴的顶级经济大鳄，扮演得淋漓尽致。

　　大联盟里的各种内幕，说起来更是头头是道。

　　有一些是泽村知道的，也有一些是泽村不知道的。

　　就泽村知道的那些，罗伯特说的九成是真的，还有一成稍显夸大其辞。

　　分寸拿捏之恰当，演技表现之完美。

　　达到了让泽村叹为观止的程度。

　　实事求是的讲，如果泽村不是有重生的经历，他说不定就真的被对方给忽悠了。

　　最起码如果前世泽村不是机缘巧合的认识了他的经纪人。

　　眼前突然出现这一位人物，泽村很难保持淡定。

　　说不定前世的他，就是另外一番际遇了。

　　摇摇头，泽村决定给眼前这个家伙一个教训。

　　至于他上不上钩，就要看自己在他眼中究竟有着怎样的分量了？

　　“罗伯特先生认为我毕业以后应该直接去大联盟发展？”

　　泽村单刀直入的问道。

　　不想罗伯特却摇了摇头。

　　“北美的棒球环境跟这个国家有很大的不同，您就算是去了，也先要适应那里面的节奏。我的建议是，可以在小联盟里先撕混两年。等熟悉了那里的棒球，再晋级大联盟才能一鸣惊人！！！”

　　建议非常中肯。

　　前世的泽村就是在这方面吃了很大的亏，才在冷板凳上整整待了两年。

　　之后如果不是好友鼓励，让他重新开始磨练打击。

　　泽村荣纯没准儿就消磨下去了。

　　可对方越是靠谱，泽村就越是不安心。

　　明明知道对方是个大骗子，可是又没有办法揭穿他。

　　想了想，泽村荣纯笑了起来。

　　“既然罗伯特先生对我们了解的这么清楚，不知道你有没有听说过，我们青道决定赴美参加几场练习比赛，其中就有一场是跟纽约的……”


第061章 泽村布置的任务

　　眼前这个油嘴滑舌的经纪人，还不知道曾经忽悠了多少小选手。

　　虽说大部分小选手，该成名的还是成名了。但是耽误的那两年，很可能会影响选手的最终成就。

　　站在经纪人的立场上，罗伯特只是尽可能的赚钱而已，看起来好像无可厚非。

　　但是站在选手的立场上，他这样的做法就十分可恨了。

　　原本只是想逗一逗他的泽村，立刻改了主意。

　　他决定要狠狠的给对方一个教训，让罗伯特知道，选手也不是那么好忽悠的。

　　“我们青道高中要赴美参加交流赛，其他两个对手都已经敲定，唯有跟纽约梦之队的比赛，遇到了一些麻烦。”

　　泽村一脸的遗憾。

　　罗伯特点点头。

　　出乎泽村预料的，罗伯特并没有打退堂鼓的打算。

　　尽管双方只进行了短短半个小时的交谈，但是罗伯特对泽村已经有了非常简单的判断。

　　这是一个很成熟的人！

　　别看只是十几岁的少年，但是想法和见识都已经非常成熟。一点儿都不比大联盟，那些厮混多年的老鸟差。

　　能说一口流利标准的美式英语，不难看出泽村对大联盟的企图心。

　　简单的交流之后，泽村对他应该也是有好感的。最起码罗伯特自己是这么想的。

　　那么接下来自然就是对他能力的考验了。

　　泽村现在所说的困难，其实就是对他考验的题目。

　　泽村应该是想看看，自己这个经纪人，有多么大的本事？

　　跟纽约梦之队来一场练习比赛吗？

　　这在罗伯特看来，并不是什么不可完成的任务。

　　北美是一个追求梦想的地方，哪里现实的很。

　　没有什么是钱搞不定的，如果没有搞定，那就是你给的钱不够。

　　“我可以试一试！”

　　罗伯特直接答应了下来。而且并没有提出要签什么经纪人合同。

　　我去！

　　对方这大言不惭的态度，还真把泽村给吓着了。

　　罗伯特究竟知不知道，他所要接受的究竟是怎样的考验？

　　联系梦之队的事情进行得很不顺利，主要原因是梦之队的几个主力选手已经不是学校里的学生。

　　他们已经跟小联盟签约了。

　　而且是跟不同的球队签约。

　　打一场练习比赛没有问题，但是要把昔日那个梦之队给聚集起来，却成了非常困难的事。

　　跨国间的练习比赛，除了学校的同意之外，那些小联盟的球队也必须都同意才可以。

　　不然所谓的梦之队也就成了阉割版的梦之队。

　　“您确定是原有的梦之队成员吗？”

　　泽村终究不是什么狠心的人，很害怕罗伯特一鼻子撞上去，撞个头破血流。

　　大家都是讨生活的人，其实谁也不容易。

　　耽误一点时间，让他多往返几次岛国跟北美。泽村认为也就足够给罗伯特教训了。

　　真让罗伯特把自己所有的人脉都搭进去，他很可能万劫不复。

　　对于他手底下已经签约的小选手来说，也是个巨大的灾难。

　　最关键的一点是，泽村荣纯不可能跟对方签约呀。

　　也就是说罗伯特不管做多少？最终都只是无用功而已。

　　泽村并没有成为骗子的潜质，关键时刻他心软了。

　　“泽村先生放心吧，我知道自己在干什么。”

　　罗伯特却把牛逼吹得震天响，温文尔雅的跟泽村荣成保证道。

　　好像这对他来说，只是一件微不足道的小事。

　　对此，泽村也就只能呵呵了。

　　对方在使用谈判技巧，泽村不是不清楚。

　　可罗伯特选择这么做，就等于是在找死啊！

　　以他一个名不见经传的小经纪人所具备的能量，要筹划这样一场练习比赛。

　　必然要付出足够的金钱和人脉。

　　付出这些之后，得到泽村这样一个超级天才。

　　对方在豪赌之后，未必没有翻身的可能性。

　　甚至如果罗伯特有远见的话，一直跟泽村保持良好的关系。

　　他整个人会有脱胎换骨的变化，也不一定。

　　可惜，泽村一开始就没有跟对方签约的打算。

　　经纪人的理想人选，泽村荣纯早就已经有了……

　　在这种情况下，罗伯特为了彰显自己的诚意，付出大量的金钱和人脉。

　　姑且不说他能不能够成功？

　　就算成功了，估计也是得不偿失。

　　这么一想，泽村突然感觉自己变得邪恶起来。

　　看着起身离开的罗伯特，泽村欲言又止。

　　有那么一个瞬间，他其实想要叫住对方的。

　　可是叫住罗伯特之后呢，他又该跟对方说些什么？

　　最终所有的话语，变成了一声无奈的叹息。

　　这家伙忽悠那些小选手的时候，大概也不会有什么负罪感吧。

　　让他受个教训也好。

　　顶多那些小选手，自己想个办法帮一下好了。

　　跟罗伯特分别之后，泽村独自赶回青道高中所在的酒店。

　　“稻城实业高中的比赛打完了吗？”

　　他们的对手已经确定，与此同时，稻城实业高中的比赛也开始了。

　　在泽村回到酒店的时候，比赛已经接近了尾声。

　　五局比赛结束，场上的比分是7:0。

　　稻城实业高中领先。

　　他们的先发投手是东京王子成宫鸣。

　　在投球的过程中，成宫表现出了极为强悍的实力。

　　拿下了足足七个三振。没有丢掉任何一个安打，也没有丢一分。

　　“这家伙的状态完全调整回来了！”

　　对此，青道高中棒球部的小伙伴们给出了非常高的评价。

　　东京王子成宫鸣，在经历了春季甲子园之后。

　　因为用力过猛，很是低靡了一段时间。

　　以至于跟市大三高比赛的时候，直接输给了对手。

　　稻城实业，威名一落千丈。

　　在春季甲子园刚刚结束的时候，稻城实业高中一度跟青道高中旗鼓相当。

　　甚至在外界的评价上，稻城实业高中的综合实力还要隐约超过青道高中。

　　哪怕是之前春季甲子园的决赛，稻城实业高中最终输给了青道。

　　全国也依然有不少人坚定的认为，稻城实业高中才是当今全国最强的球队。

　　青道高中跟人家比，多多少少还有一点差距。

　　对此青道高中棒球部的小伙伴们，也是无可奈何。

　　就连他们自己扪心自问，也不认为自己比稻城实业高中强。

　　可自从稻城实业输别的市大三高，他们的名气就一日不如一日。

　　到如今，前后不过一个多月。

　　他们已经很难跟青道高中相提并论了。


第062章 稻城的新人

　　“好小子！”

　　看着成宫鸣所向披靡的身影，泽村荣纯是非常欣慰的。

　　春季甲子园之后，这家伙的状态一直不是特别好。

　　作为对手，按说泽村荣纯应该开心才是。可是作为好友，他又真的有些担心。

　　高中棒球，是非常残酷的。

　　前世的时候，成宫鸣不就是因为伤病的关系，才不得不暂别职棒，去读了大学嘛。

　　如今正是他最关键的时期，虽说泽村已经私底下提醒过他。

　　但以泽村对成宫鸣的了解，想来那家伙也听不进去。

　　好在国友监督应该也不会放任他。

　　希望一切都能顺利平安吧。

　　现在看到成宫鸣表现如此生龙活虎，泽村是十分欣慰的。

　　能够好好跟这家伙再较量一番，也让泽村很开心。

　　只是希望，稻城实业别再跟药师高中一样。

　　这要是再意外败了。

　　那东京来参加关东大会的这些人就真的要买块豆腐撞死了。

　　他们有什么脸面再回东京去，都不够丢人的。

　　国友监督并不能体会泽村的这份苦心，五局比赛之后，他还是非常大胆的启用的新人。

　　关东大会。

　　不管是青道高中还是药师高中，都提拔了大量的新人。

　　当然，这里面也有不同。

　　青道高中之所以会提拔这么多有潜力的新人，主要原因是这些新人实在是太优秀了。

　　片冈监督和教练组无论如何都不能硬着头皮再把他们拨回去，换一些实力和潜力不如他们的学长上来。

　　药师高中一口气提拔了六个新人，并不是因为他们这六个新人都已经到了这个层次。

　　真正能够上场比赛的，现在看起来也就三个人而已。

　　大武士五十岚空。

　　热爱小黄书的新人投手，友部先人。

　　以及暴力打者黑木。

　　另外那三个，并没有达到可以上场的程度。

　　可药师高中人员少啊。

　　本身他们球队里的人就少，有实力的就更少了。一军主力还勉强能看，到了一军替补这个层次。

　　滥竽充数者占了一多半儿。

　　好不容易有像样的新人来了，轰雷藏又怎么可能不提拔呢？

　　所以六个比较有潜力的新人，都被提拔到了药师高中的一军里。

　　跟这两支球队不同，稻城实业今年虽然也网罗了不少有潜力的新人。

　　但是真正能够进入一军的却不多。

　　除了顶尖层次的选手，说到球队的底蕴，稻城实业比青道高中都要强出不少。

　　新人自然就比较不容易出头。

　　但换句话说，能够在这种局面下，依然出人头地的选手。

　　也必然有着其他人，难以想象的恐怖天赋。

　　稻城实业就提拔了这么一位，一个刚刚一年级的新人选手。

　　赤松晋二！

　　在成宫鸣退场之后，穿着20号球衣的赤松，站上了投手丘。

　　看到稻城实业高中，竟然让一个一年级的投手上场。把他们最可靠的王牌成宫鸣给换了下去。

　　这可把稻城实业高中的对手给兴奋坏了。

　　对他们来说，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　之前他们已经听说过，药师高中意外落败的消息。

　　那不就是因为过分相信新人，才造成了如此不堪的后果吗？

　　如今稻城实业高中也犯了相同的错误，他们当然要努力一把，把稻城实业高中给推向深渊。

　　让他们跟一块儿来的药师高中，当一对难兄难弟。

　　再一块滚回东京去。

　　“嗖！！”

　　这种美好的想法，在看了赤松投出来的第一球之后，发生了彻底的改变。

　　隔着电视屏幕，青道高中的选手并不能真切的体会到那投球有多么的恐怖。

　　但是看打者的反应也知道，投球必然是非同小可。

　　没看到打者，已经完全傻了吗？

　　跟稻城实业高中纠缠了五局，也就仅仅丢了七分。

　　面对那么狂暴的打线，依然能够稳住自己的阵势。

　　稻城实业对手的实力，绝对是不差的。

　　他们选手的层次也很高。

　　可恰恰是这个原因，让青道高中棒球部的选手才更加难以判断。

　　赤松的球，究竟强悍到了什么样的程度？

　　才能让对手完全傻在那里，表现的就好像一个无辜的孩子。

　　“不光是药师，稻城实业高中也补强了不少嘛！”

　　御幸十分感慨的摇摇头。

　　幸运的可不仅仅是他们青道高中，来自西东京的这三支队伍，都有不少有潜力的新人加入。

　　而且都得到了，自己最渴望得到的补充。

　　稻城实业高中得到了增加底蕴的投手。

　　药师高中连投手带打者全面强化。

　　青道高中，也来了不少有个性的强打好苗子。

　　等到这些全部都化成养分，滋补进各个球队之后。

　　三支球队的碰撞，势必将演变成世纪大战。

　　“我们西东京的比赛，说不定真的比甲子园还要艰难呢。”

　　御幸感慨道。

　　“天才总是扎堆出现的。迈克尔乔丹横空出世的时候，勇士队不也在黄金时期吗？还有其他的那些伟大选手……对于我们来说，这反而是非常幸运的一件事，说明我们注定不会平凡。”

　　泽村的眼中，有着难以言喻的斗志。

　　他是真的非常非常兴奋。

　　只要想到能跟这么多有实力的选手比赛，能够在高中时期无忧无虑的跟这些家伙比赛。

　　他就兴奋得不得了。

　　不光是战胜强敌的那种兴奋，也有一种留恋和怀念的情绪夹杂其中。

　　让泽村荣纯无比享受。

　　实话实说，他已经迫不及待了。

　　但是又不希望比赛那么快到来。

　　一种非常难以明喻的情绪。

　　稻城实业高中的比赛很快就结束了。

　　第一次登场，就在关东大会上拿下了六个三振。

　　今天，名叫赤松的选手注定要名扬天下。

　　他的实力得到所有人的认可。

　　“这出场的声势，都快赶上泽村了！！”

　　一个新人表现的如此强势。

　　让人不得不想起泽村荣纯。

　　去年他第一次参加关东大会的时候，好像也有过类似的经验。

　　“他还差得远呢！”

　　泽村不屑的评价道。

　　虽说他承认那个叫赤松的小伙有两分能耐。

　　但是跟他比起来，对方还稚嫩的很。

　　青道高中棒球部的小伙伴们一个个含笑看着泽村，没有人反驳。

　　他们从来不怀疑，自家王牌的实力。

　　时光流逝，眨眼间就到了青道高中跟顺风高校比赛的日子。

　　关东大会第二轮第二场。

　　青道高中出战顺风高校。

　　比赛一触即发。

　　……


第063章 罗伯特的野望

　　花开两朵，各表一枝。

　　在地球的另外一端，之前跟泽村荣纯谈的火热的罗伯特，此刻正在焦急的等待着。

　　泽村对他的判断并不完全准确，但也差不多。

　　罗伯特在经纪人这个领域，混的确实不怎么如意。甚至连中游都算不上，只是给人打工的小弟。

　　他的老板就是道森公司的最大股东，小道森。

　　既然有小道森，那必然就有老道森。

　　老道森那可是个传奇人物，一手建立了现在的经纪公司，成为全美最强的三个经纪公司之一。

　　前不久，老道森感觉自己年龄大了，渐渐的退出了公司的管理层。

　　接任他职务的，就是小道森。

　　小道森刚刚30出头，长得颇像魔戒里的精灵王子。

　　都说嘴上没毛，办事不牢。

　　公司里的元老，对于小道森一开始也是看不起的。

　　后来小道森处理了几件事，尤其是直接把一个元老给撵回了家。

　　大家才对他心服口服。

　　别看人家年轻，但是能力和手腕一点儿都不缺。

　　罗伯特就是道森旗下的小弟。

　　他看中了泽村的才华，想要成为泽村的经纪人。自然而然也就接受了泽村给他的考验。

　　原本罗伯特认为，这也就是钱的事。以他们道森公司的名头，再给出一定的补偿，哪个学校会不卖面子？

　　所以跟泽村荣纯谈完之后，他当天直接坐飞机返回了北美，到了纽约。

　　前前后后跑了一天，然后罗伯特直接傻了。

　　事情跟他想的完全不同，原本是一个整体的梦之队，现在早就已经拆分了。

　　主力的十来个选手，分属六家小联盟球队，还有几个在上学。

　　为了和一个岛国来的学校打练习比赛，把这些人全都给召集起来，简直就是痴人说梦。

　　别说这些选手所在的球队不同意，就连选手本身也是不乐意的。

　　当然，如果真的有钱，几百上千万的美金砸过去。

　　也不是不行。

　　可问题是，他罗伯特根本就没有那么多钱啊！

　　既然自己无能为力，罗伯特理所当然的就想起了自己的老板，也就是小道森。

　　小道森的办公室。

　　开了一个会，解决了两个大客户，小道森才抽时间见自己这位下属。

　　双方的年龄差不了太多，倒是比较容易沟通。

　　“亲爱的罗伯特，见到你，非常的开心！”

　　道森亲切的跟罗伯特来了一个拥抱。

　　罗伯特紧走几步，迎了上去。

　　两个人重重地抱在一起。

　　“我亲爱的老板，今天我可是给你带来了一个好苗子。”

　　“什么好苗子？”

　　到了办公室之后，罗伯特就把他现在所遇到的问题一五一十的说了出来。

　　小道森想了想：“亲爱的罗伯特，你有没有感觉对方在耍你？”

　　罗伯特把头摇得跟拨浪鼓差不多。

　　他认为自己跟泽村荣纯谈的很好，对方怎么可能耍自己呢？

　　“你说的这件事情，最少也要许上上千万美金的利益，不然那些抠门的家伙，一定不会松口的。如果对方真的有你说的那种天赋，而且还敢跟你签约。我们未必不能做出这样的投资。但是现在，对方没有给出你任何的承诺，你明白我的意思吗？”

　　道森直言不讳地说道。

　　“我当然明白老板您的意思！可那真的是非常有天赋的一个小伙子！！！”

　　“不，你还是没有明白。关键的问题是你们没有签合约，而且对方也没有经过我们的测试……”

　　道森把事情说到这个份儿上，基本上就没有谈下去的必要了。

　　不确定对方是不是值这么多钱，而且对方也没有给出签约的承诺。

　　除非脑子进水，不然怎么可能投这么多钱进去？

　　道森说到底，还是一个商人。就算是真心的喜欢棒球，他也不会因为棒球而影响自己的判断。

　　罗伯特也很失望。

　　虽然他心中急切，但他也知道自家老板说的是事实。

　　公司是不可能为这样一个不确定的存在，花费太大精力和金钱的。

　　“这是那个孩子的资料，我希望您有时间可以看一看？”

　　最后，他只能垂死挣扎。

　　尽管罗伯特知道，就算是道森老板看到了关于泽村的资料，也很难改变他的决定。

　　但他还是想要试一试。

　　出于礼貌，道森象征性的翻开了那份资料介绍。

　　然后他的眼睛就直了。

　　“你刚刚说的少年，是泽村荣纯吗？”

　　变化来的太快，就像龙卷风。

　　罗伯特显然没有办法适应这样的快节奏。

　　不过既然老板问了，他自然要诚实回答。

　　“是啊！！”

　　“你怎么不早说？”

　　道森的态度立刻就变了。

　　这样的变化，甚至让罗伯特感觉十分惊奇。

　　他意识到自己可能挖到了一个，十分了不起的大宝藏。

　　“难不成老板您要……”

　　罗伯特惊奇的问道。

　　他心中隐隐有一个猜测，但是自己又不敢确信。

　　毕竟那可是上千万美金的巨额买卖。

　　“别做梦了，怎么可能？”

　　“虽说泽村选手确实值那样的价钱，但是他又没有跟我们签约，我们凭什么投资那么多？”

　　道森翻了个大大的白眼。

　　“如果你真的能跟泽村荣纯选手签约的话，可以给我们公司最顶级的合同。而且公司还会奖励你100万美金！”

　　100万美金。

　　这绝对是一个非常让人动心的数字。

　　罗伯特艰难的吞了口口水，然后点点头。

　　“那老板您的意思是……”

　　“既然是泽村荣纯的话，那想来不用我们付钱了。你现在去财务部申请一笔预算，然后到岛国大肆的做宣传。”

　　“……”

　　罗伯特一脸懵懂的看着自家的老板。

　　“这种国际间的比赛，对于我们的选手来说，那就是体现选手的个人价值。但是对于东方国家的选手来说，这是他们国家的荣誉感。只要我们策划这样一场比赛，肯定会有傻子掏钱的。”

　　罗伯特点点头。

　　难怪人家能当老板，自己只能当打工仔呢。这智商，差距明显啊！

　　“拿到投资之后，立刻包上一个球场，然后卖门票。不管是日裔，还是岛国来这边工作的，他们一定会支持的。门票卖出去之后，再用钱去砸一些媒体，让他们现场直播网络直播。最后再去找那些选手，想来他们就愿意了！”

　　噗！！！！

　　罗伯特就感觉自己一口老血，差点没有喷出来。

　　其实这件事操作的成本非常低，他完全不需要寻求公司的帮助。

　　如果是他自己来操作这件事，一旦成功了，中间的差价利润，绝对会让自己成为土豪。

　　就算没有利润，能够做成这样一件事，也绝对会让自己在同行业的圈子里，名声大噪。

　　可惜，真是可惜……

　　看起来创业并不适合自己，老老实实打工才是自己应该做的。


第064章 替药师报仇

　　跟顺风高校比赛之前，泽村突然收到了轰雷市的短信。

　　说起来，两人互相留联系方式也已经有很长时间了，但彼此联系的却不是很多。

　　轰雷市和泽村，都不是那种会主动联系别人的人。在人际关系的交往中，他们都属于被动方。

　　一开始的时候，泽村荣纯还主动发短信关心问一下。

　　后来因为实在是太忙了，这种联系也渐渐少了。不过泽村荣纯始终维持着一个原则，跟这些生命中的好朋友，一个月最少联系一次。

　　人与人之间的相处是需要有所交往的，长时间的形同陌路，关系也会自然而然的疏远。

　　前世的时候，泽村荣纯的人生太赶，以至于他错过了不少美好的东西。这一次，他无论如何不会再错过了。

　　在药师高中里，跟泽村荣纯互相留下联系方式的，一共有两个人，一个是轰雷市，还有一个是三岛。

　　跟内向的轰雷市完全相反，三岛是一个性格相当外向的人。他倒是经常给泽村荣纯发信息，而且还都是特别长的那种。从这些信息里多少也能够看到真田和轰雷市的一些动态。

　　就比如昨天，泽村就听说轰雷藏回到学校之后大发雷霆，好好的把手底下的那些新人给训斥了一顿。

　　不光是新人，包括那些老选手，轰雷藏也没有手下留情。

　　三岛感觉自己很委屈，委屈的不行。

　　比赛是监督安排的，又不是他们实力不行，输了怎么能把责任推到他们身上？

　　泽村给了一个非常良心的建议。

　　“永远不要为无关紧要的小事，跟比你地位高的人起争执。”

　　他的一片好心，显然是被辜负了。

　　虽说三岛之后再也没有提起这件事，但从他的口气中，泽村也判断的出来。

　　他应该是吃过亏了。

　　不然如果占到了便宜，他一定会跟荣纯喋喋不休的。

　　不过这也算好事。

　　年轻的时候不吃点儿亏，等到年龄大了再吃亏，就不合算了。

　　看到轰雷市给自己的简讯，泽村还是很意外的。

　　他很感兴趣就打开看，里面只有简短的两个字。

　　要赢！

　　泽村荣纯的脑海中甚至能够脑补出轰雷市费了九牛二虎之力打这两个字的场景。

　　他不太喜欢玩手机，就算是到了大联盟，他玩手机的机会也不是很多。

　　有什么事情，也是喜欢打电话。

　　像这样特意发简讯，看起来这在轰雷市心中，应该是非常重要的一件事。

　　对此泽村荣纯也只能呵呵了。

　　看起来有点小孩子气，但轰雷市本身也不是什么心理特别成熟的人。有点儿小孩子气，也无可厚非。

　　不过是让他帮忙报仇嘛。

　　作为朋友，泽村荣纯认为自己责无旁贷。

　　比赛的时候一定要给顺风高校的那些选手一个教训。

　　告诉他们，东京的选手可不是他们想欺负就能欺负的。

　　泽村把这一切都想得好好的，但真正比赛的时候，片冈监督却没有给他上场表现的机会。

　　“为什么？”

　　泽村失态问道。

　　之前药师高中就吃了大意的亏，片冈监督没有理由，会犯相同的错误。

　　哪怕对手的实力并不是很强，贵也应该先拿下主动权再说吗？

　　片冈斜着眼睛看了泽村一眼，没有搭理他。

　　泽村很快就想通了。

　　接下来就是半决赛跟决赛，不管碰到谁，都是非常棘手的对象。

　　再也不可能像前两轮那么轻松。

　　就算是青道高中，跟他们比赛的时候也必须拿出百分百的实力才行。

　　也就是说，半决赛和决赛，如果青道高中能够一路晋级的话，泽村可能连续投两场。

　　那现在这一场就是泽村荣纯唯一休息的机会。

　　自然要交给别人。

　　降谷晓！

　　顶替泽村荣纯站上投手丘，小伙子整个人看起来意气风发。

　　尤其是发现泽村荣纯想上场而没有得到机会的时候，他表现的就跟刚刚下蛋的母鸡一样。

　　高高昂着脖子，就差叫唤了。

　　“上场以后好好表现，别给我们青道丢人！”

　　泽村自己不能上场比赛，只能把希望寄托在降谷晓身上了。

　　降谷晓虽然一句话都没有说，但是他高高昂起来的脖子却出卖了他。

　　“交给我！”

　　这个家伙就算面无表情，也不难理解他究竟在想什么？

　　他所有的想法都写在了他的脸上，让人可以看得一清二楚。

　　这是非常奇怪的一种感觉。

　　明明面无表情，但所有的东西又都能够表达出来。

　　全国范围内拥有这种特技的，恐怕也就只有降谷晓了。

　　关东大会第二轮的比赛正式开始。

　　对付这个之前比赛中逆袭了药师的球队，片冈监督在安排选手的时候还是非常慎重的。

　　他派上了一半主力，一半替补。

　　主力是几个关键位置，替补是表现比较出色的新人。

　　新组成的这个队伍，虽然跟原先的一军主力比起来，还有着不小的差距。

　　但也能够发挥出几分青道高中的水准了。

　　尤其是作为球队核心之一的御幸一也，更是被直接派上了球场。

　　片冈监督的如意算盘，打的也是啪啪响。

　　泽村荣纯这个王牌投手，在之后的半决赛和决赛，很可能要连续投球。

　　所以现在是他休息最好的机会。

　　但如果让青道高中的主力投捕搭档都休息了，获胜的信心又没有之前那么足。

　　说是所以还是需要保留一个核心的。

　　之前药师高中为什么会输得那么惨？

　　片冈监督和青道高中棒球部的教练组总结了一番之后，最终得出一个结论。就是因为药师高中没有给自己留下一个保底的人。

　　如果那一场比赛，药师高中在换人之后留下了一个保底的人。

　　不管是真田还是轰雷市，哪怕是三岛。

　　比赛的结果也绝对不会像之前那样。

　　让人后悔不迭。

　　所以片冈监督在一开始的时候就安排了保底的人。

　　哪怕是在之后的比赛中，片冈监督都把这个习惯给保留了下来。

　　凡是正式的比赛，不管青道高中占据多大的优势，他们都势必会留下一个保底的人。

　　这谨慎的态度，在之后的比赛中也拯救了青道高中一次。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　单说这场比赛。

　　今天这场比赛，青道高中负责先攻。

　　打第一棒的，不再是原先的主力游击手仓持，而是换上了高津。

　　不管是之前的练习比赛，还是选手们平日里的训练。

　　高津都给片冈监督，留下了十分深刻的印象。

　　这印象就好像种子一样，种在了片冈监督的心中。

　　只要是有了机会，这颗种子一定会生根发芽，茁壮成长。

　　就像现在，只要是机会合适。片冈监督一般都会安排高津上场。

　　上场之后的高津，谨慎的攥着自己手中的球棒。

　　作为比赛的第一个打者，他得到了所有支持青道高中的声援。

　　数万人的欢呼，数万人的加油！

　　这对高津来说，都是人生中的第一次。

　　如果是之前经历过这样的场景，高津宏臣可能还不会像现在这么感动。

　　但这是他第一次见到这样的场景，泪水早已经在眼眶里打转，随时可能跌落下来。

　　尤其是二军三军的聚集地，有不少之前一块儿在桥洞底下练习挥棒的家伙。

　　这个时候也在声嘶力竭的给他加油！

　　为了自己，也为了这些昔日的小伙伴。

　　高津认为自己无论如何都要留在一军里。不能把所有的名额都给那些后来居上的一年级小学弟。

　　来吧！

　　下定了决心的他，就好像与人决斗的武士。

　　站上打击区之后，一动不动。

　　就等着对手出招。

　　顺风高校的投捕搭档之前，刚刚战胜了药师高中，如今气势正红。

　　面对一个替补上来的青道选手，他们还真没有太重视。

　　通过之前跟药师高中的比赛，顺风高校的选手现在有这样一个认知。

　　那就是全国顶级的球队，主力跟替补之间应该差距非常巨大才对。

　　所以他们并没有太把高津给放在心上。

　　毕竟在他们看来，高津也只不过是一个替补而已。

　　他们的举动并没有太多隐藏，休息区里的泽村都能够看得一清二楚。

　　他能够清晰的感觉到，对方有些看不起高津。

　　这可真是有意思，泽村荣纯坏笑起来。

　　如果对手因为高津是替补，就小看他。

　　那事情可能会变得很有意思，也不一定。

　　泽村猜对了。

　　因为并没有留意到高津的实力，对方的投球相当大胆。

　　第一球竟然就用内角的直球试探。

　　“嗖！”

　　看着飞来的小球，高津自己好像都有些不敢确信。

　　这球投的位置，未免也太甜了吧。

　　不过对方肯把这样的大礼送上门，高津自然也没有拒绝的道理。

　　看到对方投过来的直球，他毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“嗡！”

　　球棒挥动中带起一片残影。

　　顺风高校的捕手，突然惊讶的瞪大了眼睛。

　　之前他并没有太看重这个名不见经传的替补。

　　没想到他的挥棒速度会这么快！

　　“乒！！！”

　　就好像设定好了路线，球棒精准的击打在白色小球上，然后把小球远远的带飞了出去。

　　球不光飞得远，飞出去的速度也是快的吓人。

　　在守备的选手反应过来之前，白色的小球就在他们眼前飞了出去。

　　就好像突然打出来的一道白光，让人措手不及。

　　……


第065章 王者无敌

　　“乒！”

　　率先站上打击区的高津，轻而易举的拿下了一支安打。

　　他打出去的球就像飞坠的流星，根本就没有给对手任何的喘息机会。

　　顺风的野手，虽然也曾经试图要把这一球给拦下来。

　　但是根本就做不到。

　　等他们的大脑反应过来，身体下意识的作出行动后，那颗白色的小球就已经飞出去了。

　　根本就没法拦截。

　　青道高中的休息区里。

　　小伙伴们，对于高津拿下来的这一球，也是叹为观止。

　　“这家伙好像突然开窍了一样，实在是太了不起了！”

　　“你们发现没有，他刚刚的那种打击风格好眼熟啊！”

　　“没错很像阿哲前辈……”

　　小伙伴们窃窃私语。

　　也难怪他们会有这么大的骚动，实在是高津的打击风格，太像青道高中的前队长结城哲也了。

　　不用说实力追上，只要他能够展现阿哲五分的实力。

　　青道高中的打击实力绝对会上升一个档次。

　　别看哲也拿下的全垒打，没有泽村荣纯那么多。

　　但是他在青道高中棒球部的小伙伴们心中，却一直是神邸一般的存在。

　　只要是他在队伍里，大家就会感觉安心很多。

　　如果说高津真的能够顶替掉阿哲的位置。

　　那对青道高中来说，恐怕会引发脱胎换骨的连锁反应。

　　对于这一点，青道高中棒球部的小伙伴们早已经是迫不及待。

　　强力的新人，加上复苏的阿哲。

　　全国最强的打线正在向他们招手，他们如何能不心动？

　　打第二棒的打者是小凑春市。

　　他依然留在了场上，作为青道高中的底牌之一。

　　之前顺风高校逆袭药师高中的那场比赛，实在是给青道高中棒球队的小伙伴们留下了难以磨灭的印象。

　　青道的小伙伴们第一次意识到，棒球这个世界什么事情都有可能发生。

　　为了不让悲剧在自己的身上重现，他们自然要做到万无一失。

　　哪怕是王牌休息，也要做出万全的调整。

　　就像现在，小凑春市就干净利落的把场上的打者给送了回来。

　　“乒！”

　　小凑并没有十分出色的力量，没有碾压一切的挥棒。

　　但他却是整个青道高中里，打击技巧最出色的人。

　　白色的小球被他干净利落的打了出去，落在了三垒手的身后。

　　外野手虽然极力的想要接球，但是也错过了第一落点。

　　白色的小球就这样穿到了球场的大后方。

　　成了超级长打！

　　借着这个机会，打第一棒的高津顺利的返回到了本垒。

　　他的表现十分出色，在这一轮的进攻中，一点儿都不比正选的仓持洋一差。

　　休息区里的泽村，非常担忧的拍了拍仓持的肩膀。

　　“前辈，你的地位看起来好像要不保啊！！”

　　“切！”

　　对此，仓持是嗤之以鼻。

　　最近这段时间正是他实力的爆发期。

　　也是他信心最爆棚的时候。

　　高津虽然表现的不错，但要说他能够代替自己。

　　仓持洋一是绝对不信的。

　　仓持对自己的实力有着绝对的信心。

　　泽村看到他这臭屁的表情，也是无可奈何的很。

　　不过不得不说，仓持能够有这样的态度，实在是非常好的一件事情。

　　这说明他真的成长起来了！

　　一个选手，真正认识到自己的实力，并对自己的实力产生自信。这就是这个选手成熟的标志。

　　之前的仓持，虽然也有着很强的实力。但是对于他本身的特点，并没有清晰的判断。

　　所以在上场比赛的时候，往往状态起伏非常大。

　　但是现在，他已经彻底的改掉了自己之前的问题。

　　真正变得自信。

　　泽村荣纯非常确信，一旦仓持未来选择进入职棒，绝对混的比伊佐敷纯学长他们更好。

　　伊佐敷纯和增子！

　　当时借着青道高中称霸全国的东风，他们选择加入了职棒。这也是他们一直以来的梦想和愿望。

　　就好像现在队伍里的前园。

　　只要有机会加入职棒，小伙子是无论如何都不会放弃的。

　　可这并不意味着，他们就有了挑战职棒的资格。

　　全国总共就12支职棒球队，有资格上场比赛的选手，满打满算也就那二三百人。

　　那是一个比高中更加残酷的竞争场。

　　从来都不是大家想象中的乐园。

　　以为加入职棒就万事大吉了，到时候是会吃大苦头的。

　　好在那两个学长的心态还不错，在意识到自己的不足之后，立刻沉下心来，重新打磨自己的实力。

　　泽村荣纯相信，经过一段时间的蛰伏，他们未来一定有出头之日。

　　“第三棒，外野手，白州。”

　　泽村没有出场的情况下，核心第三棒的位置给了白州。

　　这大概也是现阶段，最好的安排了。

　　白州也没有辜负片冈监督的信任，面无表情的挥动球棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，落在守备的空档里，形成安打。

　　场上的局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　这当然不是全部，之前的高津已经返回本垒。

　　也就说比赛一开始，青道高中就拿下了一分的领先。

　　比分1:0。

　　御幸一也就是在这种情况下，站上的打击区。

　　他手中的球棒，被高高举了起来。

　　眼睛一眨不眨的盯着自己的对手，就好像要把对手给看穿了一样。

　　顺风高校的投捕搭档，感觉自己都快哭了。

　　实话实说，比赛一开始的时候，两个人还是很有志气的。

　　在他们的主导之下，他们逆袭了春甲八强之一的药师高中。

　　虽说这里面有些水分，但是五局比赛追回来整整14分。

　　这让两个人的信心是爆棚的。

　　今天跟青道高中比赛的时候，他们也依然带着这样的情绪。

　　认为自己的实力还是不错的。

　　只要是发挥的好，一样可以跟青道高中纠缠一番。

　　没想到比赛一开始，他们就被青道高中狠狠的甩了一巴掌。

　　直接把他们打回了现实。

　　这个世界的真相远比他们想象中要残酷的多。

　　原来之前的胜利，真的不是自己的实力比对手更优秀，而是药师高中自己的问题。

　　观看了春季甲子园之后，网上的球迷也把全国出名的高中做了一个等级的划分。

　　除了青道高中是s级的之外，其他球队最多也就是双A级别。

　　s级和双A级别，都代表着全国最顶尖的实力。

　　只不过因为青道高中连续两次称霸全国，大家才把他们的等级给提升了一档次。

　　真要说起来，青道高中其实也可以算作是双A等级。

　　稻城，药师，白龙，清正社，巨魔……

　　这些学校都是双A等级，也就是全国最顶级的豪门，或者拥有全国最顶级豪门实力的球队。

　　药师高中就是其中之一。

　　之前战胜了药师高中，虽然过程有些不足为外人道。

　　但顺风高校的选手们，在那一刻，信心是爆棚的。

　　他们甚至一度认为，双A等级，也就是全国顶级的豪门实力。

　　不过如此，没什么大不了的。

　　可真正跟青道高中一比，他们才知道自己错的有多么离谱。

　　根本就不是一个水准。

　　难怪在之前的甲子园比赛里，会出现非常巨大的比分。

　　实在是地区跟地区之间的差距太大了。

　　要知道顺风高校，可是千叶县的冠军，并不是什么鱼腩队伍。

　　但是对青道高中来说，这个对手顶多也就是西东京八强，东京16强。

　　这个层次的对手。

　　再往前进一轮，运气好的话还有可能。运气一般的话，应该会被直接淘汰。

　　至于说，更往前走一步。

　　以顺风高校的实力，压根儿就没有任何的可能性。

　　不是概率多少的问题，而是根本就没有这个可能。

　　“乒！”

　　垒上有人，天下无敌的御幸一也。再度发挥出了他的实力，非常漂亮的把球打到了外野的最后方。

　　干净利落的拿下了超级长打！

　　垒包上的两个跑者直接返回本垒，就连御幸一也自己，也跑上了三垒。

　　局面变成了无人出局，三垒有人。

　　青道高中领先的分数扩大到三分。

　　比赛一开始，就呈现出了一面倒的姿态。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯翘着二郎腿，悠闲的坐在休息椅上。

　　虽说今天这场比赛他没有亲自上场，但是轰雷市的嘱托他也算完成了吧。

　　就这个场面，青道高中完虐对手已经成了定局。

　　比赛之后需不需要给那个家伙发个信息，好好聊一下。

　　犹豫了一番之后，泽村荣纯最终放弃了这个诱人的想法。

　　不管怎么说，顺风高校也是打赢了药师高中。

　　如果在今天这场比赛里，被青道高中血洗。

　　药师高中的脸上应该也不会太好看。

　　顺风打赢了药师，然后青道高中又打赢了顺风。

　　这样感觉上还合理些。

　　但要是血洗了顺风。

　　感觉就比较别扭了。

　　就好像青道高中血洗的药师一样。

　　虽说这个想法想想还挺让人诱人的。

　　但估计这应该不是轰雷市希望看到的结果。

　　“第五棒，投手，降谷晓。”

　　这个时候打击轮到了降谷晓。

　　大家期待他一鼓作气击溃对手的时候，比赛却突然有了出人意料的转变。

　　……


第066章 湘南学院

　　青道高中和顺风高校的比赛，一开始就打出了高潮。

　　第一棒高津，第二棒小凑，第三棒白州，第四棒御幸！

　　几个打者接连拿下安打，青道高中一开始就拿下了足足三分的领先。

　　这开局看起来跟药师高中当初和顺风高校的比赛很相似，但现场却没有人认为顺风高校会有上一轮那样的运气。

　　究其原因，当然是因为他们现在的对手绝对不可能像药师高中那样大意。

　　在全国范围内，拥有顶级豪门实力的球队，最不容易被翻盘的就是青道。

　　能够连续两次称霸全国，除了他们选手本身的实力确实出色之外，还有一点也是青道高中这支球队的特性。

　　那就是稳！

　　青道高中棒球部的特点是真的稳，稳如泰山的那种。

　　什么时候应该进攻？什么时候应该守备？

　　时机的把握，好像融进了每一个选手的灵魂。

　　青道高中太清楚怎样打赢一场比赛了？而且这个球队永远会留一手底牌，不会把所有压箱底的东西全用上。

　　这无形中，也化解了对手不少的奇袭战术。

　　“真不愧是青道！”

　　原本战胜了药师高中之后，顺风高校监督的心里也滋生出了那么一丁点儿野心。

　　人是非常容易迷失的一种动物，战胜了药师高中之后。膨胀的不仅仅是顺风高校的选手，也包括他们的监督。

　　但是比赛一开始，青道高中就狠狠的给了他们一巴掌。

　　清楚的告诉他们，什么是天高地厚？全国顶级的球队，究竟有着怎样的实力？

　　比赛继续。

　　打第五棒的降谷晓，打出了外野高飞。

　　理所当然的，他被接杀出局了。

　　三垒的御幸瞅着50多米外的球，心中做着痛苦的挣扎。

　　这个距离往本垒跑是非常危险的，但是顺风高校现在的状态，他又非常可能失误。

　　一旦顺风失误了，肯定会万劫不复。

　　但如果他们守备住了，也会极大的提升他们选手的信心。

　　考虑到关东大会现在的局势，比赛越早结束，对青道高中就越有利。

　　选手们的体力可以得到保存，也可以更从容的收集和分析对手的资料。

　　利大于弊！

　　虽然风险有些高，可一旦成功的话，收益也是非常高的。

　　在心中做出这样判断的御幸，暗暗一咬牙，直接跑了出去。

　　他认为这个时候有冒险的必要。

　　顺风高校休息区里的监督。

　　看到御幸行动的时候，眼睛都直了。

　　之前他一直在留意片冈监督的动作，这个时候，如果片冈监督打出暗号的话。

　　那么也就意味着，青道高中棒球部的这些选手肯定会采取行动。

　　有了这样的心理准备，他自然也就可以给他手底下的弟子打暗号。

　　可片冈监督明明没有任何动作，青道高中棒球部的选手怎么就自己行动了起来？

　　这也太大胆，太不要命了！！！

　　他没有办法理解，顺风高校的选手同样没有办法理解。

　　不过作为千叶县的优胜校，他们在私底下也是做过大量练习的。

　　尽管猜不透御幸心中究竟是怎么想的？可他们却知道自己应该干什么？

　　接到球之后的外野手直接把球传回了本垒。

　　50多米的距离，棒球一眨眼就飞了过来。

　　只不过因为距离太远，传球出现了一点偏差。

　　好在顺风高校的捕手，能力不错。一个箭步蹿上去，把球接到自己的手套里，然后又紧赶回本垒。

　　这个时候，御幸一也已经接近了本垒。

　　两者不可避免的来了一次直接交锋。

　　这个时候顺风高校的捕手，就好像如有神助一般。

　　他一个侧身把自己手中的手套就给送了出去。

　　他没有别的目的，只要他的手套能碰到御幸就好。

　　御幸的态度也很坚决，直接一个侧身避开了手套的阻挡。

　　然后稳稳的把自己的手，放到了本垒的垒包上。

　　“安全！！”

　　就好像晴天霹雳一样，御幸这样的举动，带给了对手非常大的震撼。

　　顺风高校的选手完全就看傻眼了。

　　有哪位大神可以给他们普及一下，眼前这种局面究竟是怎么一回事？

　　刚刚贸冒然盗垒是很有可能被触杀的。

　　青道高中棒球部的这些选手怎么敢？

　　难道说他们就一点都不害怕自己会失误吗？还是说他们完全不把监督放在眼里？

　　认为自己下场之后，监督也不敢训斥他们。

　　想不通，无论如何都想不通。

　　总比分变成了4:0。

　　这对顺风高校来说，当然是非常沉重的一个打击。

　　但是让他们感觉打击更大的是，他们完全看不透御幸的想法。

　　这在棒球的比赛中，可绝对算不上好事。

　　顺风高校的选手有点被打懵了。

　　他们就感觉自己今天这场比赛打得无比憋屈，根本就猜不出来青道高中究竟想要干什么？

　　青道的选手就好像神出鬼没的忍者一样，说不定什么时候就从未知的角落里向你刺来一刀。

　　光是这么想想，就足够让人感觉不寒而栗了，更不用说真正跟这样的对手打比赛了。

　　其实不光是他们，现场的观众也是看的震撼无比。

　　他们从来没有像现在这样，感受到全国顶级高校的强大。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　有比较伤害才更明显。

　　之前顺风高校比赛的时候，在大比分落后的情况下，还是能够靠着顽强的毅力把比分追回来。

　　这让观众直觉的认为，顺风高校肯定不是什么简单的队伍。

　　这支球队还是有一定实力的。

　　就算跟全国霸主的青道高中打比赛。虽说获胜没有什么希望，但应该也能展现出自己的火花。

　　但两支球队真正交上手，观众和球迷们才知道，自己实在是太天真了。

　　这两支球队压根儿就不是一个水平线上的。

　　是完全不同等级的两支队伍。

　　看台的角落里，一帮穿着统一制服的青年选手，正坐在那里看比赛。

　　选手们的正前方，一个看起来玩世不恭的青年人，手里拿着长筒的望远镜。

　　就像独眼海盗船长手里使用的那种，造型看起来相当古朴。

　　这个青年人用手里的望远镜，关注着比赛的进展。

　　他手中的望远镜不时的看向选手的脸。

　　在这一刻他会放大倍数，好，能够看清楚选手的表情。

　　“不愧是青道高中，果然强悍的要死。”

　　“是对手太弱了！”

　　周围同队的小选手，七嘴八舌的讨论着场上的比赛。

　　他们不知不觉中，已经站成了两派。

　　一派支持王者青道高中，实力强悍无比。

　　另一派认为主要是对手太弱了。不然换一个有实力的队伍，青道高中绝对打不出这样的优势。

　　两方人争执不下，拿着望远镜的青年人却悠哉的很。

　　他对参与到讨论中没有一点儿兴趣，他只关心他自己看到的一切。

　　透过手中的望远镜，他不光能够看到选手们的一举一动。甚至连选手的小动作和表情，他都看的一清二楚。

　　别看队友们争论得热火朝天，但是大面儿上他们的想法其实是一样的。

　　那就是顺风高校已经没有任何翻盘的机会了。

　　今天这场比赛，青道高中赢定了。

　　手拿望远镜的青年却不那样认为，他依然认为今天这场比赛不过刚刚开始，还远没有到分胜负的程度。

　　透过手中的望远镜，他可以看到顺风高校的那些选手，眼中还充满着斗志。

　　显然，他们并不甘心就此落败。

　　他们一定还想着反击。

　　就在青年看得兴致勃勃的时候，在队伍的后方突然有人站了起来。

　　“川木，你去干什么？比赛才刚刚开始。”

　　身边的队友立刻问道。

　　虽说他们八强的比赛还没有打，但是他们认为自己已经晋级了。

　　在他们已经晋级的情况下，眼前这场比赛的胜者，就是他们未来的对手。

　　监督也是吩咐过，让大家好好看比赛的。

　　这个时候川木离开，显得就有些不同寻常了。

　　不过川木本人看起来相当不错。

　　“我可没有兴趣在这里看青道高中耀武扬威，我要去练习了！”

　　随着川木的离开，陆续又有几个选手站了起来，离开队伍。

　　这些家伙有一个算一个，都是队伍里的刺头。

　　“全是些目无组织纪律的家伙！”

　　青年人非常感慨的摇摇头。

　　这个时候，他们衣服上的字，在阳光的照耀下才显现出来。

　　湘南学院！

　　一个非常著名的集小学，中学，高中，大学为一体的综合性学校。

　　在全国也非常有名气。

　　不管是升学率，还是各项体育赛事。

　　都是非常有名的。

　　只不过有名归有名，他们的棒球队却很久没有打进甲子园了。

　　间隔的时间比青道高中还要长。

　　没想到这一次竟然在激战区的神奈川，拿下了冠军的位置。

　　手里掐着望远镜的青年，有着典型混血儿的外貌。

　　欧亚混血的体征。

　　看起来玩世不恭。

　　他就是这支球队的监督，大名鼎鼎的马特。

　　据说马特有岛国名字的，只不过他本人一直不用，大家渐渐也就遗忘了。

　　算起来，马特执教的时间也不短了。

　　已经整整三年。

　　三年磨一剑，如今也到了湘南高校一鸣惊人的时候。

　　只不过他们的运气似乎不是太好，碰到了王者青道高中。

　　……


第067章 无敌的小凑

　　第一局，青道高中拿下了足足四分！

　　一局下半，降谷晓投球拿下了三个三振。

　　单纯看比赛开局，青道高中的表现无疑是非常完美的。

　　看那情况，就算一口气将对手踹进万丈深渊也不足为奇。

　　毕竟以青道高中的实力，拥有这么完美的开局，对方只要稍有松懈，他们肯定会乘胜追击。

　　这样的局面在之前的比赛中已经上演过无数次。

　　青道高中的选手对此也是驾轻就熟。

　　只要是给他们机会，他们一定能够爆发出体内的洪荒之力，好好给对手看一看，什么才是真正的全国王者？

　　但是很可惜，对手也不是那么的软弱可欺。

　　从第二局开始，顺风高校就展现出了极为强悍的韧劲。

　　这个在十分落后之后，依然能够反杀药师高中的球队，也有着他们的特色。

　　就好像从石头缝里钻出来的杂草。

　　看起来一点儿都不强劲，风一吹都倒，可是却有着顽强的生命力和韧劲。

　　愣是能够推开头顶的岩石，钻出土地，接受阳光雨露。

　　到了第二局的时候，面对青道高中打线的狂轰滥炸。

　　顺风高校仅仅丢了一分，就非常完美的守备住的这一局。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村和御幸面面相觑。

　　还是片冈监督有经验，他们之前还真小看自己眼前这个对手了。

　　原本按照泽村和御幸的估计，想要解决顺风高校并不是一件困难的事。

　　只要能够一直保持强劲的势头，把对手压得抬不起头来。顺风估计连翻身的机会都没有，更不用说反超了。

　　但显然他们小觑了对手。

　　顺风高校本身的实力还是很出色的，尽管队伍里并没有什么太强劲的选手。

　　但是他们整个队伍组合在一起，却有着非常鲜明的特色。

　　完善的配合，顽强的斗志。

　　整个球队爆发出来的战斗力，那是相当惊人的。

　　青道高中棒球部的选手，虽然极力的想要控制局面，但却始终没有能够做到。

　　哪怕是凭借高人一等的实力，他们也只能在局面上勉强压制对手，根本就没有办法完全的掌控比赛节奏。

　　这就比较尴尬了，比赛时间拖得一长。

　　反而是青道高中棒球队这边，显得被动了起来。

　　好在降谷晓依然发挥着他怪物等级的实力。

　　凭借超过155公里的快速球，将顺风高校这一些并不顶尖的打者，玩弄于股掌之间。

　　光是这个球速，他们就很难碰到了。更不用说里面还加了其他的变化。

　　就算是运气好，把球打了出去。

　　面对那么快的节奏，那么快的球速，那么沉重的球威。

　　他们也很难打出有威胁的球来。

　　于是又是一个三振，两个出局。

　　要知道，这可是顺风高校的核心打线。

　　第四棒，第五棒，第六棒！

　　换句话说，也是顺风高校队伍里最强的几个打者。

　　就算是他们，面对降谷晓的投球，也是一筹莫展。

　　更不用说其他的打者了。

　　三局比赛结束的时候，比赛终于来到了临界点。

　　在这一局里，打线又重新轮回了青道高中的上位打者。

　　哪怕是顺风高校的投捕搭档，已经加了小心。面对那些实力高过他们不止一筹的对手，他们也是束手无策。

　　虽然极力挣扎，但还是丢了两分。

　　这样一来，青道高中领先的分数就达到了恐怖的七分。

　　要知道这仅仅是第三局，平均每局青道高中的打线都得到两分多。

　　照着这个劲头发展下去，青道高中提前有效比赛几乎已经成了定局。

　　顺风高校的选手当然不愿意接受这一点。

　　不管是因为什么原因，他们好歹也打进了关东八强。

　　这要是五局就被人给提前解决掉，看起来好丢人的。

　　就算胜利已经没有任何的希望，只是单纯的为了面子，他们也绝不会轻易让青道高中得逞。

　　所以理所当然的。

　　顺风高校的选手开始发飙。

　　他们所有的选手，眼中燃烧着的是同一种火焰。

　　这一刻，他们心意相通，众志成城。

　　在小伙伴们的玩命守备下，最终青道高中在第四局的得分也止步在了一分。

　　尤其是最后，他们解决了那个之前连续两次都成功上垒的第一棒。

　　也就是非常强力的二年级生高津。

　　在比赛之前，顺风高校的选手对高津的了解，也就仅限于知道他的名字。

　　但是现在，他们看向高津的眼神，却透着不一样的味道。

　　有忌惮也有尊敬。

　　高津是一个真正值得尊敬的对手，最少在顺风高校的选手看来应该是这样。

　　他太强了！

　　高津的强大，远远超出了他们的想象。

　　如果不是亲眼所见，他们甚至都不敢置信。

　　眼前这个小伙子，竟然名气一点儿都不显。

　　就顺风高校的看法，高津的实力最少也是怪物等级的。

　　能够解决这样一个难缠的对手，实在让他们欣喜不已。

　　就这样，比赛来到了第五局。

　　率先登上打击区的是打第二棒的小凑春市。

　　打线正好轮到他。

　　对顺风高校的选手来说，小凑春市绝对是他们最讨厌的对手之一。

　　没有特别强的球速和球威，小凑春市这样把技巧磨练的炉火纯青的选手。

　　绝对是顺风高校投手的克星。

　　顺风高校的王牌投手也非常清楚这一点，所以跟小凑春市交手的时候，他们打算用边角的球，来给小凑春市施加压力。

　　逼迫小凑春市去打这些边角球。

　　这样他们才有胜算。

　　不然的话，青道高中这些打线实在是太强了。只要是球投的稍微好一点，他们就能够打出去。

　　跟这样的对手打比赛，就绝对不能客气。

　　能想什么方法，就是想什么方法。

　　千万不要有任何的思想压力和包袱。

　　不然的话，最后只能害了他们自己。

　　有了这样的打算，投手投球变得越发犀利。

　　但是小凑春市也不甘示弱。

　　早在对手开始行动之前，他实际上就已经猜到了对方可能有的打算。

　　所以他一开始瞄准的，就是边角球。

　　别看小凑春市的外表看起来像个乖乖牌，但他真实的性格，却绝对不是这样。

　　尤其是在打击的时候，他更是颇有几分赌徒的个性。

　　猜了之后，直接把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在守备的空档里。

　　之前三次上场打击，三次安打。

　　今天的小凑春市，整个人就好像开了挂一样。

　　无敌了！

　　……


第068章 晋级半决赛

　　“这小子总算也成熟起来了！”

　　御幸十分欣慰地说道。

　　也难怪他会有这样的感慨。小凑春市当初是跟降谷晓一块，从二军被提拔到一军里。当时的青道高中棒球部一军，可并不像现在这样缺打者。那个时候一军里人才济济，再加上球队一直没有能够打进甲子园，正是破釜沉舟的时候。

　　一年级的选手是很难得到上场机会的。

　　也只有像泽村荣纯和降谷那样，能够直接在球场上为球队作出贡献的选手。

　　才能够得到片冈监督和教练组的青睐。

　　除了泽村和降谷之外，小凑春市是当时一年级所有新生里，唯一一个跟着被一块提拔起来的。

　　他当时的实力有多么的逆天，他的天赋又多被青道高中棒球部的教练组看好？

　　从这一些蛛丝马迹上不难看出端倪。

　　可正应了那句话，小时了了，大未必佳。

　　随着那一届夏季甲子园的结束，作为奇兵的小凑春市，也失去了自己原有的战术价值。

　　相反，因为他是那支青道高中里的一员。所有的对手都对他加了十二万分的小心。

　　以至于在接下来的半年里，小凑春市陷入了自己进入高中之后最大的低迷期。

　　不是他的水平突然就降低了，只不过是因为周围的对手对他的警惕性提高了。

　　现在是一个信息时代，情报收集变得异常容易。尤其是青道高中这样的队伍，好多热爱棒球的青年选手，甚至都不用特意准备资料，就可以把青道高中各个位置上的选手特点，背的滚瓜乱熟。

　　出名有出名的好处，可同样的，出名也有出名的负担。

　　正所谓枪打出头鸟。

　　想从现在这支青道高中里有出色发挥，就需要有比其他人更加强悍的实力。

　　最少你自己进步的速度，也要跟上球队的进步速度才行。如果做不到的话，到最后你也只能被快速进步的青道给淘汰。

　　小凑春市之前遇到的问题，其实总结起来非常简单。就是因为他在那段时间的进步速度，没有跟上王者青道高中连续称霸全国的进步速度。

　　所以他的表现才好像跟打了折扣一样。

　　一直到现在，三次打击三支安打。

　　虽说有对手不够强的客观原因在，但是这种百分百的安打成功率，也标志着他现在已经逐渐适应了高中的节奏。

　　离这他全面崛起，恐怕也要不了多久了。

　　“他本来就非常有天赋！”

　　泽村对于自己的好友，从来都不吝啬夸奖。

　　他相信有过这样一次沉淀，小凑春市未来的成就，肯定要比前世高得多。

　　当然，这也不完全是好事。

　　别看青道高中的仓持跟小凑春市已经渐渐开始觉醒，向着全国顶级选手踏实迈进。

　　其他的球队，那些三年级的选手，在这最后的半年里，实力也必然会迎来井喷式的爆发。

　　最后的半年，最后的机会，最后的甲子园……

　　如此沉重的压力，很可能会把选手给压垮。

　　可只要是没有被压垮，能够浴火重生留下来的，也必然会涌现出很多超厉害的选手。

　　这些选手可能之前寂寂无名，但是在最炎热的那个夏天，必将翻起惊涛骇浪。

　　“这么一想，还真是让人期待！”

　　泽村荣纯的内心，突然涌现出无穷的干劲。

　　二年级的他，虽然比现在三年级的那些选手还多出一年的时间。但真的算起来，时间也很有限了。

　　一年多而已，眨眼就会流逝过去。

　　必须要珍惜好现在的每一分每一秒。

　　珍惜跟每个对手对决的机会。

　　想到这里，泽村荣纯的身体里喷薄出一股仿若实质的斗志。

　　周围的小伙伴好像感受到了，一个个躲得远远的。

　　戴着墨镜的片冈监督，不明所以的转回头，正好看到泽村那双充满企图心的眼睛。

　　“不必着急，会有你上场机会的！”

　　根据赛制的安排，如果一切顺利的话，青道高中在半决赛和决赛遇到的，都是十分棘手的对象。

　　如果比赛不能呈现出绝对的优势，泽村荣纯很可能会连投两场。

　　泽村点点头。

　　“求之不得！”

　　他感觉自己体内的洪荒之力已经按耐不住，迫不及待的想要上场比赛了。

　　场上的比赛还在继续，青道高中的进攻刚刚开始。

　　对于已经打到第五局的青道高中选手来说，考虑到之后比赛的紧张程度。

　　他们肯定想要提前结束比赛。

　　关东大会满打满算也就一个星期时间，一个星期里举行四场比赛，平均不到两天就要打一场。

　　如此密集的高强度比赛，对任何球队，任何选手来说，都是不小的负担。能够提前结束比赛，不管是从精神上还是体力上，都对选手有很大的帮助。

　　青道高中棒球部的选手们，非常清楚这一点。

　　可现在的比分只是8:0，离提前结束比赛的目标，还差了整整两分。

　　所以他们在这一局，无论如何都想要拿下两分。

　　小凑春市成功上垒，给了大家很大的希望。

　　毕竟在接下来的打者里，有垒上有人天下无敌的御幸。

　　这种情况下，小凑上垒。

　　也就标志着青道高中离提前结束比赛的目标，又近了一步。

　　打击轮到了白州。

　　之前两次打击白州打出了一个滚地球，以及一个安打。

　　上垒率50%。

　　他是非常全能的一个人，站在打击区上，给对手带来的压力绝对不容小觑。

　　不过顺风的投捕搭档也没含糊。

　　相反跟青道高中这样快节奏的球队打比赛，他们甚至还渐渐的适应了青道高中的节奏。

　　比赛打到现在，他们几乎已经跟上了青道高中的节奏。

　　“乒！”

　　白州打出二垒手上方的平飞球，被顺风高校的二垒手，一跃而起，拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，一垒有人。

　　在青道高中信心满满的时候，突然来了这样一个暴击。

　　这对青道高中棒球部的选手来说，可实在算不上一个好消息。

　　他们一个个皱着眉头，观察着对手。

　　虽然局面不是很有利，但青道高中棒球部的选手却从来没有怀疑过。

　　不管能不能提前结束比赛，今天这场比赛晋级的，必然是青道！！

　　……


第069章 关东四强

　　最后赢的一定是青道！

　　不知道什么时候开始，这句话已经刻进了青道高中棒球部每一个选手的灵魂里。

　　不管比赛的局面是怎么样的，他们的信心从来都没有动摇过。

　　一人出局，一垒有人。

　　在这种情况下，打击轮到了第四棒的御幸一也。

　　对于御幸一也来说，这并不是最有利的局面。如果跑者能够上到二垒，他的干劲会更充足。

　　当然现在这种情况，他也没有权利挑三拣四。身为球队的队长第四棒，他现在的任务只有一个。

　　那就是把飞过来的棒球狠狠的打飞出去。

　　御幸一也很清楚自己的职责，他也有信心自己可以做得到。

　　看台上，青道高中的支持者们。这个时候也已经意识到，现在到了比赛的关键时刻。

　　他们一个个扯着嗓子，呼喊着御幸的名字，希望把自己的力量传递给御幸。

　　期待他能够把球打出去。

　　所有人都这么想，场上的氛围就好像平静的海面下暗流涌动。

　　顺风高校的投捕搭档，尽管真实的实力并没有到出类拔萃的程度。

　　但是他们的嗅觉还是很敏锐的。

　　他们很快就发现了这种不稳定的因素，并且给予了控制。

　　除了小凑春市之外，另外一个两次打击都把球打出去的就是御幸。

　　而且御幸这两次都拿下了分数。

　　他非常完美的履行了自己四棒的职责，可是也因为这个，他们上了顺风高校的黑名单。

　　让顺风高校的投捕搭档，清楚的意识到自己根本就不是御幸的对手。

　　如果这个时候他们判断自己有可能解决御幸，哪怕这个可能性稍微低一些。

　　他们应该也会选择跟御幸一也硬碰硬。

　　但是他们现在判断的结果却并非如此。

　　他们现在的判断是只要是跟御幸一也正面硬碰硬，球一定会被打出去。

　　那就没有必要死磕了！

　　总不能自己送安打给对手吧？

　　顺风高校的投手不够强，这本身当然是缺点，但也不是没有好处。

　　像这样不够强的投手，一般都不会太纠结。局势需要的时候，他们一定会选择四坏保送。

　　就像现在，他们就这么做了。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“坏球！！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　……

　　就这样御幸一也被保送上垒。

　　局面变成了一人出局，一二垒有人。

　　顺风高校的选手做着垂死的挣扎。

　　现在的他们已经没有办法考虑比赛的胜负了，他们现在唯一能够做的就是把比赛拖到五局下半。

　　只有比赛拖到五局下半，双方的差距没有到十分。

　　他们才能够拥有未来。

　　至于这个未来究竟是什么样子的，顺风高校的选手并不清楚。

　　他们只是把追寻未来当成了习惯和梦想。

　　一步一步拖下去，随着时间的推移，也许机会就出现了。

　　避开了御幸一也，就不得不跟青道高中的第五棒降谷，一决胜负。

　　在投手丘上的降谷晓，就是个披着人皮的野兽，怪物。

　　他带给顺风高校的，只有绝望和恐惧。

　　到现在为止，顺风高校的选手，也依然拿降谷一丁点儿办法都没有。

　　那是个真正的怪物，他的投球散发着钻石的光辉。

　　可要说他的打击，虽说也非常的不错，但远没有他的投球来得耀眼夺目。

　　挥棒虽然给人很痛快的感觉，但是球打不好，一切都是白费。

　　通过之前两轮的交手，顺风高校的投捕搭档，非常确信自己一定能够干掉对方。

　　尽管降谷晓的挥棒，看起来很吓人。

　　但他们依然认为，最后获胜的一定是他们。

　　“嗖！”

　　信心充足，投球自然也就果敢。

　　几乎也就是眨眼的工夫，白色的小球就飞了过来。

　　打击区上的降谷晓，从来就不知道什么叫手下留情。

　　什么叫谨慎挥棒？

　　这些他完全看不到。看到棒球飞过来的瞬间，他的念头只有一个。

　　那就是把这颗讨厌的白色小球给打出去。

　　没错，就是讨厌。

　　之前的两次交手，他都被对方耍得团团转。

　　对于心高气傲的降谷晓来说，对方的投球就好像躲猫猫。

　　让他根本就捉不住。

　　但是这一次不一样，也不知道是因为对方投手太疲惫的关系，还是别的什么原因？

　　总之那颗白色的小球，就那么直勾勾的冲着他来了。

　　降谷晓对此是早有准备。

　　其实就算没准备，他也不会放过任何一个飞过来的球。

　　看到球过来是肯定要挥棒的。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的声音，带起了一个小型的风暴。

　　能够投出155公里快速球的降谷晓，在挥棒的时候，气势同样非常惊人。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像按了喷射器的火箭节节攀高，最终越过了左外野的护墙，飞上了看台。

　　全垒打！！！

　　这一刻掌声雷动，所有人都激动的站了起来，拍着自己手中能够拍动的一切。

　　奇迹就这样发生了。

　　原本在顺风高校进行了反击之后，青道高中棒球部的支持者认为，他们恐怕很难在这一局就结束掉比赛。

　　没想到事情变化会如此的迅速，在他们还没有反应过来的时候，场上已经有了新的改变。

　　之前两次打击寸功未立的降谷晓，经过沉淀，终于一鸣惊人。

　　一口气拿下三分，将青道高中领先的分数扩大到了11分。

　　11:0，这也是今天这场比赛最后呈现出来的比分。

　　至于说顺风高校最后一局的攻击。

　　在降谷晓155公里以上快速球的攻击下，他们很快就溃败下来。

　　最终的比分定格在这里。

　　“青道高中出战顺风高校的比赛，总比分11:0，五局有效比赛！！！”

　　随着青道高中率先晋级四强，其他几个晋级四强的队伍也先后出炉。

　　他们分别7:1干掉对手，顺利晋级的稻城实业高中。

　　9:2顺利干掉对手，东道主白龙高校。

　　以及13:0，五局提前有效比赛，来自神奈川县的王者湘南高校。

　　再加上青道高中。

　　这就是今年关东大会的四强。

　　也不知道这一次比赛的分组是不是经过特意的安排？

　　总之胜到这里的四个队伍，也可以算得上关东地区真正的四强了。

　　在后天的时候，这四支球队将两两组队，捉对厮杀。

　　最后获胜的两支队伍，将在大后天，也就是5月23号。

　　进行决赛！

　　世纪大战，一触即发。


第070章 夜游

　　战胜顺风高校的当天晚上，片冈监督并没有吩咐什么任务，让大家自由活动。

　　不过特意给出了声明，想要加练的话也不要加练的太晚。

　　马上就是激烈的半决赛了，大家还是要保留体力的。

　　毕竟比赛当天究竟会发生些什么？谁也没有办法预料。

　　泽村跟仓持，分配在同一间宿舍里。

　　这当然是泽村主动要求的，不然按照以往的惯例他要么是跟御幸在一块，要么是跟其他同年级的几个伙伴在一起。

　　“没想到你对我还有这样的企图？”

　　刚刚分配的时候，仓持曾做出小女孩娇羞的姿态，让泽村都想吐了。

　　“老大，这风格一点儿都不适合你。”

　　按照惯例，夏季大赛结束之后，仓持就要离开棒球部的专用宿舍了。

　　泽村只不过是珍惜大家在一块的时间而已，没想到竟被恶搞。

　　三年级的仓持，现在已经完全是放飞自我了，说不定什么时候就搞点事情，让泽村措手不及。

　　今天回到房间，泽村再度把自己乔装的行头拿了出来。

　　关东大会虽然没有甲子园那么受关注，但因为青道高中身上的新闻爆点太多。

　　聚在酒店门外，请求采访的记者也不少。

　　如果他们看到泽村的话，是肯定不会放过采访机会的。

　　全国范围内的明星选手不在少数，但真正能够称得上大明星的，也就泽村一个。能够采访到他，记者们就不算白来。

　　作战经验丰富的泽村，当然不会给自己找不自在。一个遮掩的帽子，一个金丝边的眼镜，就让他整个人发生了巨大的改变。

　　只要不是熟悉的朋友盯着他仔细看，是很难认出他的。

　　就在泽村准备离开的时候，房间的门突然被推开了。

　　仓持一脸惊奇的看着房间里的陌生人，想了想才不可思议的指着泽村。

　　“你又想出去？”

　　泽村做了个小声的手势，示意他稍安勿躁。

　　自己的出行计划差点就毁在他的手里。

　　“长夜漫漫无心睡眠，所以我决定出去逛一逛。”

　　带上我！！

　　这一次，仓持并没有像之前那样选择阻拦，而是一脸恳切的看着泽村。

　　面对好友求助的目光，泽村不可避免的心软了。

　　“那你是不是也改扮一下！”

　　对于泽村的提议，仓持十分兴奋的点头。

　　自从去年参加甲子园，看到泽村荣纯乔装出行的时候，他早就想这样了。

　　多帅气呀！

　　回来的时候还可以跟周围的小伙伴儿装一装，人生的乐趣无非就是如此。

　　乔装打扮的装备，仓持自然是没有的。

　　不过这难不住泽村，不一会儿他就在自己的包里掏出了一头假发。

　　“你要我扮女人？”

　　虽然之前跟泽村荣纯开过玩笑，但真要扮女人，仓持的内心是排斥的。

　　“男人也是可以长发的，而且这也不是女士的那种长发？”

　　男扮女装，要么是长相有几分柔美，扮上之后绝对不难看。

　　要么就没有扮的必要，那样做的话反而成了此地无银三百两。

　　情况可能会更糟。

　　仓持的长相，虽然算不上刚毅，但绝对是男子的长相。

　　扮女装根本就不行。

　　被守在门外的那些记者抓包了，那青道高中的乐子可就大了。岛国的大男子主义是非常严重的，一旦男生扮女生，绝对会被人看不起。

　　不过一头假发戴上，再刻意的护住了脸狭。

　　仓持看起来还是颇有几分奶油小生味道的。

　　有人说现在的小鲜肉，一半的功劳都在发型上。

　　这话可不是没有道理，不然你让那些小鲜肉全都理个光头试试。

　　理完之后，小鲜肉的长相绝对够把你三观彻底毁坏。

　　给仓持扮上之后，两人蹑手蹑脚的就准备溜出去。

　　结果没走多远，就被人给抓住了。

　　金丸是刚刚小便结束，准备回到房间。

　　然后他就看到两个熟悉的身影，鬼鬼祟祟的想要溜出去。

　　大赛近在眼前，竟然还有人想出去鬼混。

　　正义感爆棚的金丸，当然要予以阻止。

　　别看不是球队的队长，但金丸平时操心的事情绝对不比队长少。

　　“你们！”

　　拦住两人之后，看着略显陌生的模样。

　　金丸下意识的就准备道歉。

　　等等！这个戴着鸭舌帽，金丝眼镜的俊秀男孩，怎么越看越熟悉？

　　转头再看另外一个，模样就更熟悉了。

　　“你们？？？”

　　第一声你们是错愕，第二声你们就是惊奇了。

　　“要不要一块去？”

　　为了防止这家伙去告密，最好的办法当然是把他拖下水。

　　泽村直接悄声问道。

　　金丸下意识的就想拒绝。

　　他现在在球队里的位置，可不像眼前这两位那么稳固。

　　光是想要保住他现在的位置，金丸就已经使上浑身解数了，这个时候哪有心思出去鬼混？

　　可是看着仓持那不善的目光，拒绝的话，金丸始终没有说出口。

　　最终被逼无奈之下，他也只能跟着同流合污了。

　　三人是一个一个走出宾馆的，不然聚集在一起，目标太扎眼了。

　　出行非常顺利。

　　这些体育频道的记者，远没有娱乐记者的那种狗仔精神。

　　他们绝对想不到，有人在他们眼前瞒天过海。

　　三人一路畅行无阻，离开酒店。

　　先是找了个吃小吃的地方，满足了一下自己的胃。

　　然后又开始漫无目的的闲逛。

　　这种感觉不能说高兴，但绝对称得上是舒心。

　　毕竟有张有弛才是王道。

　　之前那段日子，小伙伴们绷得太紧了。偶尔这样放松一下，也是不错的体验。

　　酒店后方大约一个街道的位置，有一个篮球场。

　　两个篮球场边，都有人在打着半场篮球。

　　也就是传说中的斗牛比赛。

　　这里的人非常守秩序，当有一支队伍落败之后，立刻就被淘汰出局。

　　其他的队伍跟着补上。

　　“要不要来一次？”

　　篮球和足球，专业性远没有棒球那么强。

　　会打篮球，或者会踢足球的，未必就会玩棒球。

　　甚至问一个篮球队里，里面没有玩过棒球的人可能占一多半儿。

　　但是玩棒球的选手，因为课间运动，或者是体育活动课。

　　几乎就没有不会打篮球或者踢足球的。

　　加上身体素质好，往往水平也不至于太差。

　　就泽村所知，仓持和金丸打的都是不错的。


第071章 斗牛

　　当泽村提出要参加斗牛比赛的时候，金丸的内心是拒绝的。

　　马上就要开始半决赛了，如果这个时候泽村和仓持出现什么意外？

　　那金丸回去之后，恐怕就只能以死谢罪了。

　　不是金丸妄自菲薄。

　　他自己受伤了，对于整个青道高中棒球队来说，应该也不会造成什么严重的影响。但是泽村和仓持就不一样了，这两个有任何一个受伤，对青道来说都是非常重大的损失。

　　尤其是泽村这个王牌投手。

　　一旦他受伤了的话，那整个青道高中的实力最少要被消弱三成。

　　“算了，马上就要比赛了！”

　　“你还是不是男人啊？这样婆婆妈妈的。”

　　仓持不屑的撇撇嘴。

　　对于一个男性朋友来说，哪怕他还没有到18岁成年，也绝对接受不了这样的侮辱。

　　蛋死鸟朝天，不死万万年。

　　天塌下来有高个顶着，球队里的王牌投手和主力游击手都不害怕，他一个无足轻重的轮换主力怕什么？

　　“来就来！”

　　本来金丸心里还期望着，泽村只是开玩笑。

　　毕竟在金丸的印象中，泽村一直都是非常有分寸的一个人。

　　他不至于真的那么莽撞才对。

　　但他显然高估了泽村。

　　之前的比赛没有上场，泽村体内的火焰早已经把他整个人都给点燃了。

　　找不到机会也就罢了，能找到机会，他当然要宣泄一番。

　　看着金丸那担忧的双眼，泽村苦笑的摇了摇头。

　　“人生永远不知道意外和明天哪一个先到来。你明白我的意思吗？”

　　不出所料，金丸摇了头。

　　“喝口凉水都有可能把人给噎死，难道因为这样我们就不喝水了吗？打篮球是有可能受伤，难道打棒球就不一样？为了这个我们就不打棒球了？”

　　风险在可控范围内，泽村是想什么做什么的？

　　当然如果风险高到一定的程度，那就另当别论了。

　　一味的去追寻风险跟刺激，完全不思考安全。那是对自己，对球队，对经纪人，对老板的不负责任。

　　也是对球迷的不负责任。

　　但是打篮球的风险跟自己平时加练的风险是相当的。

　　泽村还不至于迂腐到，连这都要斤斤计较。

　　“算上我们一个！”

　　他们选择的这半边，是人数比较少的半边。

　　另一个半场有足足六七支队伍在排队，这边的队伍只有三支。

　　会出现这样的情况，当然是有原因的。这边的三支队伍水准明显比那六七支队伍要强的多。

　　那些人自然不会想要到这边来找虐。

　　这倒是给了泽村他们机会，可以跟高手过招，还不至于等太久。

　　斗牛的规则，是利用篮球场的半场，分成两队，一队三人打比赛。

　　先拿到十分的获胜，三分球算两分。

　　泽村他们的请求很快就得到了同意。

　　看起来他们也是临时组起来的队伍，很希望和新的对手过招。

　　不过一会儿工夫，场上的对决就结束了。

　　获胜的是非常高大的三个人。

　　通过观察，泽村大体上也能确定，这一对是三个队伍中实力最强悍的一支。

　　首先他们有身高的优势，本身也应该是体育类的选手。打篮球虽然算不上专业，但依靠身体的素质和不错的搭配，实力明显凌驾在另外两支队伍之上。

　　“要小心！！”

　　仓持的直觉是很准的，看到对手的瞬间，他的心中就有了判断。

　　眼前这三个家伙的实力，绝对不容小觑。

　　“没关系！”

　　泽村自己倒是很有信心。

　　根据斗牛的规则，作为挑战者的泽村他们先开球。

　　金丸和仓持，平时在体育课上或者是课间活动的时候。都是积极分子，两人彼此也知道对方的实力。

　　反而是泽村，平时都不怎么打球，两人对他的实力也存在严重怀疑。

　　所以泽村就担当起了发球的重任。

　　对此泽村其实是颇有微词的，但是没有办法。

　　三个人打比赛，当另外两个人报团之后，泽村也只能甘当配角。

　　仓持的行动很专业，对方显然也把他当成了重点盯防的对象。

　　实力最强，名叫小岛的人，负责盯防他。

　　空有强悍身体素质，篮球技巧比较普通川木负责盯防金丸。

　　至于阻拦泽村的，则是看起来实力均衡，各方面都不突出的田中。

　　这三人的身高全都超过了1米8，尤其是叫川木的少年，身高更是超过了1米9。

　　泽村，仓持和金丸。

　　三人的身高其实也都差不多1米8，身高不至于像之前那两支队伍那么吃亏。

　　小岛的实力不错，尽管仓持不断的变向，可依然没有寻找到接球的机会。

　　反而是金丸，看起来很容易接球。

　　泽村无奈之下，只好把球传给金丸。

　　“啪！”

　　接球之后，金丸当机立断的行动起来。

　　先是一个假动作，向右边突破。

　　名叫川木的高大少年，跟着向金丸右边移动。

　　然后金丸借着脚跟转身，整个身体来到了左边。

　　晃开川木之后，金丸直接跳投。

　　在无人防备的情况下，他的投球成功率还是很高的。

　　差不多有个八九成。

　　眼瞅着就要先下一城，原本被金丸甩开的高大少年，不知何时又转了回来。

　　比金丸后起跳，但是他却先跳到了制高点。

　　大手好像蒲扇一样扇了下来，篮球被少年狠狠的扇了出去。

　　“这么高！！！”

　　金丸整个就傻眼了。

　　对方的身高比他高了十公分，加上臂展，就是差不多20公分。

　　如果仅仅是这样，倒还不至于让金丸感到惊讶。

　　最让金丸感到惊讶的，是对方的弹跳。

　　刚刚自己的头顶，甚至都够不到对方的胸膛。

　　也就是说两人在弹跳上，最少差了有20公分。

　　这所有的加起来，以至于对方的制高点，比自己整整高了半米。

　　完了！

　　熟悉棒球规则的人都知道，当对手有这样一位内线的时候。

　　比赛是很难打赢的。

　　盖帽还只是小事，最重要的是篮板球。

　　制高点差了半米，就算仓持跟泽村比他强点儿。

　　也绝对无法超越这个制高点。

　　在这种情况下，他们能从眼前这个少年手里拿下篮板的概率。

　　将微乎其微……


第072章 被虐

　　就算是在篮球的顶级赛事NBA中，篮板球也是制胜的关键之一。

　　为什么会这样？

　　其实一个很大的原因，就是因为没有办法保证百分之百的进球率。

　　只要是球没有进，反弹出来。

　　那就会演变成篮板球的争夺。

　　能够拿到篮板球的一方，就等于多了一次进攻的机会。

　　当有一方垄断篮板球的时候，那比赛会掌握绝对的主动。

　　虽然交手的时间不长，但金丸已经意识到，他们想要获胜，恐怕不容易。

　　川木垄断了篮板球之后，所有的投球失误，都会变成对方的得分机会。

　　被打落的篮球，并没有飞出球场。一个矫健的身影就冲了出来，一把把球抄了起来。

　　好快！

　　泽村和金丸惊讶的瞪大了眼。

　　没想到那个叫小岛的，还有如此恐怖的速度。

　　不过他的速度快，跟他对位的仓持也不慢。

　　仓持直接冲了上来，拦在小岛的面前。

　　“竟然跟得上我？”

　　小岛对于这一点，显得非常惊讶。

　　仓持不屑的撇了撇嘴。

　　“老子就是靠速度起家的。”

　　“那你就试试！”

　　连续两个胯下运球，小岛变向突破。

　　不光是速度快，动作也很敏捷。

　　可惜仓持也不是易于之辈，跟着不断变向，前进，后退。

　　始终没有被对手甩脱。

　　两人这种高强度的对决，直接吸引了现场所有人的目光。

　　另一个半场正在打球的少年们，这个时候也顾不上打球了。

　　直接抱着球跑了过来。

　　六七支队伍，20多个人，分站在球场两边，观看这场高强度的比赛。

　　“他们应该是哪个校队的吧？”

　　“没听说过我们群马县有这样的选手啊。”

　　大家都是喜欢篮球的，或许本身的实力不强，但是对于周围打的好的篮球手。

　　他们多多少少还是认识的。

　　可眼前正在对决这两支队伍，他们一个都没有见过。

　　反而是被淘汰的那两支，都是周围学校的主力。

　　真是怪了！

　　“没机会呢！”

　　试验了几次之后，小岛也就死心了。

　　这个家伙的速度不比自己慢，论到敏捷还要超过自己。

　　想要突破他后得分，恐怕是不可能了。

　　既然这样的话，那就只能硬上了。

　　他强行突仓持，被仓持硬生生的拦了下来。

　　“啪！”

　　抽冷子，仓持还拍掉了小岛手里的球。

　　小岛一身冷汗都吓出来了，不过他的反应也不慢，在篮球反弹之后，直接甩手把球扔了出去。

　　名叫川木的少年，接球之后一个飞跃。

　　“哐！！！！”

　　只见他直接把篮球砸进了球框里。

　　原地起跳，灌篮！！！

　　这热血的画面，丝毫不逊色于棒球场上的全垒打和三振。

　　周围观战的那些家伙，一个个看的目眩神迷。

　　有时候老天就是这么不公平。

　　说到打篮球的技巧，他们比那个叫川木的不知高明多少。但真要说到打篮球的实力，他们恐怕还真比不上人家。

　　像这样的灌篮，他们更是穷极一生也没有办法做到。

　　实在是太帅，太了不起了。

　　泽村他们也是面面相觑。

　　别说平日里不怎么打篮球的泽村，就是在活动课和课间休息时间非常活跃的仓持和金丸，也是做不到这样灌篮的。

　　总比分1:0。

　　根据规则，刚刚丢分的泽村他们继续发球。

　　这一次泽村把球交给了仓持。

　　金丸的上方已经完全被对手笼罩了，进攻根本就没有办法指望他。

　　也就只能指望仓持了……

　　仓持的速度明显比小岛强出一线，连续突破几次之后，找到机会冲了过去。

　　可紧跟着，他就不得不面对迎上来的川木。

　　后方刚刚被他甩开的小岛，这个时候也跟了上来。

　　没有时间突破到篮下了。

　　仓持在这个时候，要么选择跳投，要么传球。

　　他毫不犹豫的选择了跳投！

　　刚刚川木的行动留给了他非常深刻的印象。

　　仓持很清楚，这个时候就算自己把球传给金丸也没有用。

　　以刚刚那个傻大个的速度，他应该非常轻松就能闪回去。

　　这种情况下，他还不如自己投。

　　“啪！”

　　投出来的篮球砸在篮筐上，高高的反弹起来。

　　篮下的金丸和川木，同时开始起跳抢篮板。

　　川木的手比金丸的手足足高了将近半米！

　　这个时候，除非金丸会什么魔法。

　　不然他是绝对不可能拿下这一球的。

　　于是他只能眼睁睁的看着对方，轻而易举的从他的头顶把篮球摘了下来。

　　摘下球还不算，反手就传给了上前接应的田中。

　　田中一个轻松的篮下跳投，拿下第二分。

　　总比分变成了2:0。

　　看起来水准很高的比赛，进程却非常让人惊讶。

　　不过一会儿的工夫，泽村他们就接连丢了四分。

　　被人家灌篮两次，盖帽两次。

　　这样下去可不行！

　　泽村当机立断，改了策略。

　　既然单打独斗不是人家的对手，那就只能使用配合了。

　　通过不停的走位和传球，撕扯开对方的防线，然后再拿下分数。

　　进攻的思路很清晰，但效果却并不理想。

　　在这个过程中，他们虽然拿下了一分。

　　但转换球权的时候，对方也拿下了一分。

　　比分变成了5:1！

　　看起来他们依然没有任何获胜的机会。

　　再考虑到，他们进球失误的可能性。

　　篮板球恐怕也要归对方。

　　这样一来，他们逆转的可能性就更没有了。

　　原本想要痛痛快快的享受一场比赛，结果却成了找虐。

　　泽村荣纯当然没有办法答应。

　　“我们是不是要调整一下？”

　　泽村主动开口。

　　“怎么调整？”

　　“比如说你们发球，我来进攻。”

　　三对三的比赛，单纯靠配合是不可能赢的。

　　必须要找到得分的点，突破的点，逆袭的点……

　　这样才有可能反败为胜。

　　它跟那种全场的比赛，区别非常大。

　　而且就算是五对五的全场比赛里，选手个人实力强大，有时候也是能够统领一支球队的。

　　那种统领的威力，甚至还超过棒球比赛，有一个好的投手。

　　对于泽村的实力，金丸和仓持都是怀疑的。

　　毕竟之前活动课上的时候，并没有看过泽村去打篮球。

　　不过现在局面这么被动，他们也只能选择相信泽村了。

　　……


第073章 篮球手泽村

　　泽村是会打篮球的。

　　尽管重生之后，他除了偶尔在课间活动之外，其他时候并没有摸过球。但其实他的篮球技巧非常高明，远超在场的每一个人。

　　北美，被称为篮球王国，同时也是街头篮球最盛行的地方。

　　在比赛的间歇期，或者是球队放假的日子。泽村荣纯都会跟周围的伙伴们一起去打篮球，或者是找别的乐子。

　　尽管之前的他对于篮球一无所知，但是十几年打下来，他的技术也磨练得愈发成熟。

　　甚至不少NBA退役的巨星，泽村荣纯也跟人家打过比赛。

　　尽管大多数时候不是对手，但也是可以较量的。

　　对于自己的篮球实力，泽村并没有一个清晰的判断标准。不过他感觉自己应该还是很厉害的。

　　除了身体素质差一点，单纯说各种技巧和运用，他都不见得比那些NBA退役的巨星差。

　　只不过是篮球这项运动，太过于吃身体。不然的话，泽村认为自己打篮球应该也会有出息。

　　金丸上了发球区，直接一个球传给了泽村。

　　虽然对泽村的实力充满了怀疑，但是长期的相处，让他对泽村拥有一种莫名的信任感。

　　既然泽村大包大揽，他也愿意相信泽村会有好的表现。

　　“啪！”

　　篮球接到了手里，熟悉的触感就来了。泽村的嘴角勾勒出几分笑意，一边轻松的运着球，一边走向自己的对手。

　　也就是光头的田中。

　　田中没有什么特色，但实力绝对不差。他的各方面能力很均衡，真正比拼起来，绝对要比泽村强的多。

　　最少田中自己是这么认为的。

　　看着泽村悠哉悠哉的走了过来，他立刻迎了上去，用自己的身体阻拦了泽村的去路。

　　篮球这种东西越接近篮筐，投球的命中率就越高。

　　将对手阻挡在安全线之外，是守备的第一要素。

　　看田中那幅如临大敌的样子，泽村反而轻松的笑了起来。

　　他随意的停止了运球，把球举起来，做出投球的动作。

　　休想！

　　田中下意识的就跳了起来。

　　这是他身体自然而然的反应，根本就没有做过太多的思考。

　　可一直等他跳起来他才发现，泽村根本就没有跳。

　　假动作！！！

　　如此自然的假动作，是田中之前没有想到的。等他到了制高点缓缓下落的时候，就看到泽村轻松的跳起来，投球出手。

　　他的投球并没有什么惊艳的地方，如果非要说什么感觉的话。

　　就是稳。

　　好像在做一件微不足道的事情，轻轻松松的就把球给投了出去。

　　“唰！”

　　然后田中就听到自己的身后，传来清脆的入网声。

　　球不但进了，而且是空心。

　　这个时候他们才清楚的意识到，自己之前有点太小看眼前这个对手了。

　　对方不单会打篮球，而且是非常厉害的一个篮球手。

　　光他这一手投篮的工夫，就远不是一般人能够做到的。

　　比分变成了5:2，差距缩短到三分。

　　虽然泽村的表现，让他们非常的惊艳，但川木他们也没有惊慌。

　　毕竟比赛的主动权牢牢的掌握在他们手里。

　　只要发球的时候，能够稳稳的拿下分数。

　　最后获胜的一定是他们。

　　田中发球，直接传给了川木。

　　川木的身高足够，传球给他的时候，几乎不用担心失误。

　　原本十拿九稳的套路，却突然出现了变故。

　　在传球的路线上，一个身影突然跳了出来。在球还没有飞上制高点之前，硬生生的把那一球给拦了下来。

　　做到这一点都不是别人，正是泽村。

　　“啪！”

　　把球拦下来之后，泽村直接把球传给了三分线外金丸。

　　金丸接球之后回传泽村。

　　泽村直接原地起跳一个跳投，稳稳的把球投了进去。

　　比分变成了5:3！

　　这个时候仓持和金丸也猜到了，泽村荣纯刚刚的进球应该不是巧合。

　　而是他确实有这样的实力。

　　“你这个混小子怎么不早说！”

　　仓持兴奋的搓着泽村的头。

　　金丸在旁边也是感慨无比。

　　“你还真是让人惊喜！”

　　这样的表现确实足够让人惊喜。

　　只不过站在对手的立场上，他们就不会如此轻松了。

　　“这么强吗？”

　　小岛慎重的打量着泽村。

　　不愧是他呢！！

　　川木的眼神中喷射着火焰。

　　“把球给我！”

　　他虎视眈眈的冲着发球的田中。

　　田中点点头。

　　在这个时候，他也只能相信川木的实力了。

　　目前这也是他们手里唯一可以拿出来用的牌。

　　既然传球，有可能被阻隔。就不能再像之前那样直传了。

　　田中直接用上了抛物线，把球扔到川木的头顶上方。

　　这样川木轻轻一跃，靠着凌驾他人的身高和弹跳，就能稳稳的把球接到自己手里。

　　然后再依仗他无与伦比的高度，直接在篮下进攻。

　　“哐当……”

　　又是一个大风车灌篮，对此泽村他们也是无可奈何。

　　在篮球场上拥有这样的内线，就等于是赢了一半。

　　不管是泽村也好，还是仓持和金丸。

　　他们都没有在篮下跟川木竞争的资格。

　　看到这一幕的小岛，兴奋的满脸潮红。

　　在棒球场上，你可能是纵横无敌的。

　　但是在篮球场上，情况就大大不同了。

　　川木这就是，典型的一力降十会。

　　只要是掌握了制高点，比分又是他们领先。

　　这场比赛他们就赢定了。

　　然后带着这样的东风，一定可以……

　　比分不断攀升，分差始终维持在两分没有能够拉近。

　　转眼就到了8:6。

　　对方再拿下两分，泽村他们就输了。

　　泽村冲着仓持点点头。

　　时间过去了这么久，他们当然不是一点策略都没有想出来。但实话实说，能够用的策略也不多。

　　所以每一个策略，都要倍加珍惜才行。

　　再度轮到对手开球。

　　田中几乎没怎么考虑，就直接把球扔到了川木的上方。

　　在之前的比赛中，这一套策略他们用过很多次。

　　看起来有些反复。

　　但反复不要紧，只要能赢就是最好的策略。

　　川木高高的跳了起来，以碾压金丸的身高，稳稳的把球给摘了下来。

　　看着无可奈何的金丸，川木的内心是有些小雀跃的。

　　周围那些喜欢篮球的朋友，可能不认识眼前这三人。毕竟大家不是一个体系里的。

　　但是他们，对于眼前这三个人，那是熟悉得不能再熟悉。

　　之前球队开会，就重点的介绍过。

　　能在正式比赛之前，先赢他们一场。

　　想想都开心。

　　就在川木感觉身心愉悦的时候，一个鬼鬼祟祟的身影，悄悄的来到了他的身边。

　　……


第074章 他是大魔王

　　当硬碰硬不是对手的时候，选择另辟巧径，也是无可奈何的事情。

　　川木的身高和弹跳摆在那里，跟他争夺篮板球，根本就没有任何的胜算。

　　所以泽村和仓持，早就有了打算。既然篮板球抢不到，那么他们就抢第一落点。

　　川木落下来的刹那，仓持悄无声息的窜了上来。伸出了他的罪恶之手，轻轻的把那颗球拍了出去。

　　“啪！”

　　篮球落在了三分线外，在那里泽村荣纯早就严阵以待。

　　他摆出要投三分的架势，负责守备泽村的田中，直接就跳了起来。

　　泽村顺势运球，从田中一边突破了过去。

　　又是假动作？

　　这几轮的对决，田中已经完全被泽村荣纯给玩儿傻了。

　　泽村荣纯的假动作，仿佛带着某种魔力。当他认为对方是真的要投球的时候，泽村往往会冷静的待在原地。

　　相反，当他认为泽村在做假动作的时候，泽村却真的投球。

　　防不胜防！

　　原先只知道这家伙投球（棒球）高深莫测。没想到玩起篮球来，也是相当的有一套。

　　突破到篮下的泽村荣纯，面对川木的封挡，完全无所谓。

　　他掐准了时机，平静的投球。

　　真正恐怖的是他的命中率。

　　到现在为止，泽村荣纯投了五球。没有一球失误，全都命中。

　　根本就没有给川木任何发挥的机会。

　　“唰！”

　　这一球也是一样，篮球从球框的正中心落了下去，反弹起来球网，就好像是给泽村喝彩一样。

　　总比分变成了8:7，双方的差距仅仅剩下最后一分。

　　又是一轮交锋，双方各得一分。

　　总比分变成了9:8，他们只剩下一分的差距。

　　这个时候攻击轮到了小岛他们一边。

　　小岛他们的斗志，还是非常高昂的。毕竟只要他们再拿下一分，就可以把胜利囊括进手中。

　　能够在正式比赛之前，先赢泽村荣纯一次。

　　对他们三个来说，都是让他们非常开心的一件事。

　　传球的田中，准备扔高球。

　　然后他就看到仓持悄无声息的接近川木。

　　同样的套路，对方竟然要耍两遍。

　　简直就是没把他们放在眼里。

　　“你们总不能同时防备两个人！”

　　川木的篮球技术不高，很难说会不会让人家把球偷了去？

　　这个时候，田中还是把球传给了比较保险的小岛。

　　仓持跑到了川木身边，这也就意味着小岛无人守备。

　　“啪！”

　　小岛接球之后，就准备往篮下突破。

　　然后他就看到泽村荣纯站到了他的面前。

　　果然。

　　在比赛之前的时候，他们从来没有想过泽村荣纯的篮球技术会这么高。

　　但是到了现在，泽村俨然已经成了对方三人组的核心。

　　他会留下来守备空档，也就不足为奇了。

　　不过泽村本身的守备技巧也不是很出色，之前从来没有成功的拦下谁的球。

　　这个时候，他完全可以突破进去。

　　“你能跟得上我的速度吗？”

　　小岛确实没有办法摆脱仓持，但是他认为摆脱泽村荣纯还是没什么问题的。

　　主要是他的速度足够快，泽村绝对跟不上。

　　一个变向的假动作，小岛就准备从泽村荣纯的一边突过去。

　　小岛的突破主要依仗的是他的速度，本身技巧的成分却不多。

　　不过这对他来说也已经足够了，毕竟泽村荣纯之前也没有展现过太过高强的守备技巧。

　　他非常轻松的突了过来，然后就准备投球。

　　可是，球呢？

　　他手中的球不知道什么时候已经消失了。

　　在他身后，泽村平静的运着手中的球，走到了三分线外。

　　他之前之所以不展现太过高强的守备技巧，就是害怕对手不敢在自己面前突破。

　　同时也害怕太早用出来，对方有了心理防备，根本就不可能跟他硬碰。

　　所以才保留到现在，来完成最后的绝杀。

　　走到三分线外的泽村，平静的把手中的球举起来，然后投球出手。

　　三分远射，靠的就是手感。

　　泽村荣纯的手感从来没有差过，在没有人防备的情况下，三分球十个速射，他最少也能中八个。

　　甚至有好友调侃他，完全可以去参加篮球的明星大赛。

　　最起码三分球大赛是可以参加的。

　　篮球穿过好几米的距离，落在球框的上方，然后坠落了下去。

　　“唰！”

　　又是一个空心。

　　三分球算两分，到了这里，泽村他们完成了逆转。

　　顺利的拿下胜利。

　　打完这一场之后，大家的心里也痛快了，泽村他们跟周围的选手告别，然后离开了。

　　原本大家非常热情，希望可以跟他们再打几场。

　　但是被泽村他们婉拒了。

　　算上逛街的时间，打球的时间，他们出来已经快两个小时了。

　　再不回去的话，可能会出现很大的问题。

　　“不愧是泽村选手！”

　　小岛抱着篮球，看着三人离开的背影，若有所思的感慨道。

　　被称为大魔王的人，果然不是等闲之辈。那怕没有在棒球场上，他身上的光芒，也足以照耀得别人睁不开眼。

　　“这是当然的，那可是泽村荣纯。”

　　田中的眼神中闪烁着狂热。

　　中学时代软球联盟，最强盛的就是神奈川。

　　泽村几乎是踩着神奈川的头顶，登上了大魔王的宝座。

　　那个时候的田中还是一个无人问津的小虾米。

　　他对泽村荣纯的崇拜和喜欢，是一般人根本就没有办法理解的。

　　“真正比赛的时候，我们可不会输！”

　　小岛攥着拳头，喃喃说道。

　　只有川木，不服气的看着泽村荣纯的背影。

　　他怎么看怎么来气。

　　就像小岛说的，真正比赛的时候，他们一定会连本带利讨回来。

　　让青道高中的那些少爷羔子们知道，高中的棒球并不是他们一家独大。

　　“话说刚刚离开的那个人看起来好眼熟啊！”

　　旁观比赛的观众，一个个也是兴奋的很。

　　他们好难得，才看到如此激烈的比赛。

　　不过话说回来，刚刚离开的人，确实看起来非常的眼熟。

　　“那个家伙是泽村！”

　　“胡说八道，泽村怎么可能戴眼镜？”

　　周围一个同样关注棒球的人立刻斥责道。

　　等到斥责完了，他也突然变得不言语了。

　　原先没人提醒，还不觉得。

　　一旦有人提醒，越看越像。

　　那个家伙该不会真的是棒球场上的那个大魔王吧？

　　“后天就是关东大会的半决赛了，是不是我们去看一看不就知道了？”

　　……


第075章 这就是缘分

　　5月21日，关东大会半决赛开始的前一天。

　　青道高中棒球部的教练组，终于搜集齐了他们对手的资料。

　　所有在宾馆的出去加练的都被叫了回来，一块儿参加会议。

　　他们将讨论需要面对的对手，以及接下来的对策。

　　青道高中一军的20个选手，包括片冈监督，落合教练，高岛礼副部长，几个球队经理。

　　全都聚集在了一起，观看之前湘南高校的比赛录像。

　　关东大会的两场比赛，湘南高校都是轻松获胜。并且都是大比分领先对手，然后提前晋级。

　　如此强势的队伍，甚至都不需要太过仔细的研究，青道高中的选手就能确定对方在全国拥有的地位。

　　这是一个全国顶级的对手，一个青道高中必须全力以赴才能够对付的对手。

　　“湘南高校的监督是这个人！”

　　屏幕上出现了那个拿着望远镜的身影。

　　“这个人叫马特，是个欧亚混血。本身拥有超高的智商，同时还是一个微表情的专家。所学的专业跟棒球没有一毛钱关系，但是自从他加入湘南高校之后，湘南高校的整体实力提升了一大截。可以这么说，这个人就是湘南高校的核心灵魂。”

　　对对手球队的一个监督，夸奖到这样的程度。这在青道高中是非常不常见的。

　　“也就是说，比赛的时候会有很多战术的对决！”

　　泽村荣纯点点头，这确实是非常棘手的一个问题。

　　王者青道高中声名远播，几乎所有的人都知道青道高中的特色，以及进攻的战术，守备的战术。

　　可是青道对于自己对手的情报，了解的却不可能那么详细。

　　在情报方面，双方就没有处于相等的位置。

　　在这种情况下，跟对手做战术上的交锋，青道是非常吃亏的。

　　戴着墨镜的片冈监督，双手抱在胸前，语气异常严肃。

　　“对方有对方的节奏，我们也有我们的节奏，不一定非要被对方牵着鼻子走，也可以按照我们的节奏比赛下去。”

　　“所以说明天比赛的关键就是，谁能够真正带起节奏来！”

　　……

　　谁能够真的带起节奏，谁就掌握了比赛的主动。

　　多么简单粗暴的理论，而事实也就是如此。

　　“带节奏是王牌投手的责任，你可别输了。”

　　台底下，御幸一也悄声捅了捅泽村说道。

　　泽村无所谓的扬着头。

　　虽然现在还不知道湘南高校的投手究竟是一个什么样的角色。

　　但他是不会输的！不管对手是谁，他都不会输。

　　只要是站在青道高中的投手丘上，他就有信心庇护这支球队。

　　同时他也相信，这支球队的队友会给他最好的支援。

　　“接下来是他们的王牌投手青田。青田三年级，身高183公分，体重85公斤。是强投也是强打，一般担任球队的第三棒。”

　　说到这里的时候，所有人都看向了泽村。

　　不得不说，对方这特性跟泽村还真有几分相似。

　　泽村也是青道高中的第三棒，同时还是队伍里的超级强打。

　　“最快球速143公里，拥有非常精准的控球，变化球也很犀利！是非常棘手的一个对手，决胜球是内角的滑球。在神奈川的地区大赛，完封了所有的对手。”

　　所谓的完封所有对手，意思也就是说，没有任何人从他手里拿下过一支安打，也没有任何人从他手里拿下过分数。

　　在其他的地区也就罢了，在强豪林立的激战区神奈川，竟然拥有如此恐怖的表现。

　　“红林（神奈川豪门）他们呢？”

　　“他们也不是对手，湘南跟红林的比赛的时候，也没有丢分。”

　　这个情报太震撼了，青道高中棒球部的小伙伴们面面相觑。

　　他们甚至不知道自己现在究竟应该做出一个什么样的表情才合适。

　　“我相信你们！区区湘南而已，我们一定能得分。”

　　就在所有人保持安静的时候，泽村突然开口了。

　　他信任的看着周围的队友，房间里青道高中棒球部的选手们被这柔和的目光所感染，一个个感觉自己身体里暖暖的。

　　球队里的王牌投手，都说要信任他们了，他们怎么能够表现的那么没用？

　　“你安心投好自己的球，至于这个对手就交给我们了！”

　　仓持信心满满地说道。

　　周围的小伙伴们也有同感，一个个发着豪言壮语。

　　几个一年级的小伙伴面面相觑。

　　到了这个时候，他们才真切的感受到学长们的帅气。

　　两度称霸全国的底气是非同小可的，现在的青道高中不畏惧任何挑战。

　　不管对手是谁，只要是跟他们走到了对立面，最终毁灭的一定是对手。

　　这就是青道高中棒球部选手的信心。

　　片冈监督和落合教练对于眼前这样的画面也很满意。

　　最起码队伍的士气，不用他们担心了。

　　“也别太小看对手了，我看过他们的比赛录像，他们的实力还是不错的。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子忠告道。

　　有信心是好事，但是太过有信心，就未必是好事了。

　　所以还是需要提前打一个预防针。

　　这一点，青道高中棒球部的小伙伴们自然也明白。

　　信心有了，狂傲的情绪却没有滋生。

　　作为全国王者的青道，选手们本身就拥有着这样的底气。

　　接下来，渡边又介绍了几个湘南的明星选手。

　　非常奇特的，渡边越是介绍，台下泽村几人的脸色就越古怪。

　　还真是缘分。

　　难怪昨晚比赛的时候就感觉那几个人看他们的眼神怪怪的。

　　没想到是即将跟他们比赛的对手。

　　湘南高校，主力游击手小岛。

　　也是对方的第一棒，特点有点类似于仓持。

　　是一个速度非常快，盗垒非常迅捷的一个选手。

　　据传说，他的上垒速度进到了四秒之内。

　　光看这一点，他的能耐已经不在仓持洋一之下了。

　　另外两个选手，也都不是等闲之辈。

　　田中是二垒手，川木是中坚手，同时也是他们队伍里的替补投手。

　　这三个人都是湘南高校的绝对核心。

　　“原本以为再也没有机会交手，没想到竟然就是接下来要比赛的对象。”

　　命运还真是奇妙。

　　估计那些家伙也没有想到吧，他们第一次交锋，竟然是在篮球场上。

　　……


第076章 半决赛开始

　　在渡边介绍情报的时候，还特意点了川木的名字。

　　湘南高校里真正厉害的投手，并不是只有青田一个。作为替补投手的川木，同样有着极为强悍的实力。

　　最快球速高达146公里，这个球速跟现在的泽村荣纯已经相差无几。

　　据说他还有着非常凌厉的变化球，唯一美中不足的是，控球不如青田。

　　不过他投球的质量也很高，到现在为止，仅仅丢过一分。

　　也是湘南高校，从春季大赛开始，到现在为止，丢的唯一一分。

　　这一分其实并没有很大的参考价值，俗话说人有失手，马有失蹄。

　　强悍如泽村荣纯这个大魔王，不也曾经丢过分数嘛。

　　如果根据丢的分来判断一个选手的强弱，就有点太主观了。

　　当然，真正厉害的投手肯定不可能没有休止的丢分。

　　“突然窜出来的黑马球队，竟然有着如此恐怖的实力！”

　　前园喃喃嘀咕道。

　　这跟他之前所认可的价值观，有着非常大的出入。

　　他一直认为，那些真正有野心，有能力的选手肯定都会加入豪门。

　　湘南高校虽然也是全国有名的综合性学校，但是在棒球上远没有达到豪门的程度。

　　为什么那么多有潜力的选手，会选择加入湘南呢。

　　他想不通。

　　“每个人都有每个人不同的选择，这也没什么大不了的。我们只要能把自己的风格给发挥出来就好。”

　　御幸笑呵呵的开解道。

　　他笑的很开心，看起来好像完全没有把对手放在眼里。

　　但真正熟悉他的泽村却很清楚，御幸越是摆出这样的态度，就说明现在的他越谨慎。

　　他应该是从这个湘南高校的身上，嗅到了非同寻常的危机。

　　才故作轻松，缓解大家的压力。

　　王者的名号，确实可以给青道高中带来非常大的荣誉感。

　　背负着这样的名号，选手们也会更加卖力。

　　但同样的，这也是一股压力。

　　如果不能好好引导，最后很可能会反伤自己。

　　“不愧是球队的队长！”

　　能够理解御幸这番苦心的人不多，作为他搭档的泽村荣纯恰恰就是其中一个。

　　经过了才开始的适应期之后，现在的御幸一也，已经是越来越有队长的派头了。

　　甚至可以这么说，他现在已经完全脱变成一个合格的队长了。

　　这一点，估计以前的御幸自己都不敢相信。

　　吩咐完明天的战术之后，片冈监督又确定了明天的先发阵容。

　　不出意外，泽村荣纯这个王牌投手是先发。

　　这样的对手，说没有引起片冈监督和青道高中教练组警惕，那是不可能的。

　　他们仔细推演了对方的实力，最终认为，如果不与全力以赴，落败的风险很大。

　　甚至比赛进行个两三局，他们想再要反悔都没有机会了。

　　在这种情况下，当然要全力以赴。

　　更不用说泽村之前已经休息过一轮。

　　原本在地区大赛上，还非常有表现机会的几个一年级新人。

　　在这一届的关东大会上，已经完全被片冈监督给忽略了。

　　根本就没有他们上场的机会。

　　也就是王玺，凭借着精湛的打击技巧和不错的守备实力。

　　现在在外野的位置上干得不错。

　　可那也仅仅是外野手，根本就不是王玺之前的位置。

　　投手的位置太重，片冈监督和青道的教练组还不放心，把这样的重担交给王玺。

　　就算是明天的比赛，王玺也没有捞到上场的机会。

　　代替他的是降谷晓。

　　虽然打击的时候有些盲打的嫌疑。但降谷晓的挥棒力量是让人不容忽视的。

　　湘南的投手虽说球速很快，但整体而言还是靠的精准控球和变化球。

　　这样的对手，当然是非常棘手的对象。

　　除了比对方更有技巧之外，想要把球打出去，就要依靠强悍无比的力量。

　　现在的青道高中里，最缺乏的恰恰就是这种有力量的打者。

　　最终降谷晓被提了起来，片冈监督甚至许诺，如果情况需要。

　　他会派结成将司上场代打。

　　别看只是一年级的小学弟，但说到打击的力量，结成将司在现在的青道高中棒球部里。

　　可以排进前二。

　　第一是降谷晓，第二就是他。

　　时光飞逝，转眼就到了第二天，也就是5月22号。

　　关东大会半决赛开始的日子。

　　群马县的都立球场。

　　比赛开始前半小时，36000个座位就已经座无虚席。

　　泽村荣纯的两个粉丝团体，更是早早的就占上了位子，拉开了横幅。

　　大林和小林站在队伍的最前方，在他们中央放着那个加油用的大鼓。

　　“今天这场比赛，荣纯应该会上场吧？”

　　小林不确信的问道。

　　大林非常肯定的点点头。

　　“之前已经有记者报道过了，今天的对手非同小可，泽村肯定会上场投球的。”

　　随着青道高中棒球部的投手阵，人员越来越雄厚，泽村荣纯上投手丘的时间也受到了非常大的压缩。

　　有时候甚至整场比赛都看不到他上场。

　　这对泽村荣纯的专属粉丝来说，当然是让他们非常痛心的一件事。

　　可是他们又不能不来。

　　万一不来的时候泽村刚好上场。

　　没有人给他们家大魔王加油，场面岂不是很尴尬？

　　为了避免这样的情况发生，所以不管对手是谁，赤心兄弟会都会派人来。

　　总不能让魔王禁卫军的那些家伙后来居上。

　　别看两伙人都是泽村的粉丝，但是他们之间也是存在竞争关系的。

　　魔王近卫军认为赤心兄弟会是小众，总成员连他们的零头都没有。

　　赤心兄弟会则认为魔王禁卫军是后来者，说白了应该是他们的小弟。

　　两支人马各自有各自的立场，自然而然的就尿不到一个壶里。

　　彼此竞争的意识非常强。

　　赤心兄弟会有大鼓，魔王禁卫军也有战袍。

　　这一次他们就把自己的战袍给穿了出来，于是整个一垒侧的看台完全成了红色的海洋。

　　那是何等壮观的景象。

　　记者手中的摄像机已经不听指挥了，根本就顾及不上拍场上的选手，全都瞄准了魔王禁卫军。

　　这才是真正的大新闻。

　　一个高中棒球选手，竟然进了全国知名人物的前一百。

　　这是何等的了不起？

　　相信经过他们记者的推波助澜，泽村的成就还会更加了不起。


第077章 我们是谁？王者青道

　　记者都是一群看热闹不嫌事大的人。

　　泽村荣纯为什么会有这么大的名气？除了他本身的经历极具传奇色彩之外。有很大的原因，就是记者帮忙宣传的结果。

　　如果不是记者们玩命的吹捧，泽村也不可能有现在这样的名气。

　　当然，如果不是泽村有能够当起这个名气的实力。记者就算再怎么吹捧，也不可能把他吹捧成神。

　　如果号称什么大魔王，全国第一。

　　结果地区大赛第一轮就被人家给淘汰了，还有什么资格称全国第一？

　　泽村荣纯能够维持住自己的名气，就是因为他进入高中之后，连续两度称霸全国，并且他还是这两支队伍的绝对核心。

　　再加上记者没有底线的吹捧。

　　这才成就了现在的泽村荣纯。

　　泽村荣纯表现出来的能力和潜力越强，记者的吹捧也就越发的没有底线。

　　他们将这么一直互相激励，互相伤害下去。

　　早晚有一天会有一个先顶不住。

　　对于已经没有底线的记者来说，他们顶不住的概率是微乎其微。

　　最有可能的是泽村荣纯没有办法满足记者的吹捧，事情才会逐渐的平息下去。

　　可那都是多少年之后的事情了，最起码现在来说双方的配合还都是不错的。

　　泽村荣纯粉丝的人数，会随着记者的报道越来越多。

　　比赛开始之前，青道高中的选手们聚集在一起。

　　耳边是熟悉的加油声。

　　有给泽村荣纯的，也有给青道高中的，偶尔还能听到御幸他们。

　　现在这已经成了惯例，每次青道高中的选手打比赛，他们都能够听到这些声音。

　　只不过跟之前不同，这一次的加油声中夹杂着几分杂音。

　　放眼望去，竟然是支持湘南高校的球迷。

　　在群马县，湘南高校是没有任何群众基础。

　　群马的球迷除非脑子抽筋了，不然绝对不可能给湘南高校加油！

　　那么也就是说，眼前这些球迷，要么是外地过来的，要么就是干脆从神奈川带来的。

　　这让青道高中棒球部的小伙伴们清楚的意识到，今天这一场比赛恐怕跟以往的比赛都不一样。

　　观众没有一个傻子，想要欺骗他们，最后你就会发现，被欺骗的只能是你自己。

　　湘南高校能够带这么多球迷前来，本身也就说明了他们的实力。

　　比赛开始之前，片冈监督再度把自己之前已经吩咐过的战术复述了一遍。

　　“让比赛进入我们的节奏，不要被对方的节奏带着跑，听明白了吗？”

　　“明白！！！”

　　青道高中即将上场的小伙伴，一个个中气十足的回答道。

　　在他们看来，对方或许有几分实力。但这点实力想要撼动青道，还远远不够。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，眼神中带着几分担忧。

　　不知道为什么，他总感觉今天这场比赛非同寻常。

　　具体让他说哪里不对头，他其实也说不上来。不过就是一种感觉，非常强烈的那种。

　　想了想，他突然对御幸说道。

　　“我们已经很久没有喊过口号了吧？要不要来一次？”

　　经过落合教练一提醒，小伙伴们恍然。

　　算起来，上一次他们喊口号，都已经是春季甲子园的事情了。

　　真的是好久没有喊过了。

　　也许是因为青道高中之后遇到的对手，一直没有真正让他们感受到危机吧。

　　御幸点点头，然后把周围的小伙伴们叫在一起。

　　看到青道高中棒球队的小伙伴们，围成一个巨大的圆圈。

　　看台上那些支持青道高中的球迷，眼睛都直了。

　　身为青道高中的铁杆儿粉丝，他们当然知道接下来要发生什么。

　　原本那些中立的球迷，一个个也是双眼放光。

　　“要来了吗？要来了吗？？？”

　　之前看甲子园转播的时候，他们也曾经看到过几次。

　　每一次看到都热血沸腾。

　　感触最深的还是现在在看台上的二军三军成员。

　　他们一个个眼睛都是红的。

　　无比羡慕和嫉妒的看着场上的那些选手。

　　心中发着誓，早晚有一天，他们也会成为其中的一员。

　　一定也要堂堂正正的，跟着喊出那些口号。

　　“奥！！！”

　　就连对手，都被牵动了神经。

　　湘南高校的选手们，怔怔的打量着青道高中的队伍。

　　心中涌现出无尽的豪情。

　　网上的球迷曾经筛选过，最让人激动的出场方式。

　　青道高中获得了74%的支持，高居第一。

　　第二只有3%，早就被青道甩的没影了。

　　站在圆圈的中央，御幸就感觉自己身上的担子沉重了很多。

　　他用大拇指敲了敲自己的心脏，然后高声问道。

　　“我们是谁？”

　　仿佛是来自灵魂的质询，圆圈内所有的选手眼神都变了。

　　他们心中的杂念完全抛开，只剩下一股念头。

　　“青道！！！”

　　这是他们给出的答案，也是他们心中最真切的想法。

　　圆圈中央的御幸，眼神变得越发锐利。

　　“流汗流的最多的是谁？”

　　“青道！！”

　　“流泪流的最多的是谁？”

　　“青道！！！！”

　　“准备好了吗？”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　“以学校的荣誉起誓，我们的目标只有一个，那就是称霸全国！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　就在这一刻，整个球场被震得瑟瑟发抖。

　　在那20人的带领下，全场3万多球迷已经完全陷入了癫狂的状态。

　　随着青道高中那些选手最后一次呐喊，3万多球迷跟着齐声呐喊。

　　对于来采访的记者来说，这也是非常鼓舞人心的一幕。

　　棒球王国杂志的记者，大和田秋子。

　　美丽的大眼中闪烁着泪花。

　　这样的场景，不管重复看多少次。她都一样的激动，一样的热血沸腾。

　　旁边的富士夫，也是十分的感慨。

　　就在一年之前，青道高中还处于没落的边缘。

　　连续好几年没有打进甲子园的他们，正是灰头土脸的时候。

　　没想到短短一年的时间，他们竟然就有了脱胎换骨的变化。

　　现在已经是当之无愧的王者了。

　　夏季大赛，群雄并起。

　　但是最有希望夺得魁首的，恐怕还是青道高中。


第078章 比赛开始

　　富士夫会做出那样的断言，当然不是因为跟青道高中棒球部的关系好。

　　以他全国资深大记者的身份，还做不出来那么没品的事情。

　　他是真心觉得，现在的这支青道高中，拥有王者的资质。

　　这个队伍本身，就带着那样的气质。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　双方的选手互相敬礼，经过简单的投球适应之后，比赛正式开始。

　　之前御幸猜拳赢了，选择让对方先攻。

　　这当然也是经过讨论的。

　　渡边和片冈监督，认为湘南高校是黑马球队，现在气势正盛。

　　跟这样的对手打比赛，一定不能操之过急。不如先避其锋芒，让对方先爆发一阵再说。

　　等到对方爆发结束，陷入虚弱的时候。

　　他们再找准机会，给对方最致命的一击。

　　这是战术层面上的东西，不需要所有的选手都理解。只要几个掌握比赛节奏的核心选手心中清楚就可以了。

　　所以泽村和御幸他们的任务非常简单，就是把对方的攻击先全部拦下来再说。

　　只要让对方进攻无力，让他们那股凌厉的气势打不出来。

　　胜负的天平，肯定就会倾向于青道。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特监督手里拿着望远镜，不停的用望远镜对着投手丘上的泽村荣纯扫描来扫描去。

　　“监督您干什么呢？”

　　助理教练感觉丢人都丢到姥姥家了，站起来试图阻止。

　　马特却完全没有理会，他非常专注的盯着泽村荣纯的一举一动，好像能够从泽村的脸上看出花来一样。

　　“第一棒，游击手，小岛。”

　　比赛一开始，泽村荣纯就看到了熟人。

　　这个小岛就是前天跟他们一块儿打斗牛比赛的那个家伙。

　　速度很快，技巧也很全面。

　　见微知著，从哪些行动上来推断他的风格，对泽村来说，并不是什么太困难的事。

　　既然是速度型，那必然有可能盗垒。

　　泽村转头看了一眼前园，又转头看了一眼金丸。

　　两人顿时心领神会，悄悄地改变了自己的位置。

　　休息区里拿着望远镜的马特，十分惊奇的把眼睛眯了起来。

　　投手丘上的泽村荣纯，动作幅度非常小。如果马特不是拿着望远镜，根本就留意不到。

　　留意到这个细节的马特，一句话都没有说。不过他的手指却微微的颤抖起来，看起来他的内心远不像他表面上看起来那么平静。

　　小岛也注意到了这个变化。

　　虽然一三垒手没有完全采用驱前守备的策略。

　　也就是说他们没有往前跑！

　　但是架势，他们是摆了出来的。也给他们自己留下了足够的缓冲空间，可以随时的冲上前。

　　想要短打盗垒，好像非常困难。

　　具体哪里困难，小岛自己也说不上来。这就是他自己的一种感觉，或者说是直觉。

　　他对自己的直觉非常的信任。

　　既然有了不妙的预感，那么也就意味着，他很难成功上垒。

　　剩下的选择就是选四坏，或者是把球打出去。

　　小岛的感觉很不好，就好像他被一条无形的绳子给牵着走一样。

　　最悲哀的是，他发现自己竟然没有别的选择，只能跟着往前走。

　　熟悉泽村荣纯的棒球选手，对于大魔王的投球，自然不会陌生。

　　他们心中非常清楚，想等着泽村荣纯投坏球过来，无异于痴人说梦。

　　那么留给小岛的选择，看起来就只剩下了最后一个。

　　那就是把泽村荣纯投过来的球，给他狠狠的打出去。

　　只要球打出去，一切都好说。

　　小岛被逼无奈之下也只能这么做。

　　看着摆出正面对决姿态的小岛，捕手位置上的御幸一也，嘴角勾勒出几分冰冷的笑意。

　　很好，鱼儿上钩了。

　　现在这一切，当然是他跟泽村荣纯提前设计好的，目的就是逼着对方跟他们正面对决。

　　不然如果对方选起四坏，泽村荣纯还不知道要多投多少冤枉球。

　　那是不合算的，还不如勾引着对方挥棒。

　　这样拿下出局数更轻松，收获也更多。

　　投手丘上的泽村，看到御幸的暗号，没有再迟疑，而是直接投球出手。

　　只见他的右脚高高抬起来，然后就像战斧一样落了下来。随着身体重心的转移，他的左手就好像鞭子一样挥动，同时投球出手。

　　“嗖……”

　　快，就好像突然打出来的子弹。让人措手不及的速度，就这么出现了。

　　打击区上的小岛，紧紧的抿着自己的嘴唇。

　　在比赛之前，关于泽村荣纯的传说，早就已经灌满了他的耳朵。

　　泽村荣纯的投球更是在他的脑海中推演了上千次。

　　原本小岛认为，自己已经做好了足够的心理准备。可是真正见到泽村荣纯的投球，他还是非常错愕。

　　不知道为什么，眼前这个大魔王的投球，看起来好像并不像传闻中那么强悍。

　　球速很快是没有错，但他也不是完全追不上。

　　如果是其他投手投出这种质量的球来，小岛没准会非常赞叹。

　　认为对方是一个很厉害的投手。

　　和这种球从大魔王泽村荣纯的手里投出来，感觉就非常不同了。

　　好像没有那么厉害。

　　当然，这也只是小岛自己的感觉。

　　具体是不是这么一回事，他也需要试验之后才能得出结果。

　　两只手紧紧攥着手中的球棒，看着飞来的白色小球，小岛挥棒了。

　　挥棒的过程中，小伙子的内心中还充满了忐忑。他害怕大魔王的投球会突然出现什么出人意料的变化。

　　之前的斗牛比赛，留给小伙的心理创伤实在是太重了。

　　他时不时的就会想起来，泽村荣纯最后断球的那一幕，以及他若无其事投出来的三分球。

　　他们几个人坐在一起商量了很久。

　　才得出了一个十分不可思议的结论。

　　泽村之所以之前那么多次没有抢断，并不是他没有抢断的能力，而是等待最恰当的时机。

　　这种感觉就好像在面对一条毒蛇，而且是一条懂得隐忍的毒蛇。

　　让人毛骨悚然的一种感觉，十分十分不妙的那种。

　　有这样的前科，小岛跟泽村荣纯交手的时候，自然加着12万分的小心。

　　可看起来他好像多虑了。

　　球棒精准的击打在白色的小球上，并把小球给打了出去。

　　“乒！”

　　……


第079章 魔王投手

　　打中了！！

　　眼睁睁的看着球棒把球打了出去，小岛忐忑的心才终于放了下来。

　　与此同时，他也终于确信了一件事。

　　原来泽村荣纯的球，并不是打不中。

　　心中的喜悦，反映在脸上，让小岛整个人看起来熠熠生辉。

　　白色的小球落在投手的身后，眼瞅着就要飞出去。

　　小岛心中更是开心的不得了。

　　原本以为只是简单的打中了球，现在看起来好像并非如此。

　　他不仅仅是打中了球而已，棒球飞出去的落点也不错。

　　看起来他很有希望拿下一支安打。

　　第一次跟大魔王泽村荣纯交手，就拿下一支安打。在全国范围内有这样表现的打者不是没有，但绝对屈指可数。

　　而且不管是哪一个拎出来，都是闻名全国的明星选手。

　　难不成自己也要到那个档次了？

　　小岛就感觉自己的身体开始发飘，马上就要乘风飞翔。

　　“嘻哈！”

　　这个时候，一个身影突然窜出来。硬生生的把马上就要飞翔的小岛给拽了回来。

　　那个身影，自然就是仓持。

　　他一个箭步冲了上去，稳稳地把那颗白色的小球给抓到自己的手套里，然后马不停蹄的传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　如此完美的表现，自然引来了一片夸赞。

　　“这守备的范围也太宽了吧！”

　　“不愧是青道高中的猎豹。”

　　“刚刚那一球，如果不是被拦下来，很可能会飞出去。”

　　“仓持干得漂亮！”

　　表现的好，自然值得夸耀。

　　泽村荣纯也返身竖起了大拇指。

　　仓持同样回了一个大拇指。

　　选手们心意相通，配合默契。

　　这给对手带来了极强的压力。

　　小岛不甘心的回到了自家的休息区。

　　他怎么都想不到，仓持洋一的守备范围为什么会那么宽？

　　就算仓持的速度快，他把球打出去才多长时间？仓持也不应该跨越将近十米的距离。

　　真是活见鬼了。

　　小岛不明所以的生着闷气。

　　在他身旁的马特，眼神中却闪烁着智慧的光芒。

　　周围的观众都在议论，刚刚仓持之所以能够把球拦下来，完全是巧合。

　　可哪有那么多的巧合？

　　马特是从来不相信巧合的，刚刚他用望远镜就捕捉到了一个细节。

　　一个让他本人都十分不敢相信的细节，不过再结合刚刚仓持往旁边挪了的守备位置。

　　这个细节就变得很有意思了。

　　再加上之前的驱前守备……

　　阻挡在眼前的迷雾，好像渐渐被拨开。

　　露出庐山真面目。

　　很好，他倒是想要看看，这庐山真面目究竟是什么？

　　比赛还在继续，打者轮到了第二棒的田中。

　　这同样是泽村荣纯的熟人，一个表现非常全面的选手。

　　从之前比赛所获悉的情报上来看，他的作用应该类似于小凑春市。

　　但是他身高180公分，看起来也很有肌肉的样子。

　　又不像是小凑春市那样纯技巧的打者。

　　情报太少，根本就没有办法下断言。

　　对于这一点，泽村荣纯也是无可奈何。

　　他能够做的，也只是不断瞄准对方可能存在的弱点。

　　一个选手的体型，握棒姿势，等待打击的架势。

　　都会在一定程度上，暴露这个打者所具备的特色。

　　在这种情况下，泽村荣纯是非常信任自己搭档判断的。

　　御幸一也自然不会让泽村失望，很快就给出了暗号。

　　内角！内角！内角！！

　　这是御幸所看到的弱点。

　　泽村荣纯当然不会客气，手中的白色小球不断投出去，投到了内角。

　　泽村本身是左投手，每当他投内角球的时候，棒球的转折跨度也是最大的。

　　想要把这种球打出去，本身就不是一件容易事。

　　更不用说田中本来也不擅长打内角球。

　　不擅长打内角球的事情，田中自认为自己隐瞒的很好，应该没有什么人知道。

　　可青道高中的投捕搭档，就好像完全看穿了他一样，不断对他投出内角球。

　　一开始他还想着忍耐，但是当对方两好球领先之后，他就没有办法再忍耐了。

　　只能选择挥棒。

　　这个时候他再傻也知道，对方这是铁了心瞄准他的弱点攻击。

　　虽然不知道自己的弱点是怎么泄露的，但事实证明一切。

　　球确实是不断的投到了内角。

　　为了不至于被牵着鼻子走，田中鼓起勇气，对着内角球挥棒了。

　　但是结果，却让人感觉十分悲凉。

　　白色的小球，并没有出现在内角，而是出现在了田中一直期盼的外角。

　　不！！！！

　　这个时候的田中，感觉自己的精神都要崩溃了。

　　就好像夏洛特里的那首歌。

　　雪花飘飘……

　　剩下的都是悲剧。

　　两出局无人上垒，第二个还是三振出局。

　　不管交战的过程如何，从结果上看泽村荣纯这个大魔王还是很合格的。

　　看台上支持青道高中的球迷，兴奋的呼喊着泽村的名字或者大魔王的外号。

　　无形中加强了泽村荣纯的声势。

　　看起来他就好像真正的大魔王一样。

　　这华丽壮观的景象，甚至让湘南高校的选手产生了误会。

　　他们认为自己已经见到了真正的大魔王，孰不知这样的魔王，只是表象。

　　比赛继续，第三个站上打击区的是湘南高校的王牌投手。

　　青田。

　　其实泽村荣纯并没有从这个投手身上找到什么让人无法超越的天赋。

　　单从天赋的角度上讲，青田应该不属于全国顶级的投手。

　　可他却拥有着全国顶级的实力。

　　这是非常不可思议的一件事，但又无比的合理。

　　能够做到化繁为简的人，肯定不是普通人。

　　对方的投球看起来朴实无华，说不定也正是因为这样才显得特别厉害。

　　跟青田交手的过程中，泽村荣纯的思维发散，想了很多。

　　最终这些全都融合到他自己的投球里。

　　一个犀利的怪癖球改，靠着刁钻的变化，顺利的拿下了眼前的打者。

　　青田出局！

　　到此泽村荣纯顺理成章的拿下三出局，完成了他们这一局的守备。

　　对方如虹一般的气势，被硬生生的阻拦了下来。

　　接下来就换青道高中进攻了。

　　小伙伴们早已经摩拳擦掌，迫不及待。

　　……


第080章 自古套路得人心

　　群马县都立球场。

　　现场三万六千座位，座无虚席。

　　今天是关东大会半决赛的第一场，西东京青道高中出战神奈川湘南高校的比赛。

　　在一局上半的时候，泽村和御幸配合轻而易举的拿下了三个出局数，完成了青道高中第一局的守备。

　　如此流畅的节奏，不可避免的带动了青道高中的气势。让青道高中的小伙伴们，在一开始就找到了以往的节奏。

　　到了一局下半，轮到青道进攻的时候，选手们的干劲也跟着空前高涨。

　　“嘻哈！”

　　率先站上打击区的，自然还是青道高中的先发第一棒仓持。

　　他是青道高中的进攻发动机，一旦上垒，青道高中第一局得分的概率将大幅度提升。

　　尤其是他最近的实力，成长迅速，说是突飞猛进也不为过。

　　大家对于他一开始的表现充满了期待。观众席上，除了齐声呼喊青道之外，隐约也能听到呼喊仓持的名字。

　　看得出来，仓持已经开始走上成名的高速路。

　　照着这个势头发展下去，在球队里退役之后，顺势进入职棒，仓持的前途是很光明的。

　　那些能够在职棒里混得风生水起的，要么本身拥有极强的实力，要么拥有超高的人气。

　　当然，如果两者同时具备，那自然就更完美了。就像传奇球员铃木一郎，人气超高，实力更是怪物等级的。那自然是完美的一塌糊涂。

　　周围的一切，丝毫不能影响打击区上的仓持。

　　在这短短的半年里，他真的成熟了很多。尤其是最近的两个月，他更是跟长大了好几岁一样。

　　现在的他，已经不会因为别人吹捧几句就找不着北了。他很清楚，别的都是假的，只有自己的实力才是真的。

　　只要能够拿出好的表现，自己总会有出头之日。

　　如果说高中时代，还有什么遗憾的话？那也就是没有好好的谈一个女朋友。

　　其他的，仓持已经没有任何遗憾了。

　　接下来的目标，就只有心无旁骛的，向着职棒努力。

　　虽说他的学习成绩，比伊佐敷纯学长好一些。但也没好多少，真要是按部就班的找个工作，也就是那么回事。

　　相比之下还是打棒球最有前途。

　　不说他本身对棒球就非常喜欢。就算是他对棒球的感觉一般，单纯是为了自己的人生考虑，把打棒球当成一种工作。

　　这也是仓持现阶段人生最好的选择。

　　打击区上，仓持的眼睛一眨不眨的盯着对手。

　　他心中非常清楚，自己眼前的对手绝对不是等闲之辈。

　　就在不久之前，青道高中曾经跟神奈川的另外一支球队打过练习比赛。也就是之前在八进四的比赛中，输给了稻城实业的飞廉高校。

　　那个学校的综合实力虽然不强，但给青道高中选手们留下了非常深刻的印象。

　　尤其是他们的王牌仙草直。

　　那可是一个全国顶尖实力的投手。

　　就是那样的投手，面对湘南高校的时候，竟然连还手之力都没有。

　　这由不得青道高中的选手们不谨慎。

　　“倒是要好好看看，这个湘南高校究竟有什么样的猫腻？”

　　仓持认真的打量着投手丘上的青田，同时用眼睛的余光留意着其他野手的举动。

　　他注意到一件非常奇怪的事情，那就是以他为对手，湘南高校的内野手们竟然没有选择驱前。

　　以仓持的速度，对方这样的做法简直就是找死。

　　要不要？

　　仓持的脑海中，出现了两个光着屁股的小男孩。一个有着天使的翅膀，一个拿着恶魔的三角叉。

　　拿着恶魔三角叉的那个小孩，不断怂恿仓持盗垒。

　　有着天使翅膀的小孩，则劝他要谨慎。

　　事出反常，必有妖。

　　湘南高校并不是什么鱼腩队伍，要说他们对自己的速度一点儿提防都没有，仓持是很难相信的。

　　可对方摆出这样的架势，这就好像马路边上丢了两捆钱。

　　不把那钱捡起来，都感觉对不住自己。

　　仓持直觉的认为，那个长着天使翅膀的小孩说的对。这个时候他应该谨慎一些，最少也应该观察一球。

　　可他从来都不是好孩子，也从来没有想过听天使的话。

　　拿着三角叉的小孩占了上风，看着飞来的棒球，仓持用了短打。

　　仓持不是卡尔罗斯，他从来都不纠结上垒的方式。不管是什么方式，只要能够站上垒包，把打击延续下去，就是他的胜利！

　　就在仓持俯下身子，准备短打的时候。他眼睛的余光突然发现，对方的内野手都在拼命往前跑。

　　这个时候才往前跑，不嫌太晚了吗？

　　仓持的嘴角勾勒出几分冰冷的笑意，就好像要把人推下万丈深渊的恶魔。

　　“乒！”

　　球棒碰到了白色小球，仓持立刻撒开手中的球棒，玩命的跑向一垒。

　　只不过被他短打出去的那颗球，反弹的速度好像稍微快了点。最起码比仓持原先想象中，要快不少。

　　“啪！”

　　跑过来的三垒手，成功接到了这一球。连腰都没有直起来，直接把球传向一垒。

　　“啪！”

　　仿佛猎豹一样的仓持和仿佛利箭一样的封杀球，几乎同时到达了一垒。

　　人们很难用肉眼分辨，究竟谁更快一步？

　　仓持和湘南的一垒手，全都皱眉看向一垒侧的边裁。

　　那个边裁犹豫了一番之后，最终给出出局的判罚。

　　其实他也不确信，刚刚究竟是球更快，还是人更快？

　　不过理论上讲，光的传播速度要比声音的传播速度快得多。感觉看到上垒和手套回声同步到来的时候，应该是手套先接到了球。

　　“切！”

　　仓持有些不服气。

　　一个有效上垒，就这样不翼而飞了，他的心情能好才见鬼了。

　　只不过他的心情不爽，对方的心情看起来好像也不太舒服。

　　他们大概没想到仓持的速度那么快，在他们回防那么及时的情况下，竟然还是跑到了一垒。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村和御幸对视一眼，都从对方的眼睛中看到了惊讶。

　　仓持的速度他们太了解了，对方在没有驱前守备的情况下，竟然能够封杀仓持。

　　虽然过程看起来，稍显曲折了些。但事实就是事实，仓持还是被封杀了。

　　这在青道高中棒球部的小伙伴们看来，是非常不可思议的一件事。

　　哪怕是亲眼所见，他们也依然有些不敢相信，刚刚发生的竟然是真的。

　　“也不是完全没有可能！”

　　御幸皱眉嘀咕道。

　　对于喜欢数据分析的他来说，他从来都不愿意相信这个世界上有什么巧合。

　　仓持的出局，看起来是巧合。但这里面，肯定有必然的因素。

　　首先对方的守备速度太快了，再一个湘南选手们的反应也很奇怪。

　　一时间，御幸还想不那么通透。不过他已经找到了灵感，相信离着破解出答案，不会太过遥远。

　　一出局无人上垒。

　　这个时候打击轮到了打第二棒的小凑春市。

　　第三棒的泽村也开始戴上打击手套和打击专用的头盔，拿着手中惯用的球棒，走上等待打击的位置，准备上场。

　　此刻站在打击区上的小凑春市，脑海中却不断的回放着仓持之前出局的场景。

　　对于自己二游间的搭档，一个队伍的学长。小凑春市对仓持洋一的实力，是非常有信心的。

　　如果不是亲眼所见，他自己都很难相信，对手在不采取驱前守备的情况下，竟然能够拦下仓持学长的短打。

　　不过也不是没有收获，通过之前他们的交锋，小凑春市明白了一个现实。

　　如果仓持洋一都不能依靠盗垒上垒的话，其他人就更不可能了。

　　这个时候只能选择跟对方硬碰硬的正面对决。

　　手中的球棒被他举了起来，小凑春市摆出稻草人的打击姿态。

　　他特意更改了自己之前的节奏核打击习惯，就是不想让对方抓住什么小辫子？

　　小凑春市有一种非常奇怪的感觉，他感觉仓持之前的出局并没有那么简单。

　　当然，这只是他自己的感觉。真要让他说出个1234来，他也说不出来。

　　可湘南高校的选手，对于更改了自己打击姿态的小凑春市，好像并没有太理会。

　　而是在有条不紊的调整着自己的守备。

　　他们守备的野手，开始向一垒侧的方向偏移。

　　站在打击区上看过去，偏向一垒侧的这边，已经被湘南的野手守得跟铁桶一样。

　　反而是三垒侧这一边，空空荡荡的。

　　给人的感觉，只要有球掉下来，应该就能拿下安打。

　　外角球吗？

　　小凑春市是右打者，对方摆出这样的姿态，看起来就是要进攻外角。

　　小凑春市的脚步跟着做出小幅度的调整，准备等球飞过来的时候一步跨出去。

　　来了！

　　湘南高校的投手青田，行动的速度非常快。

　　守备的阵型刚刚调整好，他手中的投球就飞了过来。

　　速度很快，节奏很强，位置也算得上刁钻。

　　实话实说，这应该算是质量很高的一球。

　　但也并不是打不到。

　　尤其是对青道高中棒球部的选手来说，这一球实在是算不上难应付。

　　小凑春市就有把握把这一球打出去。

　　投球的时机与棒球的角度，跟自己脑海中所设想的场景一模一样。

　　按说小凑春市应该有百分百的信心把球打出去。

　　但是小凑春市却感觉非常的古怪。

　　就好像自己被人给设计了一样，特别别扭的感觉。

　　尽管心中有着不祥的感觉，但是已经筹划了这么久的球，小凑春市也不可能放过。

　　他暗暗咬牙，还是一步跨了出去。

　　与此同时，他手中的球棒也随着他的胯步挥舞出去。

　　“乒！”

　　原本以为中途会有什么突发状况，可以一直等到球棒把球怼出去，也没有任何状况发生。

　　那颗犀利的外角球，也被小凑春市强行拉到了三垒侧。

　　很好！

　　三垒侧这边儿的守备，还是很松懈的。

　　小凑春市撒开自己手中的球棒，就准备跑向一垒。

　　眼瞅着他打出去的那颗球就要落地，突然一个矫健的身影窜了出来。

　　这个身影连续跑了好几步，然后一个横扑，稳稳地把落下来的球给接到了自己的手套里。

　　因为他冲的速度太快，暂时根本就刹不住车，结果接连往前打了两个滚，才停住身形。

　　“出局！！”

　　尽管模样狼狈了些，但他手套里的那颗白色小球，自始至终都没有掉落下来。

　　当手套把那颗球举起来的时候，小凑春市也就出局了。

　　“美技守备！！！”

　　看台上。

　　就连青道高中的支持者也不言语了。

　　比赛进行的太诡异了，小凑春市十拿九稳的一球，竟然会被对方用美技守备给强行拦下来。

　　这种概率，就好像篮球场上隔着半个球场投三分球。

　　最可怕的是，他还进了。

　　在这一刻，就连青道高中的支持者都认为，幸运女神已经抛弃了青道。

　　不然球队怎么可能这么倒霉？

　　“第三棒，投手，泽村选手！”

　　……


第081章 高手过招

　　今天，幸运女神已经抛弃了青道高中。

　　尽管比赛开始的时间不长，但种种的迹象，已经让球迷们有了这样的感觉。

　　原本应该成功的盗垒，没有成功。原本应该拿下的安打，也不翼而飞。

　　就连他们的精神寄托，被寄予厚望的泽村荣纯。站上打击区之后，表现也不如以往那么干脆。

　　面对青田投过来的第一球，泽村并没有挥棒，而是选择了目送。

　　这还情有可原，毕竟之前连续两出局，泽村谨慎一些也是应该的。

　　可是之后，第二球他同样没有挥棒。

　　这意义就完全不同了。

　　这等于是变相的送给对手好球数，是十分愚蠢的做法。

　　两好球领先的湘南高校，可以非常轻松的投球，甚至在投球的过程中随意的切换球路和变化。

　　相反，泽村就不能放过任何一个钻进好球带的球。也别说是已经钻进好球带，就算是可能钻进好球带的球，他也不能放过。

　　不然的话，泽村也就只能等着出局了。

　　两出局，无人上垒。球数两好，零坏。

　　打击区上的泽村，陷入了前所未有的被动局面中。

　　看台上，来自棒球王国杂志的大和田秋子，紧张的掐着自己的手。

　　她是青道高中的球迷，同时也是泽村荣纯的铁杆粉丝。看到自己支持的偶像，陷入这么大的被动，她的心也跟着提了起来。

　　不过既然是泽村，他肯定有他的打算吧。

　　大和田秋子紧张归紧张，但是对场上的泽村却充满了信心。

　　如果被其他人知道了大和田秋子的小心思，肯定会嗤之以鼻。

　　甚至不客气的骂她一声脑残粉。

　　而大和田秋子丝毫不介意，她有这样的信心，绝对不是因为脑残。

　　而是泽村荣纯之前的表现，就给她留下了无所不能的印象。好像不管面对多大的危机，只要让泽村荣纯站在球场上，他肯定就能够化险为夷。

　　这次也是一样！

　　大魔王怎么可能被区区的湘南高校给拦住？

　　抱着这样想法的，可不仅仅是大和田秋子一个。现场的球迷，尤其是青道高中的球迷和泽村荣纯的私人粉丝。

　　他们都对泽村荣纯的实力，有着足够充足的信心。相信泽村在最后时刻一定会创造奇迹。

　　区区一个青田，拿下他，应该不在话下。

　　支持泽村的人都有着这样的期待，但是很快，他们的期待就落空了。

　　原因是青田投过来的第三球。

　　已经被两好球追逼的泽村，是无论如何都不可能再把这一球放过去。

　　所以他理所当然的对着这一球挥棒了，而且是非常果决的那种。

　　旁观比赛的人，甚至从他的挥棒中，隐约的嗅出一点危险的味道。

　　感觉上球真的有可能被打出去。

　　“乒……”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，所有人的目光都呆滞了。

　　那颗原本应该打出去的白色小球，就好像老狗撒尿一般，无力的飞落在界外。

　　给人的感觉就好像泽村被青田的球威给压制了。

　　彻彻底底的压制，非常强劲的那种。

　　青道高中的球迷和泽村荣纯的粉丝，一个个目瞪口呆。

　　他们有些不敢相信，难不成青田的投球，真的有那么强劲？

　　不然眼前的一幕又该如何解释？

　　比赛就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　青道这边偃旗息鼓，湘南高校那边立刻就来了精神。

　　他们也是有不少球迷的，能够大老远从神奈川跟着赶过来，这些球迷更都是死忠。

　　看到自家球队表现出色，尤其是还压制了全国闻名的大魔王。

　　他们就感觉自己体内的肾上腺素，开始急速的飙升。

　　如果不是规则不允许，这个时候他们都想自己冲上场，跟着参加比赛了。

　　想来那一定是非常过瘾的一件事。

　　没有办法上场，他们也只能把自己的热情用在给场上的选手加油上。

　　“压制打者了！！”

　　“就这样一鼓作气解决对手吧。”

　　“那个什么大魔王，也没什么了不起的。”

　　“青田，上啊！！！”

　　看台上休息区里，湘南高校现在可以称得上是群情激奋。

　　他们迫不及待的想要把青道高中给拉下神坛取而代之。

　　之前在神奈川县看湘南高校比赛的时候，他们其实就有这样的感觉。认为湘南高校的实力绝对是全国顶尖的水准。

　　但实话实说，没有人敢拍着胸脯保证这一点。

　　那毕竟只是他们自己的感觉而已，湘南高校是不是真的有那样的实力？还是需要拉出来比一比才知道。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　只要跟真正的全国顶级豪强比一比，湘南高校究竟有什么样的实力，大体也就能够看出来了。

　　如今就是个千载难逢的机会，对手是全国最最顶尖的豪强王者青道。

　　只要能跟这支球队分庭抗礼，湘南高校就能够得到正名。

　　看到大魔王泽村荣纯被压制，来自神奈川县的这些球迷们，更是跟疯了一样。

　　他们好像已经看到了神奈川的崛起！

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　如果仅仅是第一球打到界外，大家感觉还平静。但是等泽村荣纯法第二球打到界外的时候。

　　周围的喧嚣声突然大了一圈。

　　湘南高校的球迷们已经确信，他们不是在做白日梦。

　　之前在电视里所向无敌的那个大魔王泽村，真的被他们的投手给压制了。

　　眼前这画面，就连他们自己都有些不敢相信。有几个长得漂亮的妹子，甚至直接狠狠的掐了身边的男朋友。

　　等到男朋友激动的跳起来，她们才一脸无辜的解释道。

　　“我就想看看有没有在做梦？”

　　眼前的画面太美，平日里他们是不敢想象的。就算是聊天跟周围的朋友说，朋友也会认为他们是在做白日梦。

　　没想到，现如今梦想成真。

　　“泽村同学，今天的状态不好吗？”

　　棒球王国杂志的记者，大和田秋子，担忧的看着打击区上的泽村。

　　连续两个好球没挥棒，连续两球被压制。

　　如此狼狈的泽村荣纯，她之前从来没有见过。

　　这让大和田秋子，非常的忧心。

　　“状态不好？”

　　坐在大和田秋子旁边的富士夫，十分惊讶的看着自己的搭档。

　　“峰前辈！”

　　大和田秋子虽然不知道自己哪里出现了问题，但肯定知道自己是闹了笑话。连忙端正态度，认真请教。

　　“我可不觉得泽村同学现在的状态不好！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　作为棒球王国杂志社的资深记者，富士夫对于棒球的理解，是远远高过一般人的。

　　就好像眼前泽村荣纯的表现，放在一般人看来，那绝对是相当的狼狈。但是在富士夫看来，却有着别样的深意。

　　“想想之前那两个出局，再看看泽村荣纯同学现在的样子？感觉到有什么不同吗？”

　　大和田秋子皱着眉头，最终也没有给出一个合适的答案。

　　于是她瞪着自己那双无辜的大眼睛，眼巴巴的看着富士夫。

　　尽管她自己参透不了其中的关窍，但大和田秋子很清楚，自己这位前辈一定是看到了不一样的东西。

　　富士夫摇头：“我们是记者，所要报道的就是一些观众观察不到的东西。现在是一个信息化社会，只要球迷们感兴趣，可以轻而易举的调出比赛录像。站在观众的立场上来思考问题，如果他自己都能够发现比赛的奥秘，为什么还要花费冤枉钱来订阅我们的报纸？”

　　大和田秋子被问得哑口无言。

　　“身为棒球杂志的记者，你就算没有办法跟真正的专业人士比较，最少也要比普罗大众更了解棒球才行。”

　　“就拿青道高中刚刚的行动来举例好了，泽村同学在这个时候选择纠缠，是非常明智的做法。”

　　“为什么？”

　　大和田秋子疑惑追问道。

　　“因为青道高中的资料收集，出现了问题。”

　　富士夫断言道。

　　不得不说，这位资深记者还真有水准。他说的一点儿都没错，青道高中收集的情报有了问题。

　　高手过招，在真正交手之前，是不可能把自己所有的底牌全都给曝光的。

　　就拿今天这场比赛来说，青道高中制定的进攻策略，就是以前掌握的情报为主推演出来的。

　　看起来好像有效果，但事实上效果微乎其微，甚至可以说压根就没有。

　　这局面，就很尴尬了。

　　泽村很敏锐的发现了这一点，所以他放弃了在这一局把球打出去，而是以侦查情报为主。

　　他倒是要好好看看，这个对手究竟是怎么套路小凑春市和仓持洋一的。

　　结果，当然不顺利。

　　对方在之前的比赛中，能让青道高中看不出任何的端倪。

　　怎么可能跟泽村交手几球，就被泽村荣纯看出底细。

　　“还真挺棘手的！”

　　打击区上的泽村，微微的皱了皱眉。

　　他的心中有些小不爽，感觉好像有什么东西被自己疏忽了。

　　却不知，在湘南高校的休息区里。

　　马特监督的脸色也是难看的很。

　　马特不是没想过，他们给青道高中精心准备的大礼，可能会被看穿。

　　但那也应该是几局之后的事情，他从来没有想过会这么快！

　　大魔王，泽村荣纯。

　　没有任何依据，没有任何推理，甚至都没有时间倾听监督的教诲。

　　仅凭她自己一个人，仅凭他对自己队友的信任，他就推断出了湘南高校有猫腻。

　　智商这么高的对手，马特之前还真没有见过。

　　手里的长筒望远镜，视线对准了泽村荣纯。

　　马特好像要把这个人给看穿一样，然后他就看到了泽村荣纯回瞪过来的眼神。

　　那眼神，霸气侧漏。

　　“找死！”

　　马特心中一震。

　　然后给场上的选手打出暗号。

　　几个内野手不约而同的动了起来，就在他们行动的同时，同时也拉开架势投球出手。

　　内野手改变位置，投手投球！！！

　　两者一块儿行动，顿时给人一种眼花缭乱的感觉。

　　就算泽村荣纯不断的提醒自己，要把精力集中在投手身上。

　　可他还是不能避免的，被对手牵扯了极大的精力。

　　他的目光，跟着内野手移动。

　　能看到白色小球飞过来的时候，那颗球已经进入手边。

　　遭了！

　　泽村的心中，闪过一丝不妙的念头。

　　他终日打雁，没想到被个麻雀给抓了眼。

　　等他反应过来，挥棒出手。

　　明显已经错过了最佳的挥棒时机。

　　“乒！”

　　球虽然打到了，但是泽村却没有办法把球碰到界外。

　　只能眼睁睁的，看着棒球落在三垒手的正上方。

　　湘南高校的三垒手一跃而起，稳稳的把这一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局攻守交换。

　　第一局比赛结束，双方的比分是0:0。

　　尽管没有让人血脉喷张的得分，但激烈的对决，还是看得观众目不暇接。

　　这一场比赛实在是太精彩了。

　　没想到简单的投手战，也能打得这么热血。

　　好过瘾！


第082章 风雨欲来

　　二局上半，湘南高校进攻。

　　“第四棒，捕手，野间！”

　　之前跟青道高中打过练习比赛的仙草直，见识过青道的主力之后，曾经发出过这样的感慨。

　　青道高中的主力阵容配置跟他们神奈川县的冠军太像了。在棒球场上，这样的事情其实并不罕见。什么样的选手适合什么样的位置？那些高中棒球部的监督满心里都是有数的。

　　打个比方来说，一般第一棒的打者都是那种速度非常快的类型。而速度非常快的选手最常出现的位置，要么是外野手，要么就是游击手。

　　速度快的选手守备这两个位置，能够将他的速度发挥出更大效果。

　　所以第一棒打者是游击手和外野手的概率就比较高。

　　当然，像湘南高校这样跟青道高中几乎所有位置都贴合的也是不多见。

　　第一棒是游击手，第三棒是投手，第四棒就是捕手……

　　相同的安排，也标志着选手们差不多的优点。衍生出来的战术，恐怕也有相似之处。

　　这对青道高中来说是非常具有挑战性的一件事，对于他们的对手湘南，自然也是一样。

　　野间是一个非常魁梧的人，站上打击区之后，会带给对手特别大的压力。

　　就好像两个人相对而立，一个身高1米6，另一个身高1米9。

　　当那个1米9身高的选手居高临下，看向那个1米6身高选手的时候。

　　个子矮的选手，难免会在心理上产生一定的压力。

　　在棒球场上，这种事情也是非常常见的。有一些打者只要站上打击区，就能给对手带来巨大的压力。

　　野间就是如此。

　　身高1米85，体重90公斤。脸上蓄着胡子，虽然不是特别多，但看起来很成熟。

　　给人的感觉一点儿都不像一个高中年龄段的选手，反而像一个成年的大叔。

　　跟这样的对手直接打照面，一般的投手，心理压力难免就比较大。

　　幸好，泽村不是一般的投手。

　　泽村绝对算得上是见多识广，更不用说他还有前世的经历。

　　成熟的野间非但不能带给泽村压力，反而让他有一种十分怀念的感觉。

　　那是一种跟成年人比赛才有的感觉，虽然没有高中时段纯粹，但水准会相应的高不少。

　　眼神中闪过几丝暖意，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　在这个时候，他还贯彻着自己之前的风格，使用钓球，勾引对方上钩。

　　所以他根本就没有用自己的遮挡投球姿势，投过去的位置也并不刁钻。

　　这样的球当然不可能是直球，投直球就是给自己找不自在了。

　　泽村第一球，投了怪癖球。

　　他很期待对方可以挥棒，然后靠守备来拿下出局数。就泽村自己的看法，面对如此甜的球，野间也没有不挥棒的道理。

　　可野间偏偏好像有了什么防备，面对这么好打的一球，竟然没有选择挥棒？

　　他轻巧的让了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　主裁判话音刚落，青道高中的支持者以及泽村带来的那些球迷，就来劲了。

　　在他们看来，眼前的场面非常容易理解。

　　肯定是他们家的大魔王，依靠强横无比的实力压制了对手，准备三振打者了。

　　所以他们口号喊得特别响亮，加油的劲头也特别足。

　　反而是球场上的泽村和御幸，脸色都不是很好看。

　　尤其是捕手位置上的御幸，眼皮耷拉下来，眯着眼睛打量身前的打者。

　　御幸是绝对不相信，湘南高校的第四棒，会没有办法对泽村荣纯之前投的那一球出手！

　　那么打者不挥棒的目的，就只能是另外一个了。

　　他在等……

　　“对方的策略改变了！”

　　在之前，泽村和御幸已经配合解决过很多的对手。

　　但是从来没有任何一个对手，反应这么快？改变这么迅捷？

　　这让御幸一也，嗅到了一点风雨欲来风满楼的味道。

　　实话实说，御幸并不讨厌挑战。

　　不管是之前，还是现在，御幸从来不排斥跟强大的对手比赛。甚至在御幸一也看来，能够跟实力高强的对手交战，是一件十分幸运的事。

　　正是因为有了跟这些强大对手交战的经验，他本身的实力才会有所成长。当初他选择加入青道高中，没有去一些鱼腩队伍。

　　不就是因为在青道这样的豪门里，所接受的挑战更严峻吗？

　　当初，成宫鸣死乞白赖非要拉着他加入稻城实业。并一脸豪气的告诉御幸，只要他们两个联手，称霸全国绝对没有问题。

　　御幸从来没有怀疑过这句话的真实性。他太清楚成宫鸣的实力了，也对他自己的实力有着充足的信心。

　　两人如果联合起来，所能发挥出来的效果，绝对不止是一加一等于二那么简单。

　　称霸全国的康庄大道，当初就摆在御幸的面前。

　　换了另外一个人，没有拒绝的道理。

　　可御幸偏偏就拒绝了。

　　他当初给成宫鸣的理由是，相比于待在那样一支队伍里，他更希望以对手的身份跟成宫鸣相见！

　　这是何等的觉悟和气魄？

　　御幸当时的选择，很可能导致他高中三年默默无闻。

　　但为了能够跟更强大的对手较量，他还是毅然决然的作出了那样的选择。

　　除此之外，高岛礼的盛情相约，只能说是次要原因……

　　不讨厌挑战，可不代表放任对方猖狂。御幸还没有偏执到非把对方所有的潜力全逼出来，再战胜对方不可。

　　提前预料到危机，把危机化解于无形。

　　同样是他正在提升的能力和要锻炼的技巧。

　　眼瞅着对方改变了策略，御幸当然不能视若无睹。

　　他转头看了一眼投手丘上的泽村，甚至都没有打暗号，只是传递了一个眼神。

　　投手丘上的泽村立刻就心领神会的点点头。

　　作为投捕搭档的他们，本身是有一定默契的。就好像现在，看到对方没有对甜球出手。泽村和御幸就预料到了，对手接下来的打算。

　　无非是跟他们一样，拖延时间，消耗投手的体力，侦查更多的情报……

　　看起来湘南高校的这些选手，跟他们一样。比赛之前所获取的情报，并不全面。

　　“那我就来帮你们好好刷新一下资料库！”

　　泽村是很和善的一个人，当意识到对方准备刺探自己投球资料的时候，泽村很大方的开始展现自己的实力。

　　“嗖！”

　　看起来平平无奇的第二球就飞了出来。

　　这一球贴着好球带最上方的边缘，眼瞅着就要飞出好球带。

　　打击区上的野间，努力的压制着内心中澎湃起来的挥棒欲望。

　　这球太好打了！

　　就算是里面有些变化，他也有信心靠着自己的挥棒力道，强行把那颗白色的小球给打出去。

　　但是，不行！

　　休息区里那个拿着单筒望远镜的可恶男人，严令禁止他在两好球之前挥棒。

　　所以他只能忍耐，眼睁睁的看着这一球从他眼前飞过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　球数，两好零坏。

　　捕手的位置上，御幸一也的眼睛危险的眯了起来，最终眯成了一条细缝。

　　在这条隙缝里，他仔细的打量着离自己不到两米远的对手。

　　这样的球竟然都没有挥棒？还选择了放过。

　　要说对手心里没打什么小九九，打死御幸也不信。

　　看了看眼前的对手，用眼睛的余光扫了一下湘南学院的休息区。

　　虽然没有看穿对方究竟打着什么样的鬼主意，但御幸心里很清楚，对方肯定是有什么打算。

　　怎么办？

　　凉拌！

　　在跟泽村荣纯搭档之前，遇到这样的局面，御幸肯定要思忖良久。

　　因为他很清楚，接下来他的一举一动必须十分的谨慎小心。

　　不然只要走错一步，结果很可能就是万劫不复。

　　但是现在，根本不用！

　　因为他的搭档是泽村，所以比赛的主动权，也绝对不会落入别人的手中。

　　他对自己的搭档非常有信心！

　　“想靠这些小计谋对付泽村，可不现实。”

　　没有明白对方的打算没关系，只要能够解决对方的人就好！

　　下一球……

　　接到暗号之后的泽村微微点头，拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　投出来的棒球，就好像一道镭射光，眨眼就来到了打者的面前。

　　现在已经被两好球追逼的野间，这一球无论如何也没有放过的道理。

　　他总不能眼睁睁的看着自己被三振吧？

　　所以不管野间的目的究竟是什么，这个时候也只能挥棒。

　　反而是泽村，通过观察他挥棒的动作，能够发现些东西。

　　外角！

　　球路看得很清晰，感觉跟前两球没有任何的不同。

　　这一点，野间十分相信自己的判断。

　　虽说他不清楚，这一球是不是那种接近手边之后会有小幅度变化的怪癖球？

　　但不影响他的行动。

　　已经被两好球追逼的他，现在也没有什么更好的选择。

　　唯一能做的就是全力挥棒，不管球是不是有变化？他都要强行把球扫飞出去。

　　只要打击的力量足够，哪怕只是稍微蹭到球，也可以把球带飞出去很远。

　　“嗡！”

　　站在打击区上的野间，终于挥棒了。

　　在他挥棒的过程中，旁边的人耳边隐隐有风雷的声音扫过。

　　异常的低沉，但也相当的刺耳。

　　光是用听的，就让人产生一种错觉。

　　好像只要是被那根球棒碰上，球一定会一飞冲天，再也看不到踪迹。

　　成了！！

　　眼瞅着自己手中的球棒就要把飞来的棒球打出去。

　　野间的心中，是松了一口气。

　　毕竟人的名，树的影。在他们这一届里，大魔王泽村荣纯的名号实在是太响亮了。任何一个跟他直接较量的对手，都很难忽略他的存在。

　　野间自然也是一样。

　　打击之前，别看他看起来信心很足。其实私底下也是担心的很，很害怕那一颗白色的小球会有什么出人意料的变化？

　　还好，就眼前的情况来看，并没有什么变化。

　　在这个瞬间。

　　野间对投手丘上的泽村，甚至还产生了一丝轻视。

　　果然，那些大都会的媒体，一点谱都没有。如果不是东京那些媒体，一丁点底线都没有的胡说八道。

　　泽村荣纯，哪里来的这么大名气？

　　现在看起来，他恐怕名不副实。

　　这个念头也就刚刚冒出来，夜间就发现了非常神奇的一件事。

　　那颗十拿九稳，马上就要被他打出去的球，竟然消失了？

　　他的球棒所打中的，只是他记忆中的幻影。

　　而真的那颗球，就在他的眼前，这么消失了？

　　球呢？

　　野间的心中，闪过巨大的问号。

　　这个问号并没有持续太久，那就是在下一个刹那，野间听到了球钻进手套的声音。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　神奈川冠军，湘南高校的第四棒打者，就这样被三振出局了。

　　看台上支持泽村的那些家伙，一个个兴奋得满脸通红。

　　不愧是他们家的大魔王，实力果然非同小可！

　　他们卖力的呼喊着泽村的名字，好像不这样，就没有办法宣泄他们体内澎湃的激情。

　　另一边，湘南高校的休息区里。

　　马特举着自己手中的单筒望远镜，一直没有放下来。

　　他津津有味的观察着青道高中棒球部的每一个选手。

　　不得不说，这还真是一个好队伍！

　　选手们被磨练的非常不错，守备的时候，身体甚至能够做到比大脑还要先行动。

　　这已经远远不只是普通高中生的水准了，而是那些职棒选手才有的能力。

　　很好，很强大……

　　不过，也不是完全的无懈可击。

　　……


第083章 微观世界

　　泽村三振了野间。

　　这对青道高中棒球部的小伙伴们来说，不过是司空见惯了的事情。对青道高中的支持者和球迷来说，也没什么大不了的。

　　他们家的大魔王，那当然是所向无敌的。

　　东京的怪物打者轰雷市又怎么样？不是照样被泽村荣纯三振过好几次吗？

　　可这对于湘南高校的选手来说，却是另外一番感受了。

　　湘南高校是最近才刚刚崛起的球队，球队的核心主力大多是泽村他们这一届的，也就是二年级的选手。

　　但球队的灵魂，却是三年级的野间。

　　野间从刚刚进入高中开始，就已经担任球队主力了。在二年级的时候，甚至越过了不少学长，成为球队的副队长。

　　一个低年级的选手，成为球队的王牌，主力，这都不稀奇。可是成为队长，就大大不同了。

　　首先在这个国家的文化里，学长和前辈的地位，还是非常重的。

　　球队的队长，很少是由低年级的选手来担任的。

　　就算在青道高中棒球部，以泽村荣纯那样的声望，球队的监督和教练也只是提议他当队长，没有敢强行安排。

　　就是因为顾虑到了方方面面的影响。

　　从这一点上来说，野间在二年级的时候，就是球队的副队长，行使着队长的职责。

　　这是非常不合时宜的。

　　可换句话说，这也不难看出野间的能力和威望。让自己的学长对自己言听计从，这可不是件容易的事情。

　　湘南学院也正是在野间和马特监督的带领下，才迎来了崛起的契机。

　　这样的野间，在湘南高校里的声望是一等一的。

　　当然想要做到这一点，光靠声望和领导力是不够的。

　　他还必须要在球队里拥有首屈一指的实力才行。

　　野间的实力，同样在湘南高校有着至高无上的地位。

　　在他队友的印象里，野间就从来没有挥棒落空过。

　　这是第一次，也是他们记忆中唯一的一次。

　　担任王牌投手的青田，看到自己的搭档回来，忍不住直接问出了口。

　　“怎么回事？”

　　野间，怎么可能挥棒落空？

　　不光是他，周围的队友一个个也是欲言又止。

　　他们的内心同样迫不及待，想从野间的口中听到答案。

　　野间下巴上的胡子，蠕动了一番，最终一个音节都没有吐出来。

　　不是他不想跟自己的队友交流，只是他真的不知道该说些什么？

　　“你是不是感觉那个球消失了？”

　　马特监督，不知道什么时候凑了上来。他一边把玩着自己手中的单筒望远镜，一边十分幸灾乐祸的问道。

　　身为球队的监督，队伍里的四棒打者，被人直接三振。

　　还能保持幸灾乐祸的，恐怕也只有马特了。

　　他手下的弟子们，一个个不耐烦的翻着白眼。如果不是眼眶挡着，他们的眼珠子没准就翻到头顶上了。

　　看得出来，这些选手对于自家的教练那是相当的不满。

　　马特却并不理会，而是认真的盯着野间，等着他给自己答案。

　　野间的眼睛瞪得非常大，好像有些不敢置信。

　　“我猜的对吗？”

　　“对，没错！那颗球在进入我的手边之后，突然间就消失了……”

　　湘南高校的选手，万万没有想到会得到这样的答案。

　　“难不成传说中的大魔王还会变魔法不成？”

　　小岛不满的嘟囔道。

　　之前的斗牛比赛，留给了他非常不好的回忆。

　　如今看泽村，是怎么看怎么不顺眼。可又不得不承认人家的实力。

　　那种心情，别扭的要死。

　　“球是不会真的消失的！如果泽村选手真的有让球消失的本事，他就不必打棒球了，抢银行来钱多快？”

　　马特微笑着，开玩笑。

　　周围的选手虽然听着别扭，不过还是跟着笑了起来。

　　不知道是不是他们的错觉？自己笑出来之后，整个人也放松了下来。

　　“从他握球的方式来看，应该是卡特球。只是不知道为什么横移的角度大了很多？这样站在打击区上看，会感觉棒球突然消失了一样……”

　　通过单筒望远镜的帮助，马特几乎瞬间就分析出了泽村的绝杀球之一。

　　也就是卡特球，改！

　　实话实说，就算是琢磨透了其中的关窍，想要把这样的变化球给打出去，也不是件容易事。

　　“不愧是大魔王啊！”

　　手里掐着这样的武器，也难怪泽村荣纯投球的时候会特别拽了。

　　人家确实有拽的资格。

　　“教练有什么办法吗？”

　　即将上场等待打击的第六棒，疑惑问道。

　　“现在还不是时候！”

　　马特笑得一脸自信。

　　只不过他这样的表情，在湘南高校的选手眼中，解读出了另外一番意思。

　　就是臭屁！

　　……

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　打击区上的川木，感觉都要气炸了。一张脸憋得通红，上场打击前，他估计憋着劲儿要把球打出去，替学长报仇。

　　可惜空有一腔抱负，并没有那样的实力。

　　面对泽村荣纯突然出现的犀利变化球，他是一丁点儿办法都没有。

　　很快就被泽村荣纯拿到了第二个出局数。

　　两出局无人上垒。

　　几乎是一模一样的套路，又是三球三振出局。

　　现在的泽村，看起来已经完全是放飞自我了。

　　他的投球越发犀利，让人根本就摸不着头脑。把大魔王的恐怖，表现的淋漓尽致。

　　九球三个三振。

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半的时候，湘南学院守备的不错。有那么一段时间，甚至跟青道高中打出了势均力敌的感觉。

　　这对王者青道高中的铁杆支持者来说，简直就是赤裸裸的挑衅。他们很想给对方一个教训，可人家表现出了旗鼓相当的实力，他们就算吐槽也没有办法理直气壮。

　　现在好了，大魔王正式发威。

　　什么阿猫阿狗还不束手就擒？

　　“想跟青道分庭抗礼，你们还差得远呢？”

　　“不得不称赞你们的勇气，可惜棒球不是光有勇气就能打的。”

　　青道高中的这些支持者，那嘴是真损。就连青道高中棒球队里自己的小伙伴听了，都感觉有些不好意思。

　　不过不得不说，还真挺解气的。

　　给湘南学院这支队伍打比赛，对青道高中棒球部的选手来说，还真是一个考验。

　　他们已经很久没有打这么艰难的比赛了。

　　二局下半轮到青道高中进攻。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特又把他那根单筒望远镜给拿了出来，通过镜头开始观察场上的一举一动。

　　说实话，这一举动跟那些神经病院里自称哥伦布的家伙也差不多。

　　要不是知道对方有这样的怪癖，没准就直接把他送到精神病院了。

　　休息区距离球场才多远？难不成用肉眼就看不清楚？

　　简直开玩笑。

　　青道高中的进攻，也不是很顺利。

　　无人上垒的情况下，御幸发扬了自己之前的风格。

　　把球给打呲（坏的意思）了！

　　白色的小球被他打到了游击手的正面，被小岛给直接接到了手套里。

　　一出局无人上垒。

　　“你好歹也是球队的队长，这才刚振作了多久？怎么之前的毛病还是没改？”

　　泽村特别痛心的看着御幸。

　　最近这一段时间，只要是眼睛不瞎，都不难看出仓持的进步。

　　相比之下，御幸这个原青道高中救世主，在打击上的进步反而没有之前那么明显。

　　虽说已经有十家职棒球队联系过他，他进入职棒的道路已经相当的平坦。

　　可打击的成功率，将直接影响他的签约金和薪水。

　　这家伙怎么就不知道努力呢？

　　高中时代，御幸的安打成功率每提升一个百分点，得到的待遇都会提升上很多。

　　就算是球队里的目标已经没有了追求，哪怕只是自私的为了自己。

　　野间也应该好好努力才对。

　　“安了！安了！！”

　　御幸的眼中，闪过一丝暖意。

　　他不是不知道好歹的人，当然明白泽村是一番好意。

　　可有时候，就连也控制不住自己。

　　垒上没有跑者的时候，他就是兴奋不起来，能怎么办？

　　虽说这种情况从他进入三年级担任队长之后已经好了很多。可还是会时不时的冒出来，尤其是对手不是特别强的时候，这种情况出现的概率更大。

　　真是伤脑筋！

　　接下来的两个打者，降谷晓和白州。

　　同样没有任何表现，就被直接拿下出局了。

　　降谷晓打出了高飞，特别惊艳的那种。白色的小球怀揣着一往无前的精神，飞向了太阳。

　　给人的感觉，就好像那一球能把太阳给击穿一样。

　　这一球的力道相当大，飞上天空之后，足足过了好久，才看到落下来。

　　只是很可惜，这气势惊人的一球并没有飞太远，直接落在了投手的手套里。

　　两出局，无人上垒。

　　白州有了跟泽村一样的感悟，短时间内一鼓作气的消灭对手，好像没有那么容易。

　　这个时候就只能纠缠，刺探更多的情报了。

　　有了这样的打算，白州会做出什么样的事情，也就不难猜测了。

　　最终他纠缠了六球，不小心把球打进了球场，被解决出局。

　　说来也怪，比赛之前青道高中就刻意的搜集对手情报，可是并没有得到太多有帮助的资料。

　　推断出了一套策略，真正比赛的时候也没什么用。

　　只能是在比赛的过程中，再去寻找。

　　可寻找来寻找去，始终没有找到太明显的弱点。

　　在青道高中的打者看来，湘南学院的实力虽然非常优秀，但应该也没有到让他们束手无策的程度才对。

　　可是比赛的时候，他们却感觉自己力不从心。现在别说是拿下分数了，就连拿下一支安打，都变得相当不简单。

　　“有点儿棘手呢！”

　　休息区里，御幸喃喃嘀咕道。

　　泽村摇摇头，非常自信地说道。

　　“无非就是投手战嘛，放心，我是不会输给他们的。”

　　泽村的语气很平淡，一点儿都没有慷慨激昂的气势。

　　但是他说出来的话，却分量十足。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，从来不怀疑自家王牌的能力。

　　既然泽村已经做出那样的保证，他们相信自家的王牌一定能够做到。

　　那么剩下的，就是他们的事情了。

　　比赛进行到三局上半，湘南学院进攻。

　　湘南学院的打者，摆出虎视眈眈的架势。

　　可惜并没有什么用，泽村荣纯依然让他们三上三下。

　　甚至因为他们气势足，泽村和御幸认为有打击的必要。干脆直接全力出手，用犀利的直球三振了他们。

　　三局比赛结束，场上的比分依然是0:0。

　　尽管到三局比赛结束的时候，没有产生任何的比分。但谁也不能够否认，这是一场非常精彩的比赛。

　　哪怕没有得分，也改变不了这一点。

　　比赛即将开始第四局，再度轮到湘南高校的进攻。

　　在小岛他们上场打击之前，马特监督突然把所有的弟子都召集了起来。

　　他要开会！

　　熟悉他性格的小伙伴，一个个激动的不得了。

　　他们很清楚，马特开会的意义。

　　也就是说他们的目的地，应该是已经达到了。

　　……


第084章 一人战一队！

　　“机会，已经来了！！！”

　　马特英俊的脸上，透出来的全都是自信。

　　虽然湘南学院的选手，并不喜欢自家监督那臭屁的个性。

　　但是不得不承认，这个臭屁的家伙，确实有自己的一套。

　　湘南高校现在能够取得这样的成就，固然是因为来了不少有天赋的选手。但马特在其中的作用，绝对功不可没。

　　科学训练，情报收集，情报整理，比赛指挥……

　　就没有什么事情，是这个家伙不会的。

　　最重要的是在之前，马特从来没有让他们失望过。

　　“什么办法？”

　　面对选手的问题，马特表现的很从容。

　　“首先声明一点，今天我们遇到的青道高中。绝对是有史以来我们遇到的最强对手。我说真心话，如果能够换的话，我都想去执教他们了。”

　　一个人被人讨厌，不是没有原因的。

　　马特这话说的，湘南高校的所有选手，都想联合起来收拾他一顿。

　　马特好像也意识到自己说错话了，非常没有诚意的把手举起来，无力的摇了摇。

　　“开玩笑，开玩笑！”

　　打过哈哈之后，他也不管周围选手们难看的脸色，笑着说道。

　　“王牌泽村，对他身后的队友非常的信任。也怪不得他，谁要是身后有这样一群家伙守备着，投球的时候肯定也会非常放心。”

　　说到这里，马特突然露出了一个坏笑的表情。

　　“你们说，如果泽村选手，发现他身后的那些队友并不值得信任。事情会不会变得很有意思？”

　　说着说着，马特恶魔的嘴脸就露了出来。

　　“这家伙果然不是什么好东西！”

　　湘南高校的选手们，再次的确信了这一点。

　　不过想要战胜王者青道，他们现在需要魔鬼的力量。

　　四局上半，湘南高校进攻。

　　到现在为止，两支球队谁也没有能够先拿下安打。

　　所以第四局进攻的时候，两支球队全都是从第一棒开始。

　　湘南高校的第一棒，就是他们的游击手小岛。

　　面对这个对手，泽村和御幸就算做不到胸有成竹，也是有很大信心的。

　　“保持原节奏吗？”

　　上场投球之前，御幸就跟泽村交流过。

　　按照他们以前的节奏，如果才开始的三局是以犀利变化球为主。那么中间的三局，一般都会用怪癖球和直球来调整节奏。

　　这样的套路，理论上讲是非常完美的。之所以是理论上，就是因为任何套路，一旦应用的多了。

　　都会很容易被针对。

　　湘南学院让御幸的心里产生了警惕。

　　泽村却点了头。

　　他相信就算球被打出去，他身后负责守备的队友，也会帮他把球拦下来。

　　他之前的习惯，很容易就会被看穿，也很容易针对。

　　可就算那样，泽村和御幸依然保持着之前那样的节奏。

　　他们这么做，当然不是没有原因的。

　　什么样的敌人最可怕？并不是敌人的实力有多么高强，而是完全未知的敌人。

　　泽村和御幸，一直使用相同的套路。

　　就是因为在这样的套路下，对方会采取什么样的针对策略，他们心里有数。

　　这样一来，自然也可以跟着做出应对。甚至他们还设计了好多种应变的方法，都是为了完善这套战术。

　　“好！”

　　御幸跟着点头说道。

　　两人心意相通，感觉浑身的力气都使不完。

　　随着青道高中的阵容越来越完善，球队的整体实力越来越强。泽村和小御幸已经很久没有碰到，这么有意思的挑战啦。

　　这让他们那颗无敌寂寞的心，重新活跃了起来。

　　“嗖……”

　　泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　不管是什么时候看，泽村荣纯投球的动作都是一如既往的流畅。

　　打击区上的小岛，暗暗苦笑。

　　之前研究过青道高中的资料，他很清楚接下来泽村荣纯和御幸一也打算干啥？

　　怪癖球！

　　或者那种变化幅度更大的怪癖球……

　　没别的，就是利用这两种球让他打不中球心。然后再依靠青道高中那铁壁一般的守备，来拿下出局数。

　　整个过程十分的简单粗暴。

　　但最让人无奈的是，自己明明已经看穿了一切，却又无可奈。

　　之前有无数豪门球队，无数了不起的打者。

　　都曾经打过泽村荣纯的怪癖球。

　　当然偶尔也会有打出去的时候，但绝大多数情况，都是被对方拿下出局数。

　　小岛平日里虽然也认为自己的天赋不错，但他可从来不认为自己就是全国第一了。

　　跟那些豪门的强打比起来，他顶多也就是半斤八两。

　　那些人把泽村荣纯的怪癖球打出去的概率是多少？

　　7.3%！

　　平均1/15左右，也就是说15个打者，才有一个打好泽村荣纯的怪癖球，拿下安打。

　　这还是在泽村荣纯限定只投直球和怪癖球的情况下。一旦泽村开始混入其他的球……

　　不敢想！

　　说实话，站在打击区上的小岛，现在是一丁点儿信心都没有。

　　他就感觉自己的心扑通扑通的跳着，马上就要跳出嗓子眼儿的感觉。

　　这种感觉非常的不好！

　　可小岛又找不到办法缓解，只能咬着牙挺着。

　　作为球队进攻的发动机，他的表现很可能会直接影响到湘南高校在这一轮的表现。

　　不能退缩！

　　畏惧和倔强，两种情绪啃噬着小岛的灵魂。

　　以至于面对泽村投过来的第一球，他都没有能够挥棒。

　　一直等到那颗白色的小球从他眼前飞过，钻进捕手的手套。

　　小岛才豁然惊醒。

　　“好球！”

　　可这个时候，一切好像都已经晚了。不知不觉，他的球数已经落后。

　　场上的优势，不断被自己的对手，也就是泽村夺取！

　　小岛眼睁睁的看着这一切发生，却徒呼奈何。

　　完了！

　　尽管小岛现在的腰杆儿，依然挺得直直的，从他的外表，看不到任何的颓废色彩。

　　但他的心中，早已经悲观到了极致。

　　上场打击之前，监督说会根据实际情况，来给他提供支援。可是一直到现在，那个支援也没有来。

　　“小岛前辈，打出去吧！”

　　突然，在休息区里，传来了这样一声加油！

　　这是很普通的加油口号，给任何人听都听不出其中有什么猫腻。

　　可小岛的脸色却发生了微妙的变化。

　　喊话的那个家伙跟他一样是二年级，两个人是同龄，也是同年级。

　　这个时候跟自己叫学长，当然是不对。

　　这就是湘南高校监督马特，提前给设定的接头暗号。

　　把决定胜负的暗号，放进最常见的加油声中，是最不容易让人察觉和发现的。

　　小岛连头都没有回，因为他清楚刚刚那一句，只不过是解开密码的钥匙，接下来才是关键！

　　“上啊！上啊！！！”

　　来了！

　　几乎是同时，投手丘上的泽村荣纯投球出手。

　　在比赛中，泽村荣纯的投球节奏是相当快的。这有两个目的，一个是为了不给打者反应的时间，另一个是为了不给对方施展暗号的时间。

　　别人跟泽村叫大魔王，这个外号可不是白叫的。

　　正是因为把这些细节的东西都做到了极致，泽村才能保证自己的状态一直这么好。

　　他又没有像降谷晓那样可以靠球速碾压一切的天赋。想要做到尽善尽美，肯定要付出更多的努力。

　　好快！

　　小岛也不过是刚刚接到暗号的指示，泽村荣纯的投球就飞了过来。

　　好在他已经有了准备，看到棒球飞过来直接长打改短打。

　　短打？

　　看到对方的举动，青道高中的小伙伴们心中一惊。

　　能够对泽村使用短打，可不是一件简单事。

　　这对打者的速度要求是非常高的。

　　小岛的速度虽然不慢，但也没有快到极限。使用短打的风险，是非常高的。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，滚落向三垒一侧。

　　投手丘上的泽村，看的暗暗皱眉。

　　也许是巧合也不一定，但他总感觉有什么地方不太对头。

　　“金丸！”

　　捕手的位置上，御幸揭开自己脸前的面罩，大声喊道。

　　金丸其实在刚刚就已经开始行动了！

　　看到对方突然摆出短打，他的身体下意识的往前走了几步。

　　真的只是在无意识中，下意识作出的身体反应。

　　这个家伙的守备，在青道高中是备受好评的。之前他的打击实力并不出色，却依然能够靠着这手功夫，成为主力三垒手的有力竞争者。

　　只是不知道为何这一次往前走了几步的金丸，身体出现了瞬间的僵持。

　　这也是御幸大喊的原因。

　　那个僵持并不是很明显，看起来更像是金丸在做判断。

　　球究竟归落向哪里？他又该如何行动？

　　只是等他反应过来的时候，难免耽搁了那么一点时间。

　　“啪！”

　　金丸一把抄起球，然后传向一垒。

　　只是等到前园把球接到手套里，那个小岛已经跑到了一垒。

　　毫厘之差，结果却让人目瞪口呆。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中棒球部的小伙伴，陷入集体的呆滞状态。

　　他们不知道为何？事情竟然会有这样的变化？

　　另一边，湘南高校的休息区里。

　　拿着长筒望远镜的马特，脸上露出舒心的笑意。

　　他的嘴角咧开，喃喃嘀咕道。

　　“看，你的队友并不是那么可靠呢！你要怎么做呢？泽村选手！”


第085章 欲让你灭亡，必先……

　　湘南高校的打者，用短打偷袭上垒。

　　这件事一开始并没有太引起青道高中的关注。

　　当泽村开始以怪癖球为核心投球的时候，被对手打到，不过是顺理成章的事情。

　　反而是对手打不中，他们更头疼！

　　在这个基础上，意外发生的概率也是有的。首先怪癖球投出来的变化，泽村都没有办法完全控制。怪癖球有很大概率投出质量很高的球，但也不排除会投出一些好打的球。

　　为了把对方打出去的概率降低到最低，在投怪癖球的过程中，泽村肯定还要配合控球。

　　这样才能让普通的怪癖球，发挥出最大的效果。

　　泽村也正是靠着这一点，才能欺负全国那么多顶级的打者。

　　当然，这个世界上是不存在绝对完美的。泽村荣纯的投球自然也是一样。

　　他的怪癖球本身也有一些不能克服的弱点。

　　比如说应对短打不给力！

　　本来就是投给对方打的球，当然不能奢望多强劲，多刁钻。

　　不强劲不刁钻，面对短打的时候，自然也会比较吃亏。

　　打者短打的时候，只要调整自己球棒触球的角度，就可以顺利的把球打到他想要打的方位。

　　当然，这需要一定的技巧。

　　速度飞快的小岛，在短打的技巧上就不错。把球精准的打向了三垒一侧，本人也靠着出其不意成功上垒。

　　“开局不利！”

　　刚刚改了以怪癖球为核心，就被对手这样针对。

　　站在青道高中棒球部的立场上，这绝对算得上是开局不利。

　　不过，也没有太大的关系！

　　对于青道高中棒球部的选手来说，尤其是对于泽村和御幸这对搭档来说。

　　眼前这种情况，在他们的脑海中已经不知道被模拟过多少次。

　　他们可以从容的制定出作战方案，解决剩下的打者。

　　甚至可以设计出双杀！

　　无人出局，一垒有人。

　　面对这个小危机，青道高中棒球部的应对非常从容。他们不慌不忙的改变了自己的节奏，准备用新的套路，解决对手。

　　这个时候，湘南高校的打者，也已经轮到了他们的第二棒。

　　等到打者上场之后，泽村荣纯犀利的目光，先是看了一眼跑者。

　　小岛就好像被按了定格一样，僵持在原地，一动都没敢动。

　　他有非常不好的预感，一旦自己试图用盗垒牵制投手。

　　投手丘上的那个男人，绝对会毫不留情的把他给解决掉。

　　“压力太大了！”

　　小岛紧张的喘息着。

　　原本他上垒之前，就从泽村的身上感受到了非常大的压力。

　　那种恐怖的压力，就好像有实质一样。一直笼罩在他的心头，一度让他连自己原本的实力都发挥不出来。

　　小岛以为，自己上垒以后会好受一些。

　　毕竟他是速度型的选手，站上垒包之后，能够更好的发挥他自己的特色。

　　结果等真的站上垒包，他才知道自己错了。

　　大魔王恐怖的地方可不仅仅是他的投球而已，他的牵制同样非常有一套。

　　不管是目光的牵制，还是凌厉的投球牵制。

　　泽村荣纯都是全国最顶尖的。

　　捕手的位置上，御幸的嘴角不知什么时候勾了起来。

　　他其实很清楚对方的想法，不过就是太天真了！

　　因为泽村的投球和打击太耀眼，以至于人们都忽略了泽村荣纯本身的守备也是一等一的。

　　想要在他面前靠跑者冲破防线。

　　湘南高校的选手是想多了。

　　“很好！”

　　冲着泽村点点头，御幸摆出架势，准备接球。

　　这是之前两人培养起来的默契。

　　在投球之前，牵制跑者的工作是泽村的。

　　当泽村开始投球以后，牵制跑者的任务就交给了御幸。

　　完成交接的两人，毫不留情的下了杀手。

　　泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　湘南高校的第二棒打者，就好像被泽村给吓住了一样。

　　愣在了原地，没有挥棒。

　　实话实说，并不是他不想挥，而是根本就挥不了。

　　泽村原本投怪癖球的时候，目的就是让对方打。所以打者很轻松就能把球打出去。

　　一旦有人上了垒，泽村也就不能再维持之前的节奏了。

　　前文说过，怪癖球针对短打没有任何优势，反而全是弱点。

　　当没有任何人上垒的时候，泽村可以不管对方用不用短打，他都照着怪癖球投。

　　但一旦有人上垒，情况就不一样了。

　　他没有办法再维持之前那样的节奏，不然对方万一采用短打保送的方式拿下一分怎么办？

　　所以每当有人上垒，泽村就会改以三振对手为目标的投球。

　　说白了，也就是变化球。

　　白色的小球附加各种各样的变化。

　　足够让打者目眩神迷，应接不暇。

　　泽村就是靠着这样的节奏，才能把所有对手玩弄于股掌之间。

　　面对犀利无比的卡特球，湘南高校的第二棒打者就没有能够挥棒。

　　“好球！”

　　拿下一个好球之后，泽村丝毫不做停留，第二个球也跟着投出手。

　　除了犀利的变化球，这也是泽村荣纯的另一样武器。

　　流畅的节奏，会对打者造成追逼的气势。

　　同样因为时间间隔短，留给对手思考的时间也就短。

　　泽村投球的威力也会相应增加。

　　一直到现在为止，泽村和御幸都没有意识到湘南有什么不一样的地方。

　　这样的场景，他们在之前遇到过很多次，也顺利化解过很多次。

　　眼前这个虽然有几分巧合，但比赛嘛，什么都有可能发生。

　　两人也就没有太放在心上。

　　不过他们这种态度，很快就有了重大改变。

　　就在泽村荣纯投出第二球，准备先拿下两个好球数，最后再绝杀对手的时候。

　　球场上突然有了非同一般的变化。

　　那个明显已经被泽村荣纯完全压制的打者，作出了垂死的挣扎。

　　他使出了自己浑身的力量，瞄准了内角球进行挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞到了界外。

　　“界外！”

　　这一幕，在外人看来，是非常平常的事情。

　　但是却给青道高中的所有选手，敲响了警钟。

　　这是，瞄准了之后打的！

　　捕手位置上的御幸，暗暗的皱起了眉头。

　　泽村荣纯的变化球究竟有多么的犀利？

　　没有人比他的搭档御幸，了解的更清楚。

　　湘南高校的打者实力虽然不错，但是想要精准的碰到泽村的变化球，却绝对不是那么容易的一件事。

　　可是刚刚那一球不但碰到了，而且有很大的概率打进球场里。

　　这是非常不合理的，也是必须要引起重视的。

　　御幸慎重的打量着眼前的对手。

　　他很清楚这个对手的分量，在湘南高校里，他并不属于核心。

　　也就是说，还不是最难对付的几个。

　　以他的能力，想要把泽村荣纯的卡特球打到。

　　必然要笃定泽村肯定会投内角的变化球才有可能。

　　但他又怎么知道，泽村一定会投内角球。

　　是巧合吗？

　　御幸疑惑的想着。

　　实话实说，这样的概率也不小。

　　想要对付泽村这种控球能力极高的选手，提前锁定内角外角，也是有可能的。

　　下一球！

　　观察了对方的站位，脑海中闪过对方的资料。

　　御幸很快给出了外角球的指示。

　　就算这一球对手锁定了外角，刚刚那么近的一球，也必然给对手造成了非常大的影响。

　　这个时候，突然出现的外角球，绝对会让他措手不及。

　　投手丘上的泽村，看到御幸的指示。连犹豫都没有，直接拉开架势把球投了出来。

　　这一次他用了滑球改！

　　看起来就好像是偏离了好球带的坏球，在接近好球带边缘的时候会发生横移。

　　棒球在横移之后，会掉入好球带。

　　虽说最近泽村的投球陷入了瓶颈，但平日里磨练的变化球多了。肯定会有一些新的变化球，被开发出来。

　　这个滑球改，就是泽村新磨练出来的变化球之一。

　　暂定为等级三。

　　用等级三的变化球，去解决湘南高校的第二棒。

　　按说应该不是什么困难的事。

　　可是没想到，竟然也没有能够成功。

　　“乒！”

　　白色的小球被打到之后，反弹了出去。

　　青道高中的休息区里。

　　所有人都阴沉着一张脸，他们预感到了事情的不妙。

　　“界外！”

　　第一个界外球的时候，让泽村两好球追逼了打者。

　　当时的观众还都认为，泽村占据了绝对的主动和上风。

　　所以他们加油的时候特别大声，好像生怕别人听不到。

　　但是现在，他们也知道情况，好像跟他们想象中出现了很大的偏差。

　　无所不能的大魔王泽村，看起来竟然好像陷入了苦战。

　　这怎么可能？

　　没有人愿意相信这一点，但这一点又是事实。

　　泽村就这样被这样纠缠了。

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　纠缠也并没有纠缠太久，最终泽村靠着一个上飘球，成功三振了对手。

　　一出局，一垒有人。

　　青道高中拿下了第四局的第一个出局数。

　　看起来依旧强势无比。

　　但是这种强势也并没有维持太久，在湘南高校的第三棒上场之后。

　　平衡很快就被打破了。

　　“乒！”

　　白色的小球落进球场，形成安打。

　　局面顿时被改写成一三垒有人。

　　青道高中遭遇了前所未有的巨大危机。

　　……


第086章 背负魔王名号的男人（上）

　　青田能够那么干净利落的把泽村荣纯的变化球给打出去，这一点超出所有人的预料。

　　捕手位置上的御幸，眼睛紧紧的眯着，就露出一条充满危险气息的缝隙。

　　他的大脑就好像龙威计算机，拼命的运转着。

　　刚刚所发生的一切，不断浮现在他的脑海中。

　　泽村荣纯三振了湘南高校的第二棒，青道的气势攀升到巅峰。

　　按说在这种情况下，下一个打者是很难第一球就挥棒的。

　　万一没有打到球，或者球碰到了没有停好。这后果都是非常严重的，青道高中借着这个机会，一口气夺得场上的主动权。

　　也不足为奇。

　　所以他们第一球配的变化球等级并不高。

　　只是外角的滑球！

　　有之前三振湘南高校第二棒的那一球打底，面对同类型的变化球对方应该更慎重才对。

　　不管是站在哪种角度上来考虑，对方都不应该在这个时候选择挥棒。

　　可是非常奇怪的，对方第一球就挥棒了！

　　而且是算准了泽村的投球角度。

　　青田一开始瞄准的就是外角球。

　　这还不是最让人惊讶的，因为泽村本身的节奏和球威。哪怕是青田猜中了泽村的投球方位，球他也并没有打太好。

　　如果说他们提前有准备，说不定也就把球拦下来了。

　　可偏偏那一球，他们没有准备。

　　对方改变了自己的挥棒角度，把本来应该打向一垒侧的球，给硬生生的打飞到了三垒侧。

　　而三垒的金丸，没有在第一时间反应过来。等到反应过来的时候，棒球已经从他面前飞了出去。

　　这才造成了一三垒有人的危急局面。

　　投球被猜到了！

　　守备还发生了失误。

　　看起来幸运的女神，好像真的要抛弃青道。

　　御幸的眼睛眯着，然后重新睁开，看向投手丘上的泽村。

　　“这一切，并不是巧合。”

　　从湘南高校的第二棒开始，他们已经连续猜对了内外角。

　　巧合是不可能连续发生三次的！

　　也就是说，湘南高校肯定是找到了青道高中的一个破绽。

　　可那个破绽又是什么呢？

　　是暗号被看穿了？还是泽村有什么投球的小动作被发现了？

　　此刻再看湘南高校的休息区。尤其是看到马特手里的那根单筒望远镜。

　　御幸就感觉特别别扭。

　　好像自己有什么隐私被人给看穿了一样。

　　投手丘上的泽村，跟御幸一也想的一模一样。

　　虽然他也没有想通，问题究竟出现在了哪里？

　　不过有一些事情却是可以推断出来的。

　　比如说自己投球的方位被看穿了！

　　对方连续三次猜中球，不仅仅是因为他们适应了泽村的投球节奏。更重要的原因是，他们一开始就知道泽村荣纯的球会投到哪里。

　　至于说金丸的失误，主要也是因为投球的角度被看穿，才引发的连锁反应。

　　一人出局，一三垒有人。

　　局面前所未有的危急。

　　湘南高校站上打击区的第四棒野间，一开始就摆出了短打的姿态。

　　看起来志在必得，非要拿下一分不可。

　　一三垒有人的局面，是非常容易得分的。

　　湘南高校在这个时候放弃继续扩大比分的可能性，非要拿下一分也不是不可能。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　这个道理，青道高中棒球部的选手明白，湘南高校的这些家伙同样明白。

　　而泽村和御幸，到现在还没有想通对方究竟是怎么看穿他们投球方位的？

　　两人配球极为默契，有时候根本就不需要暗号，一个默契的眼神就知道要投什么球。

　　所以对方应该不是看穿了什么暗号。

　　或者泽村荣纯有什么小动作。

　　一开始御幸一也确么想过，不过他很快就否定了。

　　如果说泽村投某一种球有特定小动作的话，那被瞄准的也只应该是一种球路而已。

　　三种球路全被瞄准，总不可能泽村有三种小动作，完全被看穿吧？

　　一个在中学时代就带领球队两度称霸全国的王牌？

　　实战经验何等丰富，面对的对手何等强悍？真的有那么多小动作，早就被人玩死了。

　　这个应该也不可能。

　　那他们又是根据什么，来推测泽村投球的？

　　御幸的大脑拼命运转，转动的热度甚至超过了阿尔法狗的CPU。

　　可始终没有正确的答案。

　　不过他的脑海中却闪过了一丝灵光。

　　那是去年秋天的一场比赛，青道高中对战王谷高中。

　　王谷的实力，实在是一般得很。

　　可是那一场比赛，却给泽村和御幸留下了非常深刻的印象。

　　再联想到金丸的失误。

　　会不会是？

　　一个大胆的猜测出现在了御幸的脑海。

　　只是现在是一三垒有人的局面，根本就来不及作出验证。

　　他们必须先绞尽脑汁的想出办法，无论如何也不能让湘南高校先得分。

　　僵持的比赛，先得分的一方将获得巨大的优势。

　　青道高中是绝对不能把这个优势拱手让人的。

　　拦下来！一定要拦下来。

　　需要动用等级四的变化球吗？

　　危急时刻，就要拿出秘密武器。

　　作出判断的御幸，抬头看向投手丘上的泽村。

　　眼前的泽村，是御幸从来没有见过的。

　　他冷着一张脸，从他的脸上看不出任何的表情。

　　御幸是很了解泽村的。

　　尽管泽村荣纯现在一句话都没有说，但是他的眼神已经表达出了自己的意思。

　　那是不赞同。

　　自己搭档是有傲气的，他绝不愿意把自己等级四的绝杀球用在这样的场合。

　　“那你应该胸有成竹了吧？”

　　御幸信任的看着泽村。

　　他非常清楚自己搭档的性格，既然泽村荣纯认为没有必要，那他就必然已经想出了对战的策略。

　　泽村微微点头，然后突然大声开口。

　　“身后的守备就交给大家了，我会让他们不断打出去的！”

　　这话泽村曾经说过很多遍，但绝大多数时候，都是在比赛的一开始。

　　像这样，比赛进行到一半，突然喊出这样的口号。

　　给人的感觉怪怪的。

　　不过小伙伴们还是积极的给出了回应。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们一定会拦下来的。”

　　湘南高校的休息区里。

　　一直微笑着的马特监督，脸色突然变得有些僵硬。

　　他之前就有预感，刚刚那个套路不可能一直持续下去。青道高中棒球部的选手和监督，应该很快就能够发现其中的破绽。

　　但他从来没有想过会这么快。

　　被人称之为大魔王的泽村，不仅仅是投球有一套，比赛局势的敏锐观察力，也是一等一的。

　　“真是让人羡慕！”

　　马特热切的看着投手丘上的泽村，没有能够亲手执教这样一位选手，实在是让人遗憾。

　　只不过他的台子已经搭起来，接下来就只需要按部就班的唱戏了。

　　“你要如何阻拦呢？”

　　他眼睛一眨不眨的盯着泽村，好像生怕错过什么。

　　其实马特并不知道，泽村虽然做出了正确的指示，但他并没有真的发现问题出在哪里？

　　泽村之所以要调动队友的情绪，只是因为金丸连续失误了两次。

　　他不希望这样的失误，影响到球队接下来的比赛。

　　野间摆明了车马，现在非要短打不可。

　　对此泽村荣纯倒不是很介意。

　　随着泽村隐晦地打出暗号，选手们开始采取驱前守备。

　　现在三垒上的跑者是小岛，他们采用强迫取分的方式，也是非常有可能的。

　　为了绝后患，这个时候必须要采用驱前守备。

　　看到青道高中棒球部选手们的行动，湘南高校的选手反而是大大的松了一口气。

　　他们其实很害怕青道高中这个时候不按常理出牌，那样一来，他们之前准备的套路就不能用了。

　　青道高中能够采取以前的措施，简直太完美了！

　　这样的战术，他们在比赛之前演练了无数遍。

　　接下来只要按部就班的实施就好。

　　来吧！

　　心里有了打算，野间也重新举起球棒。

　　看起来好像要跟泽村荣纯正面对决。

　　如此果敢的气势，就连粉丝都十分赞赏。

　　不少人站起来激动的鼓掌。

　　虽然对决的结果还没有出来，但是两人能够这么真刀真枪的干。

　　也足够让大家的肾上腺素飙升了。

　　他们迫不及待的想要看这一场大战的结果。

　　投手丘上的泽村，布置好一切之后，果断投球出手。

　　在他投球出手之前，还特意用眼神盯了一下三垒的跑者。

　　小岛这一次倒是没有被吓住，因为他打从一开始就没有想过要盗垒。

　　太尼玛吓人了！

　　只要想到泽村荣纯刚刚的牵制，他就心惊不已。

　　好不容易跑到了三垒，他可不想节外生枝。

　　而且想要得分，也不一定非要盗垒。

　　马特监督已经有了更加完善的计划。

　　就好像现在。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到了，然后弹了起来。

　　挥棒的野间，眼中闪过一丝喜悦。

　　这种感觉太棒了！

　　不真正站在泽村荣纯的对面，永远不知道这位大魔王究竟是何等的恐怖。

　　能够确定他投内角还是外角，锁定自己打击瞄准的范围。

　　对于把泽村的球打出去，帮助毫无疑问是巨大的。

　　如果不是有这样的帮助，野间想要把球打出去，还真不是一件容易事。

　　“嗖！”

　　被打中的棒球，高高弹起来，反射向空中。

　　……


第087章 背负魔王名号的男人（下）

　　白色的小球，碰到球棒之后，向高处反弹……

　　湘南高校的休息区里。

　　看到这一幕的马特监督，心中就是一震。

　　尽管他脸上还是那副风淡云轻的模样，但是他的眼神，却变得深邃起来。

　　如果这个时候，拿一个放大镜仔细观察。甚至能够看到他脸上的肌肉都是抖动着的。

　　这也就意味着，眼前出现的这一幕，大大的出乎了马特的预料。

　　也出乎了湘南高校所有选手的预料。

　　球碰出去之后的轨迹，跟他们原先设想中的完全不同。

　　三垒的位置上。

　　原本已经做好打算，只要是球反弹出去的路线可能落地。

　　就不惜一切代价往本垒冲刺的小岛。

　　这个时候也不得不停下来。

　　这颗球如果能落地，那自然是万事大吉。可是万一没有落地，反而被青道高中的野手给接杀了。

　　那他们苦心创造的这个有利环境，就等于是前功尽弃了。

　　不！

　　人在一无所有的时候，想让他们破釜沉舟，是不需要任何代价的。就好像饥肠辘辘的人民参与造反，那也是没有办法的事情。

　　造反之后，杀头抄家，诛联九族。

　　后果要多严重有多严重。

　　可是对于行将饿死，九族死绝的人来说。他们哪里还顾得了那一套，自然是破釜沉舟，不惜一切代价，也要夺那一线可能生存的机会。

　　但是一旦他们已经有了一些东西，就好像如今的清平盛世。

　　除非是脑子抽筋，不然不可能有人傻乎乎的想着造反。

　　因为他衣食无忧，因为他有家有事业。

　　也因为他有所顾虑……

　　湘南高校现在所遇到的情况，其实与这个就有点儿类似。

　　不管怎么说，他们现在是一三垒有人，最最有利的得分局面。

　　一个可能被接杀的球，不足以让他们冒险。

　　所以小岛只能焦急的等待着，就好像等着宣判的死囚。

　　一旦棒球落地，他就逃出生天。

　　一旦棒球被接杀，那就只能另外再寻找机会。

　　实话实说，小岛这番打算，还是很老谋深算的。

　　也可以说非常的成熟。

　　但是看台上，有人却冷笑起来。

　　“湘南高校今天这场比赛，恐怕赢不了了！”

　　这人说出来的狂言，成功引起周围小伙伴的注意。

　　他们全都将目光集中在这个男人身上，等着他给出一个合理的解释。

　　可惜这个男人，却并不是一个喜欢对人评头论足的人。

　　他只是扬起下巴，点了点球场上。

　　那意思，是让大家看接下来的变化。

　　高飞起来的白色小球很快就落了下来。

　　落下来的方位让人目瞪口呆。

　　不偏不移，正好就落在投手丘上的泽村手里。

　　只见泽村气定神闲的抬起了自己的手套，稳稳的把飞过来的这一球给接到了自己的手套里。

　　这一幕不管是对青道高中的支持者来说，还是对泽村荣纯的私人粉丝来说，都是非常激动人心的一幕。

　　这就是泽村荣纯的成名绝技！

　　乳燕归巢。

　　面对如一人出局，一三垒有人的巨大危机。

　　大魔王泽村荣纯表现的气定神闲，看起来丝毫不以为意。

　　他轻松的接住了那一球，将所有不安分的因素，全都消灭于无形。

　　能够在这种情况下，做出这样的选择。

　　不光需要极为高超的技术，同时也需要莫大的胆量。

　　而此刻，投手丘上的大魔王泽村荣纯，就给大家上演了一出，艺高人胆大。

　　如果不是对自己的实力有充足的信心，谁又能够想到？谁又敢这样做？

　　恐怕也只有被称为大魔王的泽村，才拥有这样的胆量跟魄力。

　　看起来很普通的一个接杀，却彻底的打乱了湘南高校的进攻。

　　两出局，一三垒有人。

　　虽然垒包上的危险局势没有任何的改变，但是青道高中的处境却好受了不少。

　　已经拿下两出局的他们，只要再拿下一个出局数，就可以守备住这一局。

　　换句话说，他们根本就无需理会垒包上的跑者，只要专心对付打者就可以。

　　看台上。

　　那个之前犀利点评过湘南高校的选手，这个时候也笑了起来。

　　“这就是结果！”

　　阳光的照耀下，成宫鸣笑得一脸灿烂。

　　只见他转头跟身边的小学弟阿树说道。

　　“跟青道高中打比赛的时候，一定不能够放过任何可能得分的机会。一旦我们放过了，这个机会可能永远都没有了。”

　　如果湘南高校不是瞻前顾后。三垒跑者一开始就摆出要盗垒的架势。

　　就算泽村的内心再怎么沉稳，也不可能不受半点影响。

　　老是害怕被封杀，最后的结果也只能是在垒包上等死。

　　湘南高校现在所面临的局面，说到底，不过就是他们咎由自取罢了。

　　正是因为他们贪恋现在自己所取得的优势，才放过了继续进攻的机会。

　　人一旦没有了野心，就跟被圈养的家畜一样。

　　再也没有以前的威慑力。

　　打个比方来说，大家都知道，在家里养的家畜几乎都没有什么伤害力。真要做一个排名的话，牛马狗的伤害力还要相应强一些，其他的家畜和家禽对人造不成太多的伤害。

　　尤其是猪！

　　别看体型肥大，在所有家畜中名列前茅。但是他所能够造成的伤害和威慑，要远远小于其他家畜。

　　可如果你把它放到野外，那后果就大大不同了。

　　在原始森林里，野猪的威慑力绝对不在狼和豹子之下。

　　那是真正恐怖的怪物。

　　只不过被人圈养之后失去了野心，就沦落到现在被我们饲养的这个模样。

　　选手也是一样，一旦失去了进取的野心，他们所能带来的威胁也就小了不少。

　　“笨蛋！”

　　湘南高校的休息区里，马特监督现在是出奇的愤怒。

　　对手出人意料的强悍，本来就已经极大的消磨了他的耐性。

　　不过考虑到对手的身份，这一点他也不是不能容忍和理解。

　　给自家选手瞻前顾后的行动，看起来实在是蠢得要死。

　　马特监督就感觉自己的忍耐已经到了极限。

　　他认为现在的自己已经没有办法再忍耐，直接给三垒的小岛打出暗号。

　　“不需要瞻前顾后的，只要是看到机会合适，不惜一切代价的进攻。眼前这个对手并不是我们保留实力能够战胜的对象！”

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　跟王者青道高中打比赛，想要一点儿风险都不冒，就找到进攻的机会，那不是白日做梦吗？

　　既然是冒险，肯定要付出成本。

　　舍不着孩子，套不着狼。

　　来吧！

　　马特监督倒是很快就有了破釜沉舟的决心。

　　同时，他把自己的目光放在了投手丘上的泽村身上。

　　“真不愧是大魔王！”

　　就在刚刚的几分钟里，马特这句话连续感慨了三次。

　　就算是站在对手的立场上，马特也不得不承认泽村荣纯的天赋。

　　虽然他不清楚泽村究竟是怎么看穿的，但是能够在这个时候恰到好处的用出一个钓鱼球。

　　泽村荣纯的实力，就绝对是没有任何问题的。

　　“接下来你又要怎么办呢？”

　　马特监督的心里充满了疑问。

　　如果泽村能够按照之前的节奏来投就好。

　　这个时候湘南高校的打者，轮到了他们的第五棒川木。

　　这是一个一年级的选手，看起来人高马大，身高190公分。一头火红的头发，罩在脑袋上。远远看见就感觉跟看见了一团火一样。

　　站上打击区的川木，表现的非常不安分。

　　甚至冲着泽村荣纯摆出了预告全垒打！

　　就是用球棒点点泽村，好像完全没有把泽村放在眼里。

　　这一幕可真真的激怒了泽村和青道高中的粉丝。

　　一个刚刚上场的一年级选手，竟然去挑衅他们家大魔王。

　　简直就是不知所谓。

　　“你算是哪根葱啊？竟然敢在这里放豪言。”

　　“狗屁的豪言，明明释放了二氧化碳。”

　　“还对着泽村摆出全垒打的预感！我赌五毛钱，这小子一定会被三振的。”

　　“靠五毛钱你也好意思拿出来赌，我赌1万，这小子肯定会被三振。”

　　巨大的喧嚣声，响彻在整个球场里。

　　打击区上的川木，虽然听不清周围的人究竟在喊什么？

　　但是看那些人激动的情绪，他大体上也能猜得出来，肯定不会有什么好话。

　　不过没关系。

　　他川木大爷可不在乎这些咸鱼说什么？

　　最重要的是激怒泽村荣纯，好把他的球给打出去。

　　川木的这一番小心思，自然不可能逃过御幸的眼睛。

　　御幸是什么人？

　　那是人精里挑剩下都不要的人！

　　看穿川木这点儿心思，实在是不在话下。

　　“对方打击的欲望很高强。”

　　御幸把自己观察到的东西，传递给了投手丘上的泽村。

　　泽村点点头，表示自己知道了。

　　实话实说，这并没有超出他的预料。早在见川木第一眼的时候，泽村他大体上就猜到了川木的性格。

　　对付这样的人，一味的硬碰硬，只能适得其反。

　　在这种情况下，还不如勾引对方挥棒。

　　心里有了打算，泽村拉开架势，平静的把自己手中的白色小球给投了出去。

　　……


第088章 渡边的将计就计

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而来。

　　站在打击区上的川木，咬着牙，把自己手中的球棒给怼了出去。

　　已经两好球被追逼的他，如今已经没有任何的选择，只能够拼命的挥动着自己手中的球棒。

　　以期望可能出现的奇迹。

　　但是非常遗憾，这里毕竟是现实世界，奇迹并不是那么好出现的。

　　最终他虽然勉强碰到了球，但是球没有打好，飞向了三垒。

　　之前两次失误的金丸，这一次总算展现了自己精湛的守备技巧。

　　根本就没有让棒球越过他，很轻巧的就把球给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　至此，青道高中拿下了三个出局数，非常顺利的守备住了这一局。

　　面对一人出局，一三垒有人的巨大危机。

　　大魔王泽村荣纯就好像吃饭喝水一般简单的给化解掉了。

　　以前因为泽村投球的时候很少有人上垒，更不用说上到三垒了。

　　所以在大家普遍的印象中，泽村只是投球犀利而已。

　　没想到在有人上垒的情况下，面对那么巨大的危机。

　　他的表现竟然是如此的沉稳。

　　“真是古怪，我怎么感觉局面越危机，我家大魔王表现越出色呢。”

　　看台上方，球王国杂志的记者大和田秋子，两只手捧在中间，摆出花痴的造型。

　　喃喃的夸耀道。

　　这个时候的她，已经完全沦陷了。

　　完全沦陷在泽村那精湛的球技里。

　　“你所留下的固有印象，只不过是泽村选手进入青道高中这家豪门之后。可是在那之前，泽村所在的赤城中学棒球队，并不是什么特别强悍的队伍。虽说有泽村这个强力投手，但是有人上垒的情况也并不少见。如果不能在那样的局面下完美守备，赤城中学棒球队恐怕也就没什么希望称霸全国了！”

　　富士夫自信说道。

　　在现在的高中生里，泽村绝对可以算得上是危机处理的大师了。

　　当然，任何能力都不会是天上掉馅饼。

　　泽村荣纯能够有现在这样的能耐，也完全得益于他中学时代所经历的一切。正是因为所处的球队并不强，所以他才能够练就这样一手处理危机的能力。

　　相信等进入职业球队，他的这个能力会继续发光下去。

　　湘南高校的休息区里。

　　卡特监督就好像跑了气的皮球，整个人已经完全瘪了下去。

　　他对于自己刚刚策划的进攻，其实是信心非常足的。没想到最后竟然落了现在这样一个结果。

　　如果说一开始一点希望都没有，他也不会这么伤心。可他之前明明差点就成功了，最后竟然功亏一篑。

　　实在是让人不甘心。

　　唯一能够让人感觉松口气的就是，青道高中好像并没有完全看穿他们的套路。

　　接下来他应该还能够创造机会。

　　想到这里，马特监督立刻变得精神抖擞起来。

　　他还没有输，球队也没有输。

　　只要继续下去，他们一定会有希望。

　　与此同时，在青道高中的休息区里，大家也在交流着彼此的情报。

　　虽说这一局，他们依靠泽村荣纯强大的个人实力，顽强的守备住了。

　　但事情还远远没有结束。

　　一直到现在为止，很多人还不明所以。他们迫不及待的想要问问，究竟是哪里出现了问题？

　　“虽然具体的球种对方没有看穿，但是泽村投的大体方位，他们确实是看穿了！”

　　御幸带来了非常不好的一个消息。

　　青道高中得到这个消息的所有人，脸色都非常的难看。

　　他们不是聋子和瞎子，自然可以看见，听见场上的动作。

　　所以在之前他们就预料到事情可能不好。

　　但谁也没有预料到事情会恶化到这个程度。

　　泽村的投球方位竟然被人看穿了？

　　这种事在之前从来没有发生过。也难怪泽村的球会被连续打出去，造成一三垒有人的巨大危机。

　　这件事情必须要得到解决，不然对方的进攻卷土重来，近在眼前。

　　所有人沉思着，企图想出解决的方案。

　　最终谁也没有能够说话。

　　御幸和泽村这两个当事人当时绞尽脑汁都没有能够解决的问题，指望他们顷刻间就想出答案，也太不现实了。

　　片冈监督沉默着。

　　落合在一旁摸着自己下巴上的小胡子，也是一言不发。

　　刚刚得到这个情报，这两位也没有太好的办法。

　　做记录员的渡边，抬起头欲言又止。

　　看起来想要说什么，可是周围没有一个人说话，他心里还真有些发毛。

　　“有什么想说的，你就说！”

　　片冈监督的目光一闪，看向渡边。

　　渡边点点头倒也不含糊，很痛快的就把自己的想法给说了出来。

　　“其实对方想看穿泽村的投球方位，无非就是从三个方面下手？”

　　这话成功引起了所有人的兴趣。

　　“哪三个方面？”

　　“我们自己知道的三个方面。”

　　越说越有意思了。

　　所有人都来了精神，等着听渡边的长篇大论。

　　回答了两个问题，渡边一开始的紧张情绪也不在了，这个时候再说问题已经很从容。

　　“当我们泽村要投球的时候，一共有三个人会知道泽村的投球方位。一是打暗号的御幸，二是投球的泽村，三是守备的野手。”

　　配球的御幸，投球的泽村，这个不需要多说，大家都能够明白。

　　本来他们就是投捕搭档嘛，他们两个都不知道自己要投什么球，还混个屁呀？

　　对方想从御幸身上看出破绽，就必须解读出御幸的暗号。

　　同样，想从泽村身上看到破绽，就必须要看穿泽村投球时的小动作。

　　这两种不管是哪一个？都能够达成之前的效果。

　　“可听你们刚才的说法，他们虽然能够大体上猜透投球的方位。但并不能够确定你们究竟会投什么样的球过去？”

　　渡边转头看向御幸和泽村。

　　两个人都点了头。

　　“这样一来就不合理了，如果说湘南解读出了暗号。那么他们锁定的就不仅仅是位置而已，连球的变化应该也能锁定才对。同样的，如果是泽村有什么小动作，他们所瞄准的也应该是一种或者特定几种球路而已，不可能所有球都判定对方位。”

　　渡边的这一番分析，真可谓合情合理。

　　成功引起了所有人的共鸣。

　　大家不约而同的点着头，想要听他继续说下去。

　　渡边也没有让大家伙失望，很快就提出了自己的观点。

　　“那么剩下的一个就是野手了！虽然这么想，听起来可能有些不合理。但排除了那两种可能性之后，剩下的那个就算再怎么不可能也只能是真相。”

　　对方是通过野手，来判断泽村大体投球方位的。

　　这是非常具有挑战性的一个猜测，但大家又不得不承认，很有道理。

　　这里要先说明一点，那就是青道高中的野手，尤其是内野手。

　　在泽村投球的时候，跟泽村是有配合的。

　　比如说泽村想投一颗外角球，势必就要提前跟一垒手打暗号。

　　因为球往他那里飞的可能性最高。

　　让他提前有心理准备，也可以更快的作出反应。

　　“可是我们守备的位置又不改变，对方如何来判定？”

　　前园皱着眉头，嗡声问道。

　　这个问题同样得到了其他小伙伴的认可。

　　包括泽村和御幸，同样有着这方面的疑惑。

　　之前曾经跟王谷高校比赛过的他们，自然不会放过这种思路。

　　正是因为他们曾经想过，他们才认为更加的不可能。

　　泽村和御幸虽然会非常隐晦的给出暗号，但守备的阵型大体上是不会调整的。

　　青道高中的守备，更多依靠的是野手们的技巧。

　　在这样的情况下，湘南高校的选手又怎么可能根据这个，来判断泽村投球的方位！

　　“其实我在一开始就非常疑惑，湘南高校的监督为什么会带一个单筒的望远镜。”

　　渡边慢条斯理地说道。

　　“我最近看了一些研究心理学的书，据说人的表情就会在一定程度上泄露人内心的想法。”

　　仿佛醍醐灌顶一样，青道高中的选手全都露出了恍然大悟的神情。

　　“对方不至于那么神吧？要达到你说的那种程度，最少也得是专家以上的人物。如果湘南高校的监督，真的是你说的那种人。他干点儿什么不好，为什么偏偏跑到这里来当监督？”

　　渡边摇摇头。

　　对方的想法他怎么可能知道？

　　反而是一直摸着自己下巴上小胡子沉默不语的落合，这个时候可以出来接近事实的答案。

　　“可看穿球往哪里投，并不需要专家级的水准。他只需要看谁比较紧张就好？”

　　Duang！！！

　　这个时候，泽村和御幸对视一眼，都从对方的眼中看到了惊诧。

　　他们也不笨，只是之前钻了牛角尖儿。如今有人帮他们把牛角尖给捅开，他们自然很快就明白了怎么回事。

　　接到泽村荣纯的暗号之后，负责守备的那个选手肯定会紧张起来。

　　而没有负责守备的那个选手，相对就会轻松，精神也会懈怠……

　　这么一想，金丸之前的那两次失误，也有了合理的解释。

　　因为原本那两球就应该是前园守备的。

　　“嘻哈，你这个家伙干的还真不错。”

　　仓持兴奋的拍着渡边的肩膀，激动的不能自已。

　　“别废话了，该我们进攻了！”

　　研究透了对方的套路，之后的守备会轻松不少。

　　当然最好还是能够先拿下几分。

　　手里有粮，心中不慌。

　　手里掐着分数，泽村投球的时候也可以更从容。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的，依然是小猎豹仓持。

　　……


第089章 飙速骑士

　　仅仅一局的工夫，青道高中就看穿了湘南高校准备的杀手锏。

　　王者青道高中的强悍之处，除了他们正式的选手之外，就连辅助的选手也都不是什么易于之辈。

　　比如说作为经理的渡边。

　　恐怕马特监督，就是把脑袋抓秃了，也绝对想不到。

　　最终能够破掉他们奇袭的，竟然只是青道高中的一个经理而已。

　　当然，这些都是后话。

　　就暂时来说，湘南高校的选手和马特监督还坚定的认为，他们的奇袭一定会有效。

　　就算刚刚没有能够拿下分数，但以后也势必能够创造良好的得分机会。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的，当然还是青道高中的猎豹大人，仓持。

　　大概是之前被怼得太厉害了，这一次的仓持给人的感觉很不一样。

　　站上打击区，气势十足。

　　看起来很有一股大哥的派头。

　　仓持在上场打击之前，泽村和御幸没少在一旁刺激他。

　　不是说湘南高校的守备强悍，就是说小岛的速度快。

　　尤其是泽村荣纯，用手拍着自己的小心肝儿，心有余悸的说。

　　“刚刚真是吓死我了，差那么一点就让人家跑回本垒了！”

　　那劫后余生的小眼神儿，那浮夸的演技。

　　让人看了，简直恶心的想吐。

　　仓持明知道，这两个家伙，这么说是为了激将自己。

　　但他还是跟着上火了。

　　青道高中的休息区里。

　　御幸一脸嫌弃的看着泽村。

　　“你刚刚的演技是不是太浮夸了？别说仓持，估计连三岁的小孩都骗不了。”

　　“演技浮夸不浮夸的并不重要，能达成目的就好。”

　　泽村很看得开。

　　人非圣贤，谁又能够没有弱点？

　　就算仓持看穿了又怎么样？这些话只要是在他耳边说，肯定就能够起到作用。

　　仓持的性格是属炸药的，只要是一点，肯定会爆炸！

　　更不用说在他的骨子里，还有着一股子犟劲。你越是说他不行，他反而非要行给你看。

　　平日里煽风点火的事，泽村做的不多，主要是因为没有必要。

　　但是今天这场比赛，泽村却感觉很有必要。

　　继续拖下去，还不知道对方有什么大礼等着自己。在这种情况下，先拿下分数是很有必要的。

　　只要分数在手，泽村和御幸的处境相对而言就要宽松不少。

　　“嘻哈！”

　　站在打击区上的仓持，偏着头，用眼睛的余光看向投手丘的青田。

　　投手丘上，青田心中一震。

　　就在刚刚，他感觉自己好像被野兽给盯上了一样。相当危险的感觉，就好像身边站了一个老虎，而且笼子还不见了。

　　哪怕现在这个老虎还没有冲着你呲牙咧嘴，光是那种本能上的畏惧感，也是一般人难以消受的。

　　青田感觉自己的心脏不争气的跳动着，就连呼吸的节奏都乱了。

　　如果比赛之前，有人告诉他。青道高中的选手，哪怕没有真正对决，也能带给他莫大的压力。

　　青田一定一脚把对方踹到哇爪国去。

　　他不是没见过吹牛的，但是把牛吹这么大的，还真没见过。

　　现实世界又不是二次元，怎么可能单纯靠气势就让人感觉到危险？

　　可现实世界有时候就是比二次元还要二次元。

　　就好像现在，他明明没有任何心理准备，却不得不面对仓持的突袭。

　　站在打击区上的这个生物，太危险了！

　　哪怕是现在的仓持，老实的跟个小猫一样，还没有采取任何的行动。可青田还是从他的身上，嗅到了非常危险的信号。

　　周围的小伙伴可能也发现了自家的王牌，陷入苦战，立刻出声支援。

　　这种让人颤栗的感觉，并没有什么根据，但又真实的存在着。

　　甩了甩头，青田不愿意自己被这样负面的情绪影响到。

　　可是他又做不到！

　　打击区上的仓持，浑身上下的每一块肌肉都绷着。青田可以从那些肌肉上，清晰的感受到里面充斥的力量。

　　那股力量一旦爆发出来，所造成的威胁绝对是核弹级的。

　　“不必被对方的气势吓倒！”

　　作为搭档的捕手，野间明显感受到青田情绪的不稳定。

　　他立刻给出了回应。

　　不过他显然低估了这股不稳定的破坏力，接到暗号的青田，并没有多少好转。

　　只不过是心中不服输的念头支撑着他，让他把自己手中的白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球拉出一条白色的光线，瞬间出现在打者的手边。

　　速度140公里，在高中生里可以算是比较快的球速。

　　不过这样的球速，想要克制青道高中的打者，还是不太现实。

　　位置比较甜！

　　以青田的水准来说，投出这样的球是十分罕见的。

　　仓持原本并不打算第一球就挥棒，不过看到球路并不刁钻，他立刻就改了主意。

　　手中的球棒被他挥了出去，迎着飞来的棒球，狠狠的怼了个正着。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高反弹起来，最终落到了守备的空档里。

　　这一球仓持打得极准，拿下安打更是顺理成章的事情。

　　球打出去之后，只见他撒开自己手中的球棒，整个人就好像正在捕食的猎豹一样冲了出去。

　　快！

　　好像一道青蓝色的光影，以飞快的节奏迈开他那两只脚，几步蹿出去已经接近一垒。

　　好快！

　　捕手位置上的野间，感觉自己胸腔内的心脏都要跳出来了。

　　仓持的速度，实在是让人无语。这还只是普通的上垒，一旦他真的上了垒包，威胁恐怕会更大。

　　“安全！”

　　也就是一眨眼的工夫，仓持已经安全踩在了一垒的垒包上。

　　到了一垒之后，仓持看起来还是不甘心，他准备继续前进。

　　可是湘南高校的这些选手也不是白给的。

　　很快的就补上了空档，把球拦了下来。

　　仓持停在一垒也就罢了，如果这个时候他敢上二垒，对方是绝不介意给他个教训的。

　　“切！”

　　仓持不满的切了一声，不过还是非常老实的停了下来。

　　识时务者为俊杰！

　　眼前已经丧失了最好的上垒机会，再想蛮干，已经不现实了。

　　如此一来，还不如待在一垒，寻找机会。

　　“这个家伙还真成熟了！”

　　青道高中的休息区里，作为好友的御幸，非常感慨的摇摇头。

　　除了仓持这个当事人之外，其他人或多或少都发现了仓持的不同。

　　自从进入三年级之后，这个家伙好像突然间就开窍了。虽说本身的硬件实力并没有提升多少，但是却能灵活的运用自己所有的优势。

　　如今只要是站在球场上，给人的感觉已经完全不同。

　　不客气地说，进入三年级之前的仓持和进入三年级之后的仓持，已经是判若两人。

　　春季甲子园的时候，仓持的成长不过是刚刚有了点苗头，远没有到现在这样耀眼的程度。

　　但是现在完全不一样了！

　　现在的仓持，就好像已经被半打磨出来的钻石。虽然还没有完全的绽放光芒，但是光芒已经开始露出来，再也掩饰不住。

　　还有半年！

　　相信这个家伙的实力一定会水涨船高，更进一步。

　　御幸甚至有些期待。

　　等到选秀会到时候，青道高中的超明星选手没准还要再增加一个。

　　御幸的感慨，丝毫不能影响场上的动态。

　　比赛还在继续，双方的对决也远远没有结束。

　　无人出局，一垒有人。

　　别看仓持仅仅跑到了一垒，但眼前的局面，对青道高中的意义，却绝对非同小可。

　　仓持是青道进攻的发动机。

　　只要是他上了垒包，青道高中得分的效率，将无限度拔高。

　　“嘻哈……”

　　上了垒包之后的仓持，立刻展现出非同一般的侵略性。

　　他的眼睛就好像会发光一样，牢牢的锁定在投手身上。

　　这还不算完。

　　他的身体也开始悄无声息的向着二垒靠近。

　　说是悄无声息，但是因为离开一垒的垒包太远。

　　这样的仓持，说他明目张胆也不为过。

　　他在想尽一切办法的给自己的对手施加压力。

　　希望可以靠着这些压力，彻底压垮自己的对手。

　　这样一来，青道高中自然就能轻而易举的获得胜利了。

　　来吧！

　　投过来！！

　　仓持的举动无异于挑衅。

　　湘南高校的投手，自然不能视若无睹。

　　青田只能把牵制球投过去，希望仓持不要离开垒包太远。青田不是不知道仓持这么做的目的，就是为了牵扯自己的注意力。让自己没有办法全心全意的投球。

　　可就算知道了又能怎么样？

　　他不还是一样要这么做！

　　人家用的是阳谋，压根儿就不怕你看穿。

　　而且也丝毫不害怕你不按照人家的剧本演。

　　如果青田选择装聋作哑，当看不见。

　　那么仓持一定会化诱饵为主动，直接扑上来。

　　以他的速度和性格，这种事情仓持可不是做不出来。

　　他不单能够做出来，而且会做得非常完美，让人挑不出任何的瑕疵。

　　不能这么下去！

　　青田一边想着，不能让仓持称心如意。一边又不得不投牵制球，以期望仓持能够返回一垒。

　　左右为难了有那么一分钟，最终青田终于打定主意。

　　他决定冒险！


第090章 打带跑

　　想要不冒任何的风险，轻轻松松的解决青道高中的选手。

　　是不现实的。

　　湘南高校的投手青田，很快就意识到了这一点。被逼无奈之下，他也只能冒险。

　　在他冒险之前的这段时间里，湘南高校也好，青田也好，都是非常被动的。

　　青田一遍又一遍的投牵制球，结果根本就没有任何的效果。

　　一垒上的仓持，就好像能够看穿他内心深处的想法一样。只要他一有行动，对方就能立刻及时的返回一垒垒包。

　　连续好几次，从无意外。

　　结果弄得青田这个投手，就好像跳梁小丑一般。

　　看台上，稻城实业高中的队伍里。

　　白河碎碎念叨。

　　“这也算是神奈川县的一哥投手吗？是不是太狼狈了点儿。你要是能行就抓紧投，不能行就抓紧想别的办法。这样跟跳梁小丑一般，是为了搞笑吗？”

　　周围的选手被他逗得呵呵直乐。

　　尽管白河不是有意要逗笑他们，不过这话说的太有意思了。

　　一旁的多田野树却皱着眉头。

　　“仓持学长的速度很快，没有上垒的时候也就罢了，一旦让他跑上垒包，立刻就会变得非常棘手。”

　　实话实说，尽管多田野树天赋不凡，但他也没有信心能够拦住仓持。

　　这里头速度反而不是最关键的因素，最可怕的是仓持那野兽一般的直觉和嗅觉。

　　他总是能够找到最理想的机会，就跟寻找猎物的野兽一般。趁着你放松的工夫，他会一下扑上来。

　　打你一个措手不及。

　　这就是仓持！

　　成宫鸣跟着点了点头。

　　多田野树的想法，跟他一样。作为球队的投手，他更加清楚，让仓持上垒，是多么麻烦的一件事。

　　不过作为同学的死敌，他们当然不能长他人志气，灭自家威风。

　　“作为东京速度最快的你，感觉自己比仓持如何？”

　　成宫鸣转头看向了身边的小黑人卡尔罗斯。

　　神谷，卡尔罗斯。

　　有着显著的黑人血统，体型修长，除了长得黑这一点之外，几乎没有什么缺点。

　　他也是现在稻城实业高中里，名气仅次于成宫鸣的明星选手。

　　当成宫鸣把迷惑的目光看向他，只见卡尔罗斯咧开嘴，露出一口雪白的牙齿。

　　或许是因为他皮肤的原因，总之他的牙齿显得特别白。

　　看起来格外扎眼。

　　“我是不会输给他的！”

　　这话卡尔罗斯说得相当自信。

　　稻城实业高中的选手，也没有谁是不服气的。

　　“那就让我们战胜白龙之后，在决赛的赛场上好好再会一会青道吧！”

　　成宫鸣一脸傲然地说道。

　　尽管这场比赛只进行了一半，而且打的还势均力敌。

　　但成宫鸣从来没有怀疑过最后的胜者。

　　王者青道！

　　这个名号下的那支队伍，可不是谁都能够比拟的。

　　更不用说，比赛应该马上就能够分出胜负。

　　从仓持上垒的那一刻，成宫鸣就判断出了，接下来比赛的进展。

　　如果他的判断没有什么太大的偏差。

　　在这一局里，青道高中将确立优势。

　　再一次的投了牵制球之后，接到回传球的青田，没有任何停留的，直接把球投向了捕手的手套。

　　他想利用这样的快节奏，打乱仓持的盗垒节奏。

　　计划很不错，当然也不是没有任何的缺陷。

　　因为青田接球之后就要快速投球出手。

　　所以他准备投球的时间就特别短，不光是球威还是球速，就连控球都受到了非常大的影响。

　　也就是说这样快节奏的投球，很可能投出非常好打的球来。

　　这当然不是什么好的选择，可是现在的青田没有任何其他的办法，他只能够这么做。

　　不这么做的话，最后的结果一样是个死。

　　那还不如去冒险！

　　看到对方开始拼命，青道高中的选手却不慌不忙。

　　青田的举动并没有超乎他们的预料。

　　当青田意识到没有办法轻松的牵制仓持，那么他一定会用快节奏的投球。

　　不然的话，他就只能眼睁睁的看着仓持上二垒。

　　所以青田这样的举动，在青道高中选手的意料之中。

　　猜到了对方的举动，自然也就制定过制衡对方的策略。

　　看到对方投球之后，仓持马不停蹄的直接飞奔向二垒。

　　盗垒？

　　仓持如此果决的行动，还是把野间给吓了一跳的。

　　之前明明刚刚牵制过仓持，按说仓持现在的举动应该受到很大的限制才对。

　　可真实的情况，却好像并非如此。

　　仓持生龙活虎，哪里有被牵制的模样？

　　只见他速度飞快，转眼已经跑出了好几米。

　　而这个时候，打击区上的小凑春市也有了行动。

　　野间原本打算张开手套，把球接下来之后再传二垒。

　　虽说他很清楚，以仓持的速度，他恐怕很难拦住仓持。

　　可这种事情，不试怎么知道？

　　试一试总归还有拦下的可能，如果不试他连可能都没有了！

　　面对这样的选择，只要人不傻，都知道该怎么做。

　　野间虽然算不上多么的聪明，但人也绝对不傻，他很清楚自己现在应该怎么做。

　　但他却没有想到，自己竟然连做的机会都没有。

　　在他的面前，突然伸出来了一根球棒。

　　看到那根球棒的瞬间，野间整个脸色都变了。

　　怎么可能？

　　现在的局面是无人出局，不是吗？

　　青道高中远没有到破釜沉舟的时候，他们怎么可能在这种情况下选择打带跑！

　　这，太不合理了！

　　一个不小心很可能是双杀的结果。

　　不过野间内心中抱持着怎样的想法，那颗白色的小球还是被打了出去。

　　小凑春市的眼睛，就好像恶魔一般，散发着猩红的光芒。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给打飞了出去。

　　棒球画着一条完美的弧线，跌落在守备的空档里。

　　安打！

　　打带跑，安打！！！

　　高风险所带来的，也是高收益。

　　就像现在，局面就对青道高中空前的有利。

　　无人出局，一三垒有人。

　　提前行动的仓持，如今早已经到了三垒。

　　而接下来的打者，轮到了第三棒泽村。


第091章 来自泽村的报复

　　如果说在青道高中里，有哪一个选手给人的感觉是最和善的，那泽村荣纯一定当之无愧。

　　倒不是说泽村的脾气真的好到什么程度，最主要的原因是因为泽村荣纯的地位。

　　打个比方来说，如果平日里一个相处不错的朋友，他就算脾气再好，留给人的印象也不会很深刻。但如果这个人是校长，或者是某个单位的领导。那他的和善，意义就完全不同了。

　　泽村荣纯的情况就是如此。

　　尽管现在的他，在青道高中棒球队里并不担任任何实际职务。只是球队里的核心王牌。

　　但是别忘了，泽村可是现在青道高中里名气最大的选手。

　　这要是放在一般的演艺公司，泽村荣纯在现在青道高中里的地位就相当于一哥呀。

　　平日里对自己的小学弟也好，对身份不如自己的队友也好，泽村荣纯都是非常和善。以他那样的心理年龄，让他跟比自己年龄小这么多的弟弟们争风吃醋，也很难。

　　就好像一个大人很难会跟孩子生气。哪怕这个孩子熊一些，在大人看来，更多的也是可爱。

　　泽村的感受大体就是如此，他感觉青道高中棒球部里的所有选手，其实还都挺可爱的。不管是他之前的朋友，还是不太熟悉的队友……

　　只要不是在特定的环境里，泽村荣纯从来不吝啬给对方一个笑脸。

　　但你如果因为这样，就认为泽村荣纯脾气好，那可就大错特错了。

　　则凡是出色的选手，不管他从事的是什么样的体育运动，有一些特质是永远改不了的。

　　比如说争强好胜，再比如说有仇报仇。

　　泽村作为一个出色的运动选手。从来没有被人打一巴掌，把另一侧脸递上去的癖好。

　　他信奉的是以血还血，以牙还牙。

　　别人如果打他一巴掌，他就算不把别人打得满地找牙，最少也要还上两巴掌。

　　四局上半的时候，泽村荣纯被湘南高校的选手逼迫得很惨。

　　甚至造成了一三垒有人的危机局面。

　　尽管到了最后，泽村依靠自己强横的实力克制了对手。但那种危险的感觉，却给泽村留下了极为深刻的印象。

　　如今有机会讨回的公道，他当然不会放过。

　　无人出局，一三垒有人。

　　前两棒的仓持和小凑春市，还是非常帮忙的。现在已经给泽村荣纯搭好了台子，就看他唱戏了。

　　以泽村荣纯的实力，如果对方看到局势不妙，保送泽村荣纯直接上垒，也不是不可能。

　　但是现在这种局面下，湘南高校的选手们却很难这么做。

　　为什么？

　　首先现在是无人出局，保送了泽村荣纯之后。湘南高校就不得不在满垒的情况下，与青道高中的第四棒御幸一决雌雄。

　　实话实说，他们一点儿信心都没有。

　　再一个，比赛打到现在为止，两支球队表现的一直都是旗鼓相当。

　　这个时候，湘南高校的选手，如果胆敢保送青道高中的跑者。

　　势必会引起连锁反应。

　　给所有人一个心理暗示，那就是湘南高校不如青道高中！

　　如果双方的实力真的是旗鼓相当，湘南高校为什么要保送青道高中的打者呀？

　　毫不客气的说，现在湘南高校的投捕搭档，已经是被逼上了梁山。

　　不管他们愿意还是不愿意，都只能选择跟投手丘上的泽村荣纯正面对决。

　　野间长长的出了一口气。

　　自从泽村站上打击区之后，他的心就高高的提着，老怕被秋后算账。

　　这种情绪并没有持续多久，野间自己就想开了。

　　他就算再怎么杞人忧天，对于比赛都没有任何的帮助。

　　这个时候还不如沉下心来，好好想想该怎么解决对手？

　　站上打击区的泽村，单纯从气势上看，并不是最强的，也不是最难缠的。

　　但是站上打击区的他，本身却带着一股别样的劲头。

　　他能让所有人都产生期待的情绪。

　　期待他把球打出去！

　　站在观众的立场上，这无疑是一件非常让人开心的事。

　　但是站在对手的立场上，这种事情就让人感觉非常绝望了。

　　你老想着对方，一定能够把你的投球打出去。

　　这样一来，投手就变得很难出手了。

　　不愧是大魔王！

　　野间心中暗话。

　　在比赛之前，泽村荣纯就已经是全国知名度最高的明星选手。他们耳朵眼里都已经灌满了这个男人的名字。

　　原本他们认为自己已经很高估泽村的实力。

　　可真正比赛的时候，他们才发现。

　　他们根本就不了解泽村。

　　“这个对手没有任何的破绽！”

　　从泽村荣纯的身上寻觅良久，最终野间也没有找到可以突破或者作为漏洞的地方。

　　没办法的情况下，他也只能放弃。

　　面对这种情况，该如何来进攻？

　　对于湘南高校的选手来说，这是非常严峻的一个考验。

　　既然没有办法从对手的身上找到任何的漏洞和不足。

　　那么能跟对手正面对决的路，就只剩下了最后一条。就是展现出最完美的自己，靠着强横的实力来战胜对手。

　　来吧！

　　野间给青田打出暗号，让他摆出不惜一切的架势。

　　青田倒是也很听话。

　　拉开架势，将自己全身的力量都凝聚在投球的那两根手指头上。然后狠狠的把自己手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间穿越了十几米的空间，眨眼就来到了泽村的面前。

　　在这个过程中，泽村的目光一直在一眨不眨的盯着青田。

　　面对对手这呕心沥血的一击，泽村的表现很平淡。

　　他看起来非常淡然，只是很平静的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　在他挥动球棒的这个瞬间，周围的时间流速好像都变得缓慢了。

　　只见泽村非常优雅的把自己手中的球棒挥了出去。

　　白色的小球被打中，立刻化身成飞落直下的流星。

　　几乎眨眼的工夫，就横穿了整个球场，重重地击打在护墙上。

　　这是一个畅快淋漓的超级强打！！！

　　接着这个超级长打，不光三垒的跑者跑回来了。就连原本待在一垒的小凑也跑回了本垒。

　　……


第092章 昔日天王

　　两分！

　　在纠缠了四局之后，王者青道高中终于发威了。

　　从他们第一棒仓持开始，接连拿下三支安打。尤其是泽村荣纯给的最后一击，实在让人印象深刻。

　　刚刚他打飞的那一球，只要再高出几十公分，那就是全垒打！

　　虽然很可惜没有能够拿下全垒打，但是两分的适时安打也足够引爆全场！

　　所有支持青道高中的球迷，尤其是泽村荣纯的粉丝，现在更是扬眉吐气。

　　在之前两支球队僵持的时候，周围是有不少闲言碎语的。

　　湘南高校的支持者认为，他们的球队有机会创造奇迹。而中立的球迷也会说一些不冷不热的话。

　　说什么王者，现在不也一样陷入苦战了吗？

　　牛皮吹得震天响，真实的实力未必有多强。

　　那话难听的，让青道高中的支持者和泽村的粉丝都想直接打人了。

　　树大招风。

　　青道高中连续称霸了夏季甲子园和春季甲子园，在如今的高中届，声势一时无两。

　　这自然就成了其他球队支持者的眼中钉！

　　不管他们支持的那支球队是不是有机会称霸全国，他们看青道高中都不会太顺眼。

　　毕竟咸鱼也是有梦想的。

　　就算人家支持的球队没有冠军的实力，也挡不住人家做冠军的美梦。

　　而只要是梦想称霸全国，青道高中就会成为他们必须要越过去的坎儿。

　　枪打出头鸟，这句老话可不是没有道理。

　　不仅仅是观众，来看比赛的那些其他球队选手，哪怕明知道湘南高校可能不是青道高中的对手。

　　他们也丝毫不介意看王者青道高中在阴沟里翻船，内心里普遍支持湘南。

　　不说其他人，恐怕就连跟青道高中一块儿从东京来的稻城实业高中。

　　里面的不少选手心里恐怕也打着这样的算盘。

　　他们巴不得看青道高中倒霉。

　　但是非常遗憾，你大爷还是你大爷。

　　不管有多少人看青道高中不爽，青道的实力依然摆在那里。

　　在现今的高中届，青道高中依然是一座难以逾越的高山。

　　神奈川县的王者，湘南高校。

　　在纠缠了四局之后，也开始呈现出力不从心的状态。

　　泽村荣纯拿下两分的适时安打，帮助青道高中一举确立了优势。

　　拿下这两分之后的瞬间，青道高中的整个气势都不一样了。

　　那种感觉，说胜券在握也不为过。

　　对于青道高中棒球部的选手们来说，只要投手丘上站着的是他们的王牌投手泽村。

　　哪怕只领先一分，他们也有信心获得最后的胜利。

　　更不用说现在领先两分，青道高中的进攻也不过刚刚开始远还没有结束。

　　无人出局，二垒有人！

　　球场上的解说员，激昂慷慨的发表着看似专业的看法。

　　尽管在一些懂棒球的人看来，他说的其实都是些废话。可依然有不少人看得津津有味。

　　没办法，谁让负责解说的是一位专业的脱口秀演员呢。棒球专业的能力不说，人家口才还是很值得认可的。

　　就算不为了看棒球，听个乐子也不错。

　　而且根据后来的统计，抱着这个目的人，可不在少数。

　　扯远了，接着说场上的对决。

　　等打击轮到御幸的时候，湘南高校做出了换人的举动。

　　两分落后的他们，想要逆转获胜，机会已经非常渺茫了。

　　但机会再渺茫，总还是有机会的。

　　一旦让青道高中继续得分下去，他们恐怕连现在这点机会都没有。

　　所以他们当前的任务就是要阻止失分。

　　在这种情况下，被委以重任的是一年级的投手川木。

　　看到湘南高校这番举动，青道高中棒球部的所有人都是心中一震。

　　面对如此重大的危机，对方不信任自家的王牌，反而换上了一个一年级的投手。

　　这说明了什么？

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，断言道。

　　“要么现在湘南高校的监督，已经放弃比赛了！要么眼前这个一年级的新人投手才是湘南高校真正的王牌投手！”

　　比分差距是两分，湘南高校现在放弃，未免太早了些。

　　那剩下的可能性就只有一个了。

　　眼前这个看起来不太正经的一年级新生，才是湘南高校真正的王牌。

　　川木上场之后，也确实拿出了王牌级的表现。

　　“乒！”

　　第一次打他球的御幸，竟然打出了高飞。

　　这让准备盗垒的泽村，吓出一身冷汗。

　　“出局！”

　　回到休息区的御幸，获得了青道高中棒球部所有休息区里的选手鄙视。

　　看得出来，哪怕是进攻失利，青道高中选手的状态还很轻松。

　　他们丝毫不怀疑，最后的胜利一定属于自己。

　　至于说鄙视御幸，那完全是他咎由自取。御幸平时就嘴臭的要命，再加上那恶劣的性格。

　　在球队里人缘儿实在一般，恨他的人不在少数。

　　看到他表现不力，青道高中的选手们虽然感受到了压力。但并不妨碍嘲笑他。

　　御幸在棒球上实在是太出色了。

　　如果这次机会他们不抓住，下次想要嘲笑御幸，还不知道要等到猴年马月？

　　“你好歹也是球队的四棒，能不能不要这么丢人？”

　　仓持也是一脸恨铁不成钢的表情。

　　本来他们三年级的声势就不如二年级，好在御幸和泽村能够并驾齐驱。

　　感觉上双方还是旗鼓相当。

　　现在作为三年级扛把子的御幸，竟然如此丢人现眼，实在让他们这些三年级的选手跟着脸上无光。

　　川木解决了御幸之后，又顺利的解决了降谷晓和白州。

　　停留在二垒的泽村，竟然都没有能够前进到三垒。

　　这样的守备表现，绝对让人惊艳。

　　湘南高校的支持者，更是跟吃了春药一样，兴奋的要命。

　　他们一个个都兴奋的欢呼着，好像湘南高校已经反败为胜了一样。

　　当然也不是所有人都如此。

　　坐在湘南休息区里的一个少年，此时就一言不发。

　　他安安静静的坐在那里，就好像不存在一样。

　　只是他的眼睛始终没有离开泽村。

　　进攻不利，在这位大魔王的脸上，看不到任何失落的表情。

　　如果泽村能够来到少年身边，一定会一眼就认出这个少年。

　　他是昔日的12天王之一，泽村中学时代最大的竞争对手。

　　上杉谦！


第093章 禽兽和禽兽不如

　　“这些连禽兽都不如的家伙！”

　　湘南高校的休息区里，上杉谦喃喃嘀咕道。

　　这句话，不是当年在中学软球联盟混到顶点的人，是很难理解的。

　　上杉谦别看在现在的湘南高校里，沦落为替补。看起来就好像已经是连名字都快被忘记的小配角了。

　　可想当初在中学时代的时候，上杉谦那可是大名鼎鼎的天王级人物。

　　被称为十二天王之一，是站在整个软球联盟顶点的男人。

　　很难想象，这个男人在进入高中之后经历了什么？

　　不过，他中学时代的辉煌是做不了假的。

　　虽说现在的他，只是球队里的轮换投手，地位相当于青道高中棒球部的川上。

　　但是他的眼界和气度，却绝对不是一般的学生能够比拟的。

　　看一个人是不是真的成熟？有时候跟这个人的智商天赋并没有什么太大的关系。

　　主要还是看你经历的事情。

　　如果说经历过，那么你可能很早就明白了。而没有经历过，就算是多活几年也没用。

　　虽说本身的天赋并不是顶尖的，但眼前的上杉谦却是真正曾经站在全国顶尖上的男人。

　　这些事情如果详细叙述起来，最少可以写一个10万字的个人小传。

　　我们就不浪费那个时间了……

　　简单说起来，就是上杉谦也曾经在中学时代称霸过全国。

　　他当时所在的学校叫横纲中学，泽村带领石城中学棒球队刚刚崛起的时候，横纲中学就是一L高中最大的拦路虎。

　　为了战胜横纲，泽村荣纯可以说是跟自己的小伙伴们绞尽脑汁，才最终想出一些办法。

　　哪怕是这样，泽村他们也不过就是两次称霸全国而已。中间还有一次，被横纲夺得了冠军。

　　在泽村这个大魔王称霸全国的日子里，能够从他们手上抢一个冠军回去，也不是一件容易事。

　　而上杉谦和他的小伙伴们，愣是做到了。

　　而且做得非常好！

　　更不用说，在泽村他们成名之前，人家就已经称霸过全国了。

　　本身打进过全国大赛的选手，和没有打过全国大赛的选手，就有本质的区别。

　　这些区别不是技术上的，而是心态上的。

　　面对逆境的时候该怎么比赛，面对大场面的时候怎么消除紧张？

　　这些东西不亲身经历，永远学不会。

　　哪怕上杉谦在现在的湘南高校里，实力一点儿都不扎眼。但是他的眼光和追求，却远非一般的选手能够比拟。

　　就说阅读比赛的能力，也不是他们队上那些选手能够比的。

　　这还不是最重要的。

　　作为昔日的直接竞争对手，上杉谦可以说比任何人都更了解泽村。

　　泽村刚刚下场的表情，他实在太熟悉了！

　　那是胸有成竹的表情。

　　不管湘南高校最终能够想出什么样的点子？泽村荣纯？都有信心把对方给压制下去。

　　只有在这种时候，泽村才会露出那样的表情。

　　自信！

　　并不是流露在表面上的那种，而是在骨子里散发出来的那一种。

　　现在的泽村，给人的整体感觉就是自信。

　　好像他可以轻松面对湘南高校的所有攻势，绝对不会丢分。

　　当然在此时此刻，有这种想法的人不多。除了上杉谦自己好像还真没有几个。

　　毕竟之前刚刚换上场的川木表现那么优秀，大家下意识的就对川木充满了信心。

　　他们认为两分的差距并不是完全不可逾越的。

　　对此上杉谦也是无可奈何，如果让他给这件事情下一个论断。他也只能说自己球队的那些支持者天真。

　　太天真了！

　　真以为大魔王是那么好攻克的。如果泽村荣纯是那么容易被解决的对手，那么他在中学时代早就不知道被人家给解决过多少次了，如何能够两度称霸全国？

　　要知道当时的赤城中学棒球队，除了泽村荣纯这个超级王牌之外，可以说是一无所有。队员绝大部分都是那种刚刚学习棒球不多久的孩子，想要靠着他们的实力称霸全国，太不现实了。

　　之所以这个不现实的事情最终成真，就是因为泽村这个王牌的存在。

　　毫不客气的说，如果不是有泽村这个王牌。赤城中学棒球队能不能组建还是个问题，更不用说成为之后的全国霸主了。

　　面对泽村荣纯当时的创举，所有中学时代的选手就没有不佩服的。除了大魔王这个亲切的外号之外，其实那些顶尖的软球联盟选手，还曾经在私下里给泽村想了另外一个绰号。

　　那个外号非常亲切，既表达了那些选手对于泽村的爱戴，又表达了跟他关系好。

　　这个外号就是两个字，禽兽！

　　稍微翻译一下就是不是人啊！

　　在他们看来，泽村简直就不是个人。

　　所以他们才给泽村冠以禽兽的外号。

　　后来大家熟悉了，跟泽村也有了联系，就有人把这个调侃的外号跟泽村讲了。

　　泽村听完之后并没有生气，反而是哈哈一乐。

　　“没想到你们竟然这么作践自己，佩服佩服！”

　　虽说大家说泽村禽兽，并没有什么恶意，甚至还带了几分夸奖的意思。

　　可是实话实说，这两个字可绝对算不上好词儿。

　　泽村不是脑子被门挤了吧？不然怎么会那么说是作贱他们？

　　泽村不慌不忙的摇摇头，然后详细解释道。

　　“你们说我是禽兽，以后还怎么跟我打比赛？万一你们要是不小心赢了我那怎么说？比禽兽还禽兽！万一要是输给了我，那就是禽兽都不如。哪怕是互有胜负不分胜败，最后的结果也不过就是跟禽兽一样！”

　　这番解释绝对的666。

　　所有人听了都大笑不止。

　　从那以后，只要是有球队输给赤城中学棒球队，大家都会集体嘲讽。

　　“连禽兽都不如，你们还能干点什么？”

　　当然，这句话流传的范围并不广。真正知道内情的也不过是当时软球联盟里人气最高的那几个明星而已。

　　这里头就包括泽村主要竞争对手的上杉谦。

　　他太清楚大魔王的实力了，现在所显露出来的也不过就是冰山一角。

　　所有人都认为湘南高校能够迎来奇迹。


第094章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　上杉谦的想法，所能代表的也仅仅是他个人而已。他本人在中学时代跟泽村荣纯是直接的竞争对手，说到对泽村的了解，他恐怕比那些赤城中学毕业的选手还要更了解泽村。

　　俗话说最了解你的人，未必是你的亲人或者朋友，往往是你的敌人。

　　只有你的敌人，才会想方设法的研究你。

　　从这个角度上来分析，上杉谦的想法还是很有说服力的。

　　可惜现在能够看到这一点的人却不多。

　　虽说青道高中在第四局下半的时候接连拿下两分，彻底打破了场上的僵局。

　　可是在那之后，湘南高校也换上了他们真正的王牌一年级，超级新人川木！

　　他利用精湛的投球技巧，在面对无人出局，二垒有人的绝境。

　　愣是一分都没有丢！

　　这出人意料的表现，成功点爆了现场的气氛。就现在的情况来看，青道高中虽然占据一定的优势，但想要获胜应该还有很长的路要走。

　　比赛继续，五局上半，轮到了湘南高校进攻。

　　这个时候，湘南高校休息区里的马特监督，已经没有了一开始的云淡风轻。

　　他的脸色变得很严肃。

　　作为湘南高校的监督，他比那些观众更能理解场上的局势。

　　现在的湘南高校，危机远还没有解除。

　　虽说川木成功的弥补了守备上的空档，将湘南高校从绝望的深渊中硬生生的给拽了回来。

　　但湘南高校所面临的问题，却没有得到彻底的解决。首先是现在他们已经丢分了，就算保持不失分，也不能夺得胜利。

　　再一个，川木虽然顺利的解决了青道高中的几个核心打者。

　　但这里面未尝没有第一次青道不熟悉的缘故。

　　就像之前的青田，第一轮跟青道高中的打者交手，不是同样一分没有丢吗？

　　川木现在的这种状态究竟能够维持到什么时候？

　　这同样是一个巨大的问号。

　　总之，不确定的因素太多。根本就没有办法预测接下来比赛的走向。

　　场面已经完全超出了马特的控制，现在他也只能是走一步看一步。

　　希望能够尽快的拿下分数。

　　手中的望远镜被马特调到了最大倍数，如果让人看到了他望远镜里看到的内容，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　一般这种直筒的望远镜能有个四倍八倍就非常不错了。马特的不一样，足足32倍，而且还是高清的。

　　哪怕是隔着几十米远，也能够清楚看到青道高中选手们脸上的表情。

　　重新上场之后，青道高中的选手看起来非常规矩。他们脸上的表情都非常慎重，举动很谨慎。

　　看起来就好像随时都做好了守备的准备。

　　嗯？

　　这一幕，让马特监督十分意外。

　　他抬头看了一眼青道高中休息区里的位置。

　　马特不是没有想过，青道高中的选手可能很快就想出针对的办法。他们毕竟是连续称霸甲子园的王者球队。

　　想要单纯靠着这样的小花招，彻底解决青道，显然是非常不现实的。

　　尽管已经有了预料，但当青道高中真的作出反应的时候，马特监督还是非常惊讶。

　　他不过是在上一局，也就是第四局的上半，才可以刚刚开始应用这一套进攻战术。

　　青道高中竟然在第五局的时候就已经做出了反应，而且还是非常正确的反应。

　　他们竟然已经看穿自己在读取选手的表情，来判断他们投球的方位。

　　实在是不简单！

　　这里咱们就不得不解释一下马特监督之前的战术了。

　　他是表情学的专家，可以根据一个人的小动作来判断这个人现在的想法。

　　如果是一般的投手，守备野手的行动是随机的。这套战术相对而言效果就比较一般了。

　　但是像泽村荣纯这样，可以一定程度上操控打者打出去的方位，也就是说有精准控球的投手。

　　这一套战术是相当有效的。

　　只要是让马特看到哪个位置的选手比较紧张，他差不多就可以借此反推出，投手投球的方位。

　　泽村荣纯之前得球连续被打出去，就是这个原因。

　　因为对方一开始就猜出了他大体上投球的位置。

　　这个战术还有一箭双雕的效果。

　　因为泽村荣纯的控球太好了，跟周围的伙伴们配合有默契。泽村可以轻易的把自己的想法传达给自己的队友，比如说球大体上落下来的方向。

　　得到暗示的队友，自然早早的就开始准备接球。

　　知道球要在自己守备的地方落下来，和不知道球要在哪里落下来？

　　两者表情怎么可能一样？

　　看穿这一点之后，马特监督自然可以做出精准的判断和指示。

　　但是很可惜，现在青道也已经有了察觉。

　　所有守备的野手，全都板着一张脸，就是不露出任何的表情。

　　倒是要好好看看，湘南高校的监督还能有什么花招？

　　别说这还真没难住马特。

　　青道高中的举动，虽然非常出乎他的预料。

　　可还是未免太小看他了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　青道高中失误就失误在，他们并不完全了解自己的实力。

　　马特不只是钻研人的表情，而是微表情的专家。

　　一个人的表情是可以伪装的，就像一个高明的演员，可以演绎一个人的喜怒哀乐一样。

　　所靠的全都是脸上的表情。

　　但是一个人的微表情，也就是他下意识做出来的条件反射动作。

　　是没有办法伪装的。

　　就算有人能伪装，那也必然要经过特别的训练，比如说卧底，间谍，特种兵。只有这些职业的人，才有可能掌握那样的技巧。

　　除了那些专业的人，一般人是很难掩饰自己的微表情的。

　　别看青道高中现在的野手，一个个都板着一张脸。

　　但是他们的微表情却出卖了他们。

　　三垒上的金丸，眼睛半眯着，看起来相当收敛。

　　一点儿都没有攻击性。

　　可真实的情况恐怕完全相反，他这样恰恰就表明了，他才是最有可能接到球的那一个。

　　人们在攻击之前，往往会有一个瞬间，显得特别轻松。

　　这个反应，其实非常符合心理学。

　　就好像拳头只有收回来，再打出去才有力量一样。

　　选手这样的表现，恰恰说明了。

　　他准备全力以赴！

　　只要棒球飞过来，绝对不惜一切代价的拦住。

　　这一点并没有逃过马特的眼睛，他很快就做出了判断。

　　球投的大体方位应该是在内角！

　　这样的球，最没有心理准备的，应该是对方的一垒手。只要条件允许，不是特别为难，尽量把球打向一垒手。

　　发布完命令的马特，开始耐心的等待结果。

　　他看起来很平静，一点儿都不着急。

　　也不知道是故意伪装的，还是心里真的有这样的想法。


第095章 谁是黄雀？

　　三垒的位置上，金丸小朋友可不知道自己的动作已经被人给看穿。

　　在上场之前，关于渡边的那番猜测，已经跟所有的野手都沟通过了。

　　大家虽然感觉难以置信，但还是相信了渡边的判断。

　　毕竟这种事，注意一下又不会死。

　　所以上场之后，所有的野手尽量都冷着一张脸，不做出任何的表情和动作。

　　打算以这样程式化的表情，来欺骗对手，扰乱湘南的判断。

　　可金丸怎么也不会想到，只是因为他眯眼的幅度，对方就猜出了他现在的内心。

　　当然。

　　读心术马特是不会的，马特所能够做到的，也就是能够看穿金丸是不是有紧张的情绪。

　　就像现在，他很轻松的就做出了判断。

　　金丸的气势非常充足，整个人看起来好像蓄势待发一样。

　　要说这样的金丸不打算接球，打死马特他都不相信。

　　很好！

　　看穿破绽之后，马特立刻给他手下的弟子打出暗号。让他强行把球往三垒的方向打。

　　如果实在打不中的话，用短打也没有关系。

　　最重要的是扰乱青道高中的守备体系，让青道高中的选手产生怀疑。

　　当他们意识到自己的猜测并不正确，肯定会有慌乱的情绪发生。

　　以两支球队的实力对比，硬碰硬湘南高校应该是很难战胜青道的。

　　双方站在同一个起跑线上的时候，湘南都很难战胜青道高中，更不用说现在他们两分落后了。

　　湘南高校想要获胜，唯一的希望就是扰乱青道高中的阵脚。

　　只有青道高中自己的体系出了问题，他们才有机会反败为胜。

　　来吧！

　　看到自家监督打出来的暗号，湘南高校的选手也不怀疑。

　　虽说他们监督是臭屁了些，但给出的指示，打出的暗号，还从来没有出过错。就算暂时不能够彻底扭转场上的局势，也可以看到攻击的效果。

　　场上的打者心领神会，立刻跟着做出了改变。

　　他甚至一开始就摆出了短打的姿态。

　　用这样的方式，逼迫泽村投一些球路分明的球过来。

　　面对短打，一般都会采用强力的直球。这样的球不好卸力，就算打者把球棒收回去，再重新挥棒。

　　效果也不见得好！

　　尤其是面对泽村荣纯这样的投手，不管是短打还是采用骗打。

　　都很难保证把球打好。

　　可湘南高校的打者，现在已经根本顾及不了这些了。

　　他所要做的就是把球打向三垒一侧。

　　不管打出去的这一球，最后的结果如何？只要球滚向三垒一侧，就可以在一定程度上动摇青道高中选手们的信心。

　　当然最好还是能够把球打出去，拿下安打。

　　那说不定他们还会有得分的机会。

　　没有让打者过多的等待，投手丘上的泽村，按照他以往的快节奏把球投了过来。

　　“嗖！”

　　完全看不到放球点，白色的小球就那么突兀的出现了。

　　好快！

　　打者心中暗暗叫苦。

　　这么快的球，他光是想要碰到，就已经使了自己的浑身解数。

　　想要精准的打向三垒一侧，更是不容易。

　　但是没有办法，不管是为了完成监督布置的任务，还是为了球队，他都必须要做，而且一定要做到。

　　手中的球棒被举起，然后狠狠的挥了出去。

　　打者在心中默默祈祷，自己一定要碰到球。

　　但是很可惜，那个白色的小球在接近他手边的时候，突然有了变化。

　　“啪！”

　　棒球成功绕开了球棒的阻隔，钻进了御幸一也张开的手套。

　　“好球！”

　　泽村用强势的变化球，彻底压制了打者。

　　这本来应该是一件非常激动人心的事，可是御幸一也却高兴不起来。

　　又猜对了！

　　对方竟然几次三番的猜中了泽村投球的方位。

　　真是活见鬼了。

　　是渡边的分析不对，还是有什么细节被他们忽略了？

　　御幸的大脑就好像高速的计算机，拼命的运转着。

　　各种各样的想法不停的出现在他的脑海中，最终又一个一个的被否决掉。

　　仅仅过了一局，他手中掌握的情报还是太少，没有办法精准的预测。

　　“不用理会！”

　　眼见自己的搭档陷入迷茫，泽村果断的给予帮助。

　　他冲御幸一也坚定的摇摇头，然后眨了下眼。

　　作为搭档，御幸当然明白泽村这是什么意思？

　　他跟着点点头，然后打出了暗号。

　　这一球跟一开始的策略，就发生了很大的改变。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特监督的单筒望远镜始终没有离开金丸的脸。

　　虽说他也虚张声势的看过别人，但核心的注意力始终放在金丸身上。

　　表情没有任何的变化，还是那样跃跃欲试的态度。大腿有细微的弯曲，摆出了冲刺的模样。

　　这是，要向前跑！

　　这个时候马特又看向了一垒侧。前园也做出了差不多的举动，虽说人没有驱前，但是做出了驱前守备的姿态。

　　目的应该是封杀短打。

　　很好！

　　下一次，用骗打！球路方向不变。

　　如果条件允许，马特监督并不想这么频繁的使用暗号。

　　他们的战术应该是越秘密越好，可有些东西一旦应用的多了，就成了公开的秘密。

　　暗号也是一样。

　　只要他打出的暗号多了，青道高中势必会看出破绽。

　　可是他又没有办法，这个时候如果他不采用暗号的话，机会可能就白白溜走了。

　　所以他无论如何一定要做出行动，并让选手们跟着做出行动。

　　两分的分差实在是有些大，最好能够追回来一些！

　　马特监督着贪心的想法，被青道高中休息区里的监督，教练和记录员给看到了。

　　这三个家伙一个比一个精明，很快就大体上摸透了湘南的想法。

　　“很是明目张胆呢！”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，呵呵笑道。

　　原先他们还有些疑惑，现在几乎可以断定，对方肯定是根据青道高中的守备来猜测泽村投球的。

　　就好像变魔术一样。

　　只要魔术的原理没有被揭开，魔术看起来总是神奇无比。

　　可魔术的机关一旦被人知道了，或者是破解了。

　　那再神奇的魔术也会变得一分钱不值。

　　看穿了对方的行动，对于青道高中的意义是非常重大的。

　　青道高中很快就能想出破解的方案来。

　　当然了，这一局还要靠选手们自己去想办法。

　　正在比赛的泽村和御幸，并没有休息区里那三位那样的闲心。

　　他们可没有时间去关注湘南高校监督的反应。

　　他们所想的还是如何干净利落的解决掉对手。

　　只见泽村拉开架势，投球出手。

　　经过之前一球的适应，场上的打者明显好受了不少。

　　已经渐渐能够抓住泽村的投球节奏了。

　　原本的挥棒节奏提前差不多零点几秒，应该就能够碰到球。

　　“乒！”

　　算准了时机，打者直接拉开架势，把球棒挥了出去。

　　别说他的运气还不错，球棒精准地把棒球怼了出去。

　　白色的小球被打中之后，飞向了一垒侧。

　　捕手位置上的御幸，眉头下意识就是一皱。

　　又来！

　　跟之前一模一样的套路，对方又算准了泽村投球的大体方位。

　　在打击之前，他就知道泽村会把这一球投到内角。

　　如果不是这样的话，面对看不见放球点的超快速球，对方是不可能这么轻松碰到球的，更不可能把球打这么好。

　　一垒守备的位置上，前园一愣。

　　好像没想到棒球会飞到他这个方向。

　　不过还是很快做出了反应，青道高中的训练是很彻底的，选手守备的时候，面对突发状况，身体会比大脑更先行动。

　　当然，这是指棒球直接飞过来的情况。当棒球落地的地点，离野手还有一定的距离。

　　野手也是需要大脑反应的。

　　“不要动！”

　　就在前园刚想往前跑的时候，他的耳边突然传来了一声厉喝。

　　这声音非常熟悉，是他朝夕相处的队友，前园下意识的就停在了一垒。

　　然后他就看到泽村荣纯一马当先的冲了出去，把那颗白色的小球捡起来，然后反传回一垒。

　　整个动作又干净又漂亮，完美的一塌糊涂。

　　效果自然也是一等一的。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　这样的反应大大的超出了观众和湘南高校选手的预料。

　　现场一片哀嚎之后，立刻响起了欢呼。

　　毕竟支持王者青道高中和泽村荣纯的还是大多数。

　　这点儿小失误倒是没有影响湘南高校休息区里的马特监督。

　　或者应该说现在的马特，非常的欣慰。

　　就好像他是一只麻雀，正好看到泽村这个螳螂在捕蝉。

　　非常奇妙的一种感觉。

　　刚刚泽村能够拿下那个出局，完全靠的，他自身的实力。

　　看起来非常完美，也很强大。

　　可棒球不是一个人就能打的，光靠泽村荣纯一个人，青道高中最终的成就也有限。

　　就今天这场比赛来说，这个大魔王也迟早会被拖垮。

　　这是好事。

　　哪怕暂时的进攻还没有看出效果，但从长远的利益上来考虑。

　　比赛的形势已经开始向着湘南高校好转了。

　　投手丘的位置上。

　　泽村脸上的表情非常平静。

　　他并不清楚马特现在心中的想法，如果他知道，一定会问一句。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可谁才是真正的黄雀呢？


第096章 真正的王牌

　　马特有他的想法，泽村也有自己的想法。

　　泽村虽然不能像自家休息区里片冈监督他们那三个那样，旁观者清。

　　但架不住泽村自己比赛经验丰富啊！

　　说起理论知识，泽村荣纯是不行，他还真没有办法，像那些嘴强王者一样，说的头头是道。

　　但是比赛多了，有一些东西，自然而然的就刻印在了泽村荣纯的骨髓里。

　　其实这很好理解，就好像撞南墙一样。你只要撞上一次，知道这里不通，自然也就学会拐弯儿了。

　　泽村有着将近20年的棒球经验，他在比赛中什么样的情况没见过？

　　像湘南高校马特监督这样的怪咖虽然少，但也不是绝对找不着。

　　利用其他知识来闯荡棒球界的，大有人在。这些人或许在某一方面已经有了比较成熟的经验，甚至是非常高的成就。

　　当他们开始接触棒球之后，立刻会想起自己之前的经验，尤其是成功的经验。

　　至于说这些知识在棒球场上是不是依然有作用，那就仁者见仁智者见智了。

　　但有一点，不得不说。

　　每一次这样的新知识冲进来，都会给棒球带来很大的改变。

　　去其糟粕，留其精华。

　　最终在棒球场上呈现出来的，就是大家智慧的结晶，甚至可以说是人类智慧的结晶。

　　身体的素质，战术的素养，战术的运用……

　　这些都已经到了极为高深的程度。

　　泽村荣纯在全世界顶级的赛场上，混迹了十几年。

　　他所拥有的经验，就是他最宝贵的财富。

　　湘南高校究竟是通过什么看穿他投球方位的？

　　泽村不清楚。

　　他也不认为自己非弄清楚不可。

　　他又不是处女座，本身也不是强迫症。为什么非要弄明白原因，知道该怎么做，怎么化解不就好了吗？

　　有一些东西就算不明白原理，也并不妨碍解决。

　　就好像现在，泽村的脑海中已经想出了解决的方案。

　　既然对方能够看穿自己投球的方位，那就投一些打者彻底打不到的球。

　　这个时候的泽村，给身后的队友打出随时准备的暗号。

　　然后就见他拉开架势，投球出手。

　　右手的手套就好像墙壁一样被推了出去，在那手套和身体的阻挡下，根本就看不见泽村荣纯投球的手。

　　刚刚上场的打者，看着泽村荣纯的投球姿势，心中就是一哆嗦。

　　原本他以为自己已经见过一次泽村的投球，这一次应该会轻松不少。没想到根本不是那么回事，棒球飞过来的毫无征兆，眨眼就来到了眼前。

　　好快！

　　这不是感慨，而是惊讶。

　　就算明知道泽村荣纯的球，在打击区上看，会感觉非常快。

　　但他也绝对没想到，竟然会快到这样的程度？

　　转眼就来到了身边，不等他反应过来，棒球已经钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　湘南高校的休息区里。

　　上杉谦喃喃的嘀咕道。

　　“看，大魔王这不就生气了！”

　　泽村荣纯真的发起飙来，打者很难碰到他球的。

　　对于这一点，上杉谦那是印象深刻。

　　在中学时代的时候，他们横岗中学跟赤城中学打比赛。

　　第一次交手的时候，泽村荣纯就创下了中学生三振的纪录。

　　那个男人一旦发起飙来，就跟真正的恶魔一模一样，绝对不是等闲之辈能够比拟的。

　　尽管自己是湘南高校的选手，可上杉谦始终不认为今天这场比赛，湘南高校能有什么机会？

　　这么说，马特监督和学长们可能会不甘心？

　　但是没办法，这就是事实。

　　而事实往往都是非常非常残酷的。

　　跟上杉谦的想的一模一样，接下来的泽村打开了恶魔的开关。

　　他竟然对湘南高校的下位打线，展开了全力以赴的投球。

　　本身球速就有145公里的泽村，加上那奇葩的投球姿势。

　　球速看起来，甚至都不下于155公里的快速球。

　　这种投球就算泽村荣纯不使用变化球，打者都很难碰到。更不用说在这个基础上，再加上犀利的变化球。

　　泽村戏耍湘南高校的选手也就不在话下了。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　他直接干净利落的两个三振，完成了这一局的守备。

　　湘南高校的休息区里。

　　湘南高校的助理教练，用牙齿紧紧的咬着自己的嘴唇，但是嘴唇还是忍不住的颤抖。

　　谁还没有点儿雄心壮志？

　　湘南高校的助理教练就是一个非常有雄心的人。

　　原本他梦想着，湘南高校可以一路过关斩将，最终战胜王者青道，赢得关东的冠军。

　　没想到双方的差距竟然这么大。

　　被称为大魔王的泽村选手，只是稍微一认真。他们的队伍就立刻变得溃不成军。

　　这还怎么打？

　　差距也太大了吧！

　　“监督？”

　　心中有迷茫的时候，自然要向自家的监督求助。

　　湘南高校的助理教练，把求助的目光看向他们家监督。

　　也就是马特。

　　马特英俊的脸上看不出太多的表情。

　　不知何时，马特已经恢复了一开始的云淡风轻。

　　说话的时候都是彬彬有礼的。

　　“不用担心，比赛刚刚第五局而已。这个时候就摆出全力以赴的架势，是不可能撑到最后的。”

　　面对连续拿下三振的泽村，马特的表现却是出人意料的镇静。

　　或者说眼前这种局面，应该已经在他的心中演练过很多遍。

　　不再信任队友的泽村，想要靠一己之力拿下胜利的泽村，才是他最希望看到的。

　　但是非常可惜，马特注定要失望了。

　　回到休息区的泽村和御幸，立刻听到了片冈监督他们的分析。

　　对方应该就是通过微表情或者是小动作来确定守备重心，猜测泽村投球方位的。

　　“对方如果真的有那样的本事，为什么不从泽村的脸上，寻找破绽？”

　　御幸十分怀疑的问道。

　　多疑的个性已经融合进了御幸的骨子里，不管他本身是不是这样的人？身为捕手，多动动脑子总不是什么坏事。

　　“泽村的变化球太多了，又没有那么多的表情配合，所以对方应该很难锁定……”

　　渡边的话，给了大家非常大的启迪。

　　如果说泽村荣纯是因为变化球太多，表情太少，没有办法锁定的话。

　　他们其实也可以一样。

　　虽然他们没有那么多的变化球，但是可以多做一些鬼脸嘛！

　　不知道面对做鬼脸的青道高中选手，湘南高校的那些家伙会做出什么样的反应？

　　光是想想就让人激动。

　　五局下半，青道高中进攻。

　　面对怪咖川木，想要依靠下位打者从他手里拿下分数。

　　好像是有点儿不现实。

　　事实也证明了这一点，几个选手很快就出局了。

　　比赛来到了第六局。

　　双方的比分依然是2:0，青道高中领先两分。

　　在丢了分数之后，湘南高校依然表现得如此沉着，并且很快稳住了局势。

　　不说别的，单纯看这一点，湘南高校也已经有了非常大的潜力。

　　值得青道高中尊重。

　　越是尊重对手，这个时候越要全力以赴。

　　六局上半，湘南高校进攻。

　　已经清楚了对方的套路，泽村和御幸想要解决对手，也就不那么麻烦了。

　　他们很快制定出了策略，并且果断执行。

　　很快，三个出局数就被泽村荣纯给摘了下来。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特监督刚刚松弛下来的表情，现在又跟着紧绷起来。

　　味道有些怪。

　　具体哪里出了问题，马特监督其实没有办法确定。

　　不过总感觉怪怪的，为什么之前有效果的进攻，现在突然间没了效果。

　　是单纯的运气不好，还是被对手看穿了什么？

　　这些他都一无所知。

　　只能通过接下来的比赛进行验证。

　　六局下半，青道高中进攻。

　　这个时候打线现在都轮到了青道高中的上位打者们。

　　看到这样的安排，所有青道高中的支持者，已经发出了狂欢的呼声。

　　看台上，棒球王国杂志社的记者大和田秋子。

　　她目眩神迷的看着青道高中的选手，尤其是投手丘上的泽村。

　　感觉舒服的要死。

　　“不愧是青道高中，还真是稳健。”

　　也不知道她这话是说给青道听的，还是特意说给泽村听的。

　　旁边的富士夫，感慨的点点头。

　　于无声处听惊雷，才更加的惊心动魄。

　　两支球队刚刚那番交手，一般人还真察觉不出来。好在作为记者里的老鸟，富士夫还有一套自己的设备。

　　从那一套设备里，富士夫明显察觉到了什么？

　　具体的他还说不好，但就在刚刚两支球队经过了一轮非常激烈的交锋。

　　在这样的暗涛汹涌中，泽村荣纯能够做到审时度势。

　　在最需要的场合，拿出最好的实力。

　　光是这一点，就可以说大魔王当之无愧。

　　在球队最需要的时候，能够主动站出来。

　　这才是一个王牌投手，真正应该具备的气质！

　　泽村荣纯毫无疑问是全国最优秀的王牌投手，最少也是全国最优秀的王牌投手之一。

　　至于说湘南的川木，他的实力虽然同样非常优秀。

　　但是火候上总是差了一些……

　　没有对比的话也就罢了，有泽村荣村在那里对比。

　　他就算表现的再好，也没人能看见。

　　……


第097章 暴风雨前

　　说起湘南高校刚刚被替换上场的这个替补投手。青道高中所有的选手，心中几乎都憋着一股火。

　　这个叫川木的小伙子，本身确实非常有天赋。但要说他跟泽村荣纯可以并驾齐驱，青道高中棒球部的所有选手，没有任何一个人能认可。

　　这股简直就是开玩笑……

　　拿着那个家伙跟他们家王牌做对比，简直就是对泽村和青道高中最大的侮辱。

　　也别说跟泽村荣纯比，就算跟湘南高校之前的一号投手青田比起来，眼前这个川木也不是什么了不起的角色。

　　站在旁观者的角度上看，这个小伙子的投球其实是非常的一般。多少能够看出些特色，但是这个特色还远没有到成长起来的程度。

　　说白了，眼前的川木绝对是一个生瓜蛋子。

　　按理来说，对付这样的对手，青道高中随随便便就能跟捏死一个蚂蚁一样捏死对手。

　　可是在之前，不管是他们的中位核心打线还是下位的那些打者……

　　跟对手交战的时候全都败下了阵来。

　　简直匪夷所思。

　　如果说对方的投球等级真的到了这个程度，青道高中棒球部的这些选手非但不会生气，反而很高兴。

　　毕竟身为王者的他们，并不厌恶挑战。

　　挑战是成长的最大动力来源。

　　如果说青道高中在高中棒球界真的已经找不到对手，那么现在在青道高中的这些主力选手，实力也将止步于此。最少在高中这几年里，他们的实力很难再有所进步。

　　这就是竞争的重要性。

　　青道高中棒球部的选手们全都明白这个道理，所以他们从来都不排斥挑战。

　　但挑战也需要够实力啊！

　　打个比方来说，一个70公斤的拳王，有个65公斤的拳王级选手向他挑战，拳王当然会很开心。

　　跟高手过招，可以让他的实力跟着水涨船高。

　　但你找了一个从来没有学过武术，学过拳击的八岁小屁孩儿，然后上来就非要挑战拳王。

　　尽管拳王胜券在握，但他也依然会感觉受到了侮辱。

　　原先湘南高校的投手是青田的时候，青道高中几乎把湘南高校当成同等档次的对手。

　　由此不难看出青道高中的选手，对于今天这一场比赛的重视。

　　可这个时候你换上一个十几岁还没成年的小屁孩，还非要打正规的拳击比赛。

　　不管这个小屁孩儿的实力究竟如何？对方都会感觉自己受到了侮辱。

　　就像现在，尽管川木的表现其实并不差。

　　可是青道高中棒球部的选手们就没有一个是看他顺眼的。

　　太欺负人了！

　　就从来没有看过这么欺负人的。

　　真当青道高中是软柿子，随便来个什么阿猫阿狗都可以跟青道高中比赛吗？

　　就算那个叫川木的解决过御幸，但是看到他之前的投球，青道高中的选手也很不服气。

　　如果湘南想要靠着那种球跟青道高中纠缠，那么他们简直是白日做梦。

　　就算是一开始取得了一点优势，最终也依然没有办法，避免走向灭亡的下场。

　　此刻站在打击区上的仓持，眼神中就燃烧着这样的情绪。

　　他无论如何都要把球打出去，不能让这些家伙再继续嚣张下去了。

　　仓持过去的人生经验，看起来十分的丰富，但其实非常简单。

　　就是跟一帮小伙伴儿一块儿疯玩儿！

　　靠着这样的人生阅历，指望他能够讲出什么样的大道理，是不现实的。

　　当然也不是没有任何好处。

　　因为在街头混的时间比较长，仓持的直觉还是很敏锐的。

　　他发现自己眼前这个对手并不像他们之前看到的那么可怕。同时仓持还发现，湘南高校落后之后，选手们并没有放弃比赛的希望。

　　也就是说，对手并没有崩溃！

　　为了尽快的锁定胜局，青道必须要多拿下分数才行。

　　这个时候他也已经研究透了川木的投球，认为自己很有希望把对手的球给打出去。

　　青道高中的休息区里。

　　曾经跟川木交过手的御幸，并不像其他人那么乐观。

　　这个世界上压根儿就不存在什么巧合，川木的投球尽管看起来不是很强，但非常有自己的特色。如果不是这样，他怎么能让青道高中的六个打者六上六下。

　　“千万不能小看对手，小看对手的话，最后吃苦果的很可能是我们自己。”

　　御幸在休息区里嘀咕道。

　　而立木家号被他的搭档泽村给看到了。

　　“川木的投球有什么样的特色？”

　　这才是小伙伴们最关心的问题。

　　因为那个小家伙上场的时间太短，展现的投球特色，在外表上也看不出来。

　　大家只是直觉的认为他的投球应该并不难打。

　　“一句话两句话的也说不清楚，真正站在打击区上去应对，你们就了解了！”

　　最终御幸给出了这样一个模棱两可的答案。

　　这样的答案虽然很难让小伙伴们满意，但是没有办法，他们也只能听之任之。

　　眼含热切的看着打击区上的仓持，希望这个家伙，能够带给大家不一样的惊喜。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹了起来。

　　可恶！

　　仓持一脸窝火的表情，看起来相当的不爽。

　　“你怎么也出局了？对方一看就是个生瓜蛋子，实在不行，你完全可以用短打嘛，直接往投手的正面打，这样也有机会上垒啊！”

　　泽村皱眉问道。

　　仓持一脸尴尬。

　　泽村所说的东西他当然清楚，可清楚是一回事，做的时候又是另外一回事了。

　　刚刚站上打击区的时候，他不是飘了吗？

　　仓持死心塌地的认为自己一定可以轻而易举的将对手的球给打出去。

　　没想到真实的情况根本就不是那么一回事，真正跟川木交手的时候，他才发现这个小伙子的投球相当有意思。

　　简直就好像被施加了魔法一样，甚至可以在一定程度上，自由的操控。

　　明明整体的控球水准都不是很高，可是在那种小细节的把握上，却做到了妙到毫颠的程度。

　　一出局无人上垒，打者轮到了小凑春市，可小凑同样被干净利落的解决掉了。

　　这个将打击技巧练到巅峰的男人，面对川木的时候，也是无可奈何。

　　打出了一垒正面的反弹球，被湘南的一垒手给接住了。

　　两出局，无人上垒。

　　“第三棒，投手，泽村。”

　　明明看起来投球一点儿都不强，但始终就是打不好。

　　原本青道高中选手心中的那股愤愤不平，这个时候也已经消失殆尽了。

　　他们开始清楚的意识到自己眼前这个对手的不平凡。

　　泽村站上了打击区之后，把自己手中的球棒给举了起来。

　　然后他的一双眼睛就始终没有离开投球的川木。

　　能够有那么神奇的效果，让泽村荣纯迫不及待的想要见识一下，对方的投球究竟是什么样子？

　　来吧！

　　泽村荣纯严阵以待！

　　川木的投球速度140，看起来非常快。可其实也就那样而已，不光是对泽村荣纯来说，对青道高中正选的任何一个选手来说，这球速度并不算超格。

　　对于连续称霸了全国的青道高中来说，他们碰到的那些够分量的对手，最慢的球速，也有现在这个程度。

　　球速这种东西习惯了就好。

　　也正是因为碰到的比较多，青道高中的选手，才有了丰富的经验。

　　球速完全不是问题！

　　那大家打川木的球为什么还会屡屡失败？

　　碰到了球也没有打好，这又是为了什么？

　　泽村荣纯十分好奇，想要一探究竟。

　　所以他一开始并没有着急挥棒，想要先观察一球再说。

　　“嗖！”

　　白色的小球投过来，看起来位置还真不难打。川木的控球很差，也就是能进好球带的水准。

　　指望他能够投出多么刁钻的球路是不现实的。

　　也就是靠着良好的节奏，和比较不错的球威，川木才有生存的价值。

　　但也就仅此而已……

　　投球本身看不出太复杂的东西。

　　最起码普通状态下的泽村，应该是看不出什么端倪。

　　真的想要有所发现，他必须更加深入的了解对方的投球才有可能。

　　摇摇头，泽村决定不再纠结，直接挥棒。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，泽村的脸色就变得比较古怪。

　　那颗白色的小球就好像突然发生了小幅度的瞬移一样，原本泽村荣纯瞄准了球心，可是棒球却发生了细微的变化。

　　以至于刚刚瞄准球心的打击，变成了瞄准棒球的上方。

　　被打中的球，狼狈滚了出去。

　　泽村打出了游击手正面的滚地球……

　　在接下来的比赛中，双方你来我往，陷入了一阵特别和平的时期。

　　自始至终，青道高中也没有从川木的手中拿下分数。顶多也就是降谷晓拿下了一只安打，同样没有得分。

　　双方保持2:0的比分，一直来到八局的上半。

　　在第八局开始之前，场上的局势一直非常的平静。

　　就好像一潭死水，没有翻起任何的浪花和波动。

　　但不知为何？这么平静的比赛，却没有任何人是感觉真正轻松的。

　　空气中弥漫着一股低气压，就好像暴风雨即将来临前的那个刹那。

　　平静中蕴藏着风险，暴风雨一触即发。

　　……


第098章 新变化球的思路

　　从第四局川木上场一直到现在，青道高中始终没有占到什么优势。

　　也就是降谷晓靠着他强劲的臂力，拿下了一支安打。

　　剩下的打者，有一个算一个，全都被解决了。包括泽村荣纯和御幸一也。

　　尤其是身为第四棒的御幸一也，这次丢脸算是丢到姥姥家了。他跟川木已经对决过两次，结果一次都没有拿下安打。

　　如今青道高中棒球部的这些选手再去看川木，已经完全没有了一开始的轻视。

　　也难怪湘南高校的监督马特会把川木当成自家球队里的王牌投手，而不是之前那个表现很好的青田。

　　并不是说青田不够好，只是跟川木比起来，差距还是稍微有些大。

　　太强了，这个叫川木的家伙！

　　他的投球永远让人摸不着头脑，到现在为止，也没有一个准确的结论。

　　之前有人猜测过，他是不是跟泽村荣村一样属于怪癖球投手？

　　“应该不是！”

　　对于这一点，御幸倒是给出了肯定的答复。

　　所谓怪癖球，其实就是不可控的球路。对方的球路看起来可不像是不可控的，应该是可以操控的才对。

　　虽然他没有办法控制自己投球的方位，也就是控球不是太稳定。

　　但是他施加在棒球上的变化却很恒定。

　　看打出来的效果就知道了，球要么打出来是高飞，要么打出来是落地反弹球。

　　总之就没有一球是恰好击中球心的，包括降谷晓打下的那个安打。

　　那一球也没有能够打中球心，只是把球带飞出去了而已。

　　靠的是蛮横的力量！

　　“这就比较棘手了！”

　　自从连续称霸甲子园之后，青道高中还是第一次像现在这样束手无策。

　　“不得不说，全国还真是广阔。厉害的家伙层出不穷，不知道从哪个墙角旮旯里就能冒出厉害的选手来。”

　　就连泽村都非常感慨。

　　眼前这个叫川木的家伙，在泽村荣纯的印象里从来没有出现过。

　　如果泽村曾经见到过，或者是曾经听说过。这么有个性的选手，他一定有印象。

　　可他的印象里并没有这个人存在，那能够想出来的答案就只有一个。

　　这个人在泽村荣纯前世的时候，并没有能够混出名堂。

　　造成这种结果的原因有很多的可能。

　　比如说对方并不是真心喜欢棒球，只是在高中短暂接触过之后就没有再打了。

　　就好像泽村荣纯在长野县的死对头七海遥。

　　他就因为儿时打棒球，感觉实在是太没有挑战性了，丧失了兴趣。

　　以至于进入高中之后，完全没有打过棒球。

　　自然而然也就在棒球的世界里消失了。

　　还有一种可能是，打棒球的过程中出现了什么意外？

　　总之，人生是很神奇的。

　　充满了各种可能性。

　　眼前这个叫川木的选手，可能是走在了某一个岔口上。再也没有重新回到棒球的世界。

　　不然如果一切顺利，让眼前这个家伙真的成长起来。

　　那他的名气绝对会非常大的。

　　最起码泽村荣纯肯定会听过他的名字。

　　川木就拥有这样的天分和实力。

　　在今天这场比赛里，表现优秀的选手有很多，但最为耀眼的毫无疑问还是他。

　　一年级的天才投手川木。

　　现在感觉最为复杂的，当属青道高中休息区里的王玺了。

　　任何天才选手，内心都绝对是十分骄傲的，王玺自然也是一样。

　　出生于宝岛的他，从小就是天之骄子。别人需要耗费很多精力才能做到的事情，他轻而易举就能做到，并且在投球上展现出了无与伦比的天分。

　　下一个王贞治！

　　甚至有人给出了这样的评价。

　　他从小就是明星，一直自认自己的实力也很不错。

　　这不是吹牛，而是事实。

　　周围的环境反馈到他眼中的就是这样。

　　他拥有别人羡慕都羡慕不来的天分，怪物级的恐怖实力。

　　在周围的同龄人中，根本就找不到对手。

　　中学毕业之后，王玺为什么毅然决然的来到岛国学习棒球？

　　就是因为他在自己周围已经找不到能跟自己互相竞争，来提升自己水准的对象。

　　为什么会直接选择青道高中？

　　就是为了离自己的对手更近一些。

　　因为他想要超越泽村荣纯，常常跟泽村荣纯接触，直接跟他进行位置上的争夺。

　　没有什么比这样更刺激了。

　　这样的王玺，尽管平日里好像很好相处，但内心中的骄傲是一直存在的。

　　可以这么说，除了现在青道高中的王牌投手泽村荣纯之外，他没有把任何对手放在心上。

　　或许在他之前的表现上，还有很多不足的地方。

　　但王玺很清楚，只要通过自己努力修改。他很快就会迎头赶上。

　　唯一让他感觉自己好像没什么希望，能够追上的对象就是泽村荣纯。

　　前方能够有这样一个背影，任自己追逐。

　　在王玺看来，是十分幸运的一件事。

　　只是他从来没有想过，在岛国的其他地方，甚至是跟他同龄的选手中，竟然有人的实力还要超过他。

　　也要超过岛国的代表大武士五十岚空。

　　“竟然真的有这样的家伙存在！”

　　王玺曾经在一次跟泽村聊天的过程中，夸奖泽村，说他是同龄选手中最厉害的投手。

　　作为世界冠军的投手，王玺这句话绝对是真心实意的。他见过这个世界顶点的样子，自然可以对泽村荣纯的实力评头论足。

　　“别太小看这个世界了！”

　　当时泽村荣纯瘫倒在床上，他刚刚拖着疲惫的身子训练回来。

　　“说不定在哪个墙角旮旯里，就隐藏着比我们更厉害的家伙！”

　　这句话，泽村荣纯当然也是有感而发。

　　曾经在大联盟里厮混过的泽村荣纯，太清楚这个世界的可怕了。

　　有时候最可怕的往往不是摆在自己前方的目标，而是那些后来追上来的人。

　　在23岁之前，这种感觉还要差一些。毕竟那个时候自己还处于追逐的阶段，根本就顾虑不到后来的身影。

　　可一旦超过了23岁，你就会深深的意识到自己老了。

　　一大批后来者前赴后继的等着超越你，把你拍死在沙滩上。

　　当然，这种话王玺是不理解的。

　　不过现在他好像有点明白了。

　　这个时候的王玺，无比庆幸自己能够来到岛国学习棒球。

　　强敌的出现，并没有消磨他的斗志。相反，反而让他变得更加有精神。

　　川木的表现，引领着全场所有人的目光。

　　在今天这场比赛之后，他注定要名扬全国。

　　跟青道高中比赛的对手，现在出现这样的家伙越来越多。

　　甚至有人戏称，青道高中是所有天才的踏脚板。

　　当然了，这也可以当做是褒义词。

　　如果不是有一定的实力，又怎么能够给天才选手当踏脚板呢？

　　虽然川木所带起来的声势很强，但是想要对青道高中形成冲击，还显得稍有不足。

　　这最主要的原因来自于他们的对手。

　　也就是泽村荣纯。

　　川木的表现让人惊艳，大魔王泽村荣纯也不辱使命。

　　他好像从来就没有辜负过观众和球迷的期待，在任何时候都能牢牢守备住青道高中的后方，不让对手越雷池一步。

　　湘南高校发起的攻势，全都在泽村荣纯的投球面前烟消云散。

　　第四局的那两分，成了致命的刀伤。

　　如果湘南高校在最后两局都不能够拿下分数，他们也只能够接受败北的命运。

　　比赛进行到第八局的上半，泽村荣纯站上了投手丘。

　　面对湘南高校的下位打者，泽村荣纯的投球非常从容。

　　反而是湘南高校的打者，一个个显得非常紧张。

　　还有六个出局数，青道高中就能够夺得胜利了。

　　为了不让结果变成那个样子，他们就算把命丢了，也绝对不能轻易出局。

　　这个决心真的很不错，但是很可惜，面对大魔王泽村荣纯的投球。

　　打者却显得无可奈何。

　　“乒！”

　　第六棒的打者，把球打成了高飞。

　　二垒守备的位置上，小春是张开了自己的手套，稳稳的把落下来的第一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一出局，无人上垒。

　　青道高中离着最终获胜，仅仅还差最后五个出局数。

　　“乒！”

　　紧接着湘南高校的第七棒打出三垒正面的反弹球。

　　被金丸一把抓在自己手套里，然后直接传上了一垒。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中离最后获胜，仅仅还差四个出局数。

　　第八棒的打者，再度打出了高飞。

　　这一次接球的是投手丘上的泽村荣纯。

　　三出局，攻守交换。

　　尽管湘南高校的打者，已经使出了自己的浑身解数。

　　但是面对泽村荣纯他们依然无可奈何。

　　大魔王还是大魔王，你大爷永远是你大爷。

　　就这样，比赛来到了第八局的下半。

　　看台上，大和田秋子喃喃自语。

　　“这节奏看起来好熟悉啊！”

　　实话实说，这节奏确实看起来很熟悉，有点儿像湘南高校投手现在的节奏。

　　另一边，青道高中的休息区里。

　　渡边一脸期待的看着泽村荣纯。

　　泽村苦笑着摇摇头。

　　“我们的猜测应该是对的，只不过暂时我还没有办法完全的磨练出来，只能像那么回事而已。”

　　不过随着时间的推移，泽村荣纯相信自己一定可以完美模拟出川木的投球！

　　甚至是超越川木的投球。

　　他有这样的信心，而且从来没有动摇过。

　　……


第099章 青道的表演时间

　　川木的投球究竟是什么样的？

　　这个问题就好像一个谜语一样，困惑了青道高中所有选手很长时间。

　　直到陈平无意间的一番话，大家才恍然大悟。

　　“有点像泽村前辈的乳燕归巢呢！”

　　川木设计的高飞球也好，滚地球也好。其实说白了，不过就是让球棒打高或者打低。

　　原理应该非常简单才对。

　　之所以青道高中的所有选手，一直没有能够看穿。并不是原理有多么的高深，而是因为对方玩的好。

　　谁能想到一个一年级的新人投手，看起来还是个辣子鸡。竟然会有那么高深的谋略，那么精湛的技巧。

　　“那为什么我们的挥棒会出现偏差呢？”

　　仓持不明所以的问道。

　　这问题多么的直白，多么的美好？

　　美好到御幸都忍不住要翻白眼了。

　　如果他知道答案，早就看穿对方的投球了，哪还至于等到现在？

　　“棒球或者是上升了，或者是下沉了。能够让棒球上升，理论上讲只有让棒球更快的旋转。靠着旋转的上浮力来抵御大地的引力，这样棒球才可能保持垂直，乃至上升。想让棒球小幅度的下降，办法就更多了！”

　　泽村荣纯说道。

　　因为这种球他本身就会投，所以了解的很清楚。

　　“可是他投球的旋转数好像并没有多多少吧？”

　　动态视力比较好的小凑春市，疑惑说道。

　　这一点泽村荣纯也注意到了。

　　他跟御幸一也对视一眼，都从对方的眼神中看到了警惕。

　　“对方只是一个新人投手，我可不相信他能够像泽村那样，磨练出那么高深的投球技巧。”

　　御幸一也感慨的摇摇头。

　　“除了这个解释之外，剩下合理的解释只有一个。这种球，应该是对方天生的！”

　　因为投手手掌的大小不同，握球的方法不同，握球的力道不同，挥棒的手臂不同。

　　哪怕是相同的球路，从不同的投手里投出来，也会出现完全不同的球路。

　　这个叫川木的投手，他投球的特色应该就是如此。

　　能用相同的旋转数，让球些微上升或者下降。

　　对于他自己来说，都未必知道这里面的原理。他或许只是单纯的靠着感觉把球投出来，棒球自然而然就出现了这样的变化。

　　让青道高中所有选手感觉投球会发生空间转移变化的变化。

　　这种球路跟泽村荣纯磨练出来的等级四的变化球，颇有异曲同工之妙。

　　当然泽村等级四的变化球会更诡异，甚至空间错位到让打者都碰不到球的程度。

　　“那有什么办法可以把这种球打出去吗？”

　　这种理论上的研究并不是仓持所擅长的，他还是更喜欢单刀直入的答案。

　　“恐怕很困难！”

　　对方的投球完全是天生的。就算明知道棒球会有些微的上升和下降，也很难提前做出改变。

　　一开始你就瞄准直球下方，或者直球上方的球来挥棒。

　　姑且不说，很难做到精准。就算能够做到精准，对方也未必会投你心中所想的球过来。

　　如果比赛的时间很充沛，那倒是没什么问题，赌概率就是了。

　　可是等青道高中的选手琢磨明白川木投球的套路。比赛已经来到了第八局的下半，他们剩下的进攻机会少之又少。

　　去赌概率的话，胜算实在是不高。

　　怎么办呢？

　　没等想出办法，就已经有人出局了。

　　东条，金丸！

　　这两个实力非常不错的家伙，最终竟然谁都没有顶住，被干净利落的解决掉了。

　　金丸还没什么好说的。虽说这段时间他的表现非常优秀，但整体的打击实力并没有出类拔萃到让所有人都记住的程度。

　　东条可就不一样了！

　　东条的打击能力在青道高中是非常被认可的。

　　连他都被轻而易举的解决了。

　　在知道了对方投球套路的情况下，还被轻而易举的解决。

　　现在青道高中的选手，再看投手丘上的川木。

　　就感觉他整个脑后边儿金光闪闪，牛的不得了。

　　“这小子也太恐怖了！”

　　湘南高校，尤其是作为投手的川木，面对王者青道高中，竟然拿出了这样的表现！直接点爆了现场观众的情绪，有不少中立的球迷，现在已经改变阵营，开始支持起他们。

　　哪怕这些中立的球迷内心非常清楚，今天这场比赛，最终获胜的恐怕还是王者青道高中。

　　尽管川木完全的守备住了湘南高校的后方，但也依然弥补不了他们进攻乏力的问题。

　　青道高中别看只领先两分，但是他们的状态却非常的悠闲。

　　大魔王泽村荣纯甚至还有闲情逸致，特意用川木的投球来蹂躏湘南高校的打者。

　　之前看到泽村荣纯用川木的投球节奏，来解决湘南高校的打者。

　　湘南高校休息区里的所有人都脸红耳赤。他们估计十分想要找一个空隙钻进去，再也不出来了。

　　太丢人了！太太太丢人了！

　　竟然被对手用自己的绝招给蹂躏了一番。

　　最可怕的是，他们竟然还没有办法进行反击。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　原先只以为这个外号是称赞泽村荣纯的实力，没想到这个家伙竟然真的是一头彻头彻尾的魔鬼。

　　如果不是魔鬼的话，怎么能够忍心做出这种事情？

　　扯远了，接着说比赛。

　　两出局，无人上垒。

　　眼瞅着湘南高校的川木，就能平安度过这一次难关。

　　尽管这样的举动，并不一定能够改变场上的局势。但川木的表现还是赢得了一片赞誉之声。

　　之前能够跟青道高中的打线拼到这个程度的，无一例外全都是全国最最顶尖的投手。

　　川木能够拿下这样的表现，就算暂时还不具备全国最顶级投手的实力，最少也展现出了这样的潜力。

　　有着这样一位王牌坐镇，湘南高校的崛起还会远吗？

　　川木火了！

　　由此不难看出对手和平台的重要性。

　　如果他们今天的对手不是王者青道高中，如果这里不是关东大会半决赛的赛场。

　　就算川木的表现再好十倍，也绝对达不成眼前这样的效果。

　　渐渐的，青道高中的支持者都不好意思言语了。

　　虽说比赛胜券在握，但是被一个一年级的投手欺凌到这样的程度。作为王者青道高中铁杆的支持者，他们感觉丢人。

　　这可不行！

　　让支持自己的伙计这么伤心，那可是会遭天谴的。

　　都已经知道了对方的投球套路，要是还解决不了眼前的小屁孩儿，那也太丢人了。

　　两出局之后，站上打击区的仓持。

　　一反平时嘻嘻哈哈的状态，这个时候显得特别严肃。

　　这位青道高中的猎豹大人，开始认真了。

　　解决他！

　　仓持的态度，可没有改变湘南高校投捕搭档的决心。

　　他们丝毫不打算逃避跟仓持的对决。

　　事实求是的讲，湘南高校的投捕搭档甚至有些惋惜。

　　他们感觉眼前的仓持不太够分量。

　　这个时候，他们渴望能够解决，更有影响力的打者。

　　到现在为止，双方的比分依然是2:0，湘南高校落后两分。

　　实话实说，两分在棒球的比赛中，并不是什么了不起的分数。

　　随时都能够追上。

　　但真实的情况恐怕并非如此。

　　投手丘上的泽村，现在依然生龙活虎的，看不出半点疲惫的状态。

　　别说从眼前这个家伙手里拿下两分，就连拿下一支安打，他们都没有多少信心。

　　唯一的机会就是趁着守备的时候解决有影响力的打者，彻底把比赛的优势拉到他们这一方。如果能够趁机动摇泽村荣纯的投球信心，那自然更完美。

　　可惜偏偏不凑巧，这一局的打线只能够轮到第一棒。

　　这也是没有办法的事。

　　他们总不可能为了解决泽村或者是御幸，特意放两个跑者上垒。

　　那就是给自己找不自在了。

　　所以尽管心中有不甘，他们还是决定干净利落的解决掉仓持。

　　然后带着这股劲头，期望一鼓作气的解决掉泽村荣纯。

　　尽管这个希望非常的渺茫，但人总要有梦想嘛。

　　万一实现了呢？

　　这都是说不准的事。

　　“嗖！”

　　投手丘上的川木拉开架势，投球出手。

　　仓持的脑海中却回忆着泽村荣纯在第六局的时候，问他的话。

　　“你怎么不用短打？”

　　是啊，自己当时怎么就飘了呢。

　　如果当时自己用了短打，眼前的事情很可能就发展不到这一步。

　　青道高中的风格是什么？

　　不就是扎实的推进嘛！

　　“乒！”

　　仓持直接摆出了短打，然后果断的把球碰了出去。

　　湘南高校的选手们，对于眼前这一幕好像是早有准备一样。

　　他们直接冲了上来，准备提前截杀仓持。

　　可是他们快，仓持的速度更快。

　　就好像挣脱了链子的疯狗一样，仓持整个就蹿了出去。不过是眨眼的工夫，他就靠近了一垒。

　　在白色的小球回传的前一个刹那，仓持靠着自己无与伦比的速度，率先踩上了垒包。

　　“安全！”

　　这干净利落的动作，出人意料的行动。

　　让场上有了不一样的情绪。

　　一股风暴，正在酝酿，即将爆发。

　　看台的一个角落里，稻城实业高中的所有选手都站在了那里。

　　如果是泽村在这里，放眼看去全都是他熟悉的对象。

　　成宫鸣微微撇嘴。

　　“青道高中的这些家伙终于开始认真得分了！”

　　……


第100章 认真的青道

　　青道，开始认真了！

　　大概除了青道高中棒球部自己的小伙伴之外，现场不少人都是这么想的。

　　站在观众的角度来看，湘南高校的那个投手远并没有强悍到无法战胜的程度，青道高中却迟迟没有能够拿下分数。

　　唯一合理的解释，就是王者青道高中大意了！

　　他们应该是完全没有把面前这个名不见经传的小伙子给放在眼里，所以才放松了警惕，想着随便挥一挥棒就能够得分。

　　结果被现实狠狠的打了脸。

　　作为青道高中的支持者，这么想自己支持的球队，好像是稍微有一点龌龊。

　　但是没有办法，眼前的结果就给了他们这样的答案，他们只不过是合理的猜测加分析。

　　如果不是这样的话，他们根本就想不出别的原因。

　　湘南高校的那个替补投手明明菜到不行，青道高中的打者为什么迟迟不能拿下分数？

　　王者高中的风度更是一点儿都看不出来。

　　观众可不管青道高中的选手究竟面临的是怎样一个敌人？

　　他们只相信自己眼前看到的。

　　就好像仓持这次轻而易举的上垒，在他们眼中也有合理的解释。

　　就是因为青道高中眼见没有办法拿下那个投手，所以真正开始认真比赛了。

　　他们不再轻易挥动自己手中的球棒，而是认真开始思考该怎么得分。

　　总算恢复了王者青道高中以往的风格。

　　至于说川木！

　　毫无疑问，小伙子是很有天赋的。就算青道高中的选手有一些大意，他们也是王者青道高中的核心主力。

　　本身的实力是货真价实，做不得假的。

　　川木也确实是成功压制了青道高中的核心打线。

　　光是第一点，就已经足够让川木一鸣惊人了。

　　更不用说，他还解决了青道高中的一些明星选手。

　　实力肯定是很强的。

　　但也绝对不至于像现在表现的这么恐怖。

　　开玩笑呢，王者青道高中竟然没有办法从他的手里拿下安打和分数。

　　就算是换了真正全国顶尖一流的超级投手，恐怕也做不到这样的程度。

　　现在看到青道高中开始认真比赛，恢复他们以往的风格。

　　所有观众的心中都是大大的松了一口气。

　　虽然他们从来没有怀疑过比赛的结果，但是能看到青道高中恢复自己之前的状态。

　　作为王者青道高中的支持者，他们还是很欣慰的。

　　毕竟他们也知道高中的棒球是没有任何回头路可以走的。

　　哪怕是强悍如王者青道高中，如果不能小心谨慎的对待每一场比赛，最后也很有可能会阴沟里翻船。

　　所以他们必须要小心谨慎。

　　只有这样，青道高中才能走得更加长远。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特监督的脸色也非常严肃。

　　就连普通观众都能够看明白的东西，他这个监督自然不在话下。

　　马特同样注意到了比赛的走向，他意识到青道高中的选手开始认真了。

　　青道高中的选手，在这样的状态下，肯定会拼了命的得分。

　　为了不让自己陷入被动，他们也必须要跟着行动。

　　虽然现在还没有完全进入剑拔弩张的状态，但是马特监督已经预感到这种情况，恐怕马上就要到来。

　　现实比想象中来得还要更快。

　　现在双方的比分是2:0，看起来青道高中的选手只要守住这个分数，他们就能够稳操胜券。

　　可是青道高中棒球部的这些选手会甘心接受这个分数吗？

　　答案当然是否定的。

　　这些天之骄子肯定不会心甘情愿的接受这个分数，如果有可能的话，一定会想方设法的继续得分。

　　所以说青道高中最后的疯狂报复已经近在眼前。

　　对于湘南高校的选手来说，这倒也不是一件那么让人难以接受的事情。

　　或者说对他们来说是机会，也不一定。

　　如果今天这场比赛继续在这种你拉我拽的氛围中进行下去。

　　最后的结果是可以想象的。

　　占据两分领先优势的青道高中，必然会成为最终的胜利者。

　　这是没有任何疑问的。

　　在这种情况下，青道高中的选手能够主动去改变场上僵化的局势，实在是最理想不过的结果。

　　这一点湘南高校的选手是求之不得的。

　　如果能够在守备中好好表现，把球队的气势彻底的拉起来。

　　那结果就更完美了。

　　到时候再趁机给青道高中的选手一个厉害瞧瞧，也不是不可能。

　　湘南高校的选手想得非常完美。

　　比赛中占据绝对劣势的他们，面对这样的变局，表现出来的只有兴奋，没有其他任何的东西。

　　因为情况只有发生了变化，他们就还有那么一丝的希望。如果场上的局势始终没有任何的变化，大家都平稳这么下来。

　　湘南高校也就失去了最后反败为胜的机会。

　　因为他们根本就找不到改变局势的棋子。

　　可现实往往要比他们想象中残酷的多。

　　仓持一上垒，整个人好像突然间重新活了过来。

　　这个家伙原本在打击的时候，存在感就已经很强了。

　　很容易给人留下深刻的印象。

　　这个人不好惹。

　　平日里虽说已经很精神了，但是跟他上垒的时候比起来。

　　打击区上的那个仓持，比死人也没强多少。

　　他整个的精神面貌完全不一样了。

　　上了一垒垒包之后，仓持可没有打算闲着。

　　仓持积极的往二垒挪动着，摆出一副要盗垒的架势。

　　湘南高校的这一对投捕搭档，因为考虑到川木还只是一个新人，一开始的时候其实并不想理会仓持，你想跑就跑吧，顶多再送给你一个二垒有人而已。

　　但是这话说起来容易，想要做到就没有那么容易了。

　　仓持跃跃欲试的准备盗垒，他就站在那里，跟跳猴一样。

　　你怎么可能不注意？

　　川木不止一次的把自己的目光从打者身上移开，放到仓持身上。

　　可是仓持完全没有理会他，甚至连回垒的假动作都懒得做一下。

　　泥人还有三分火性，更不用说心高气傲的棒球选手了。

　　川木好歹也是在今天这场比赛一鸣惊人的投手新贵。

　　看到青道高中的选手如此看不起他，火气就跟沸腾的开水一样，根本就盖不住。

　　人一旦上火，难免就会做出一些不那么理智的事情来。

　　如果是平时，川木虽然脑筋不是太好，但也知道琢磨一下形势。

　　还差最后一个出局数的情况下，他可以完全不用理会垒包上的跑者，专心致志的对付打者就好。

　　只要是打者出局了，就算是那个跑者，现在已经跑回了本垒，都没有任何的用处。

　　但是没办法，川木现在的情绪根本就没有办法冷静的思考。

　　他看垒包上的仓持，感觉就跟看眼中钉肉中刺差不多。

　　要多别扭有多别扭，要多碍眼就有多碍眼。

　　无论如何一定要拔出来，不然的话，他根本就不甘心。

　　“去死吧！”

　　想到这里，川木直接一个牵制球就投了过去。

　　没有任何的假动作，就是简单粗暴的快速传球。

　　因为球速足够快，威胁还是很大的。

　　当然这个威胁也要看对谁。

　　对号称猎豹的仓持来说，这样的牵制球简直就是小孩子过家家。

　　早在对方即将有所行动之前，仓持就先一步的往回跑。

　　等到球传回来的时候，他甚至都不用扑倒。溜溜哒哒的就已经返回了一垒，并一脚踩在了垒包上。

　　那模样要多轻松就有多轻松。

　　看到这一幕的川木，感觉自己的肺都快被气炸了。

　　可他依然拿一垒上的仓持，一丁点儿办法都没有。

　　川木从来没有像现在这一刻这么悔恨，你说他当时怎么就不好好学习棒球呢。

　　如果他牵制的技巧再高明一些，就算不能让这个可恶的家伙直接出局，最少也可以对他构成一定的威慑。

　　不像现在，牵制一点效果都没有。

　　反而投牵制球的自己，成了全场的笑话。

　　可恶，可恶，可恶！！！！

　　如果诅咒能够把人诅咒死，仓持现在估计早就死的连渣都不剩。

　　川木对他的恨意达到了顶点。

　　可就算恨意达到了顶点又怎么样？他拿仓持依然一丁点办法都没有。

　　“专心对付打者！”

　　这个时候捕手野间给传来了暗号！

　　野间是不能看着自己队友这么一直坠落下去的。

　　关键时刻他必须出手拉一把。

　　川木还是有些不甘心，但是又没有什么办法。这个时候也只能硬着头皮投球出手。

　　不出所料。

　　就在他行动的同时，一垒上的仓持直接撒开脚丫子飞奔向二垒。

　　快！

　　就好像看到了猎物的猛兽，仓持的速度眨眼间就飙升到了极致。

　　仿佛一道青蓝色的光影，眨眼就来到了二垒上。

　　湘南高校的捕手，那也不是吃干饭的，接到球之后就准备直接传二垒。

　　可等他抬起头来的瞬间，整个人就愣在了原地。

　　那个仓持竟然已经接近了二垒，距离二垒的垒包，不过区区七八米。

　　他根本就来不及牵制！

　　等他传球过去的时候，仓持早就跑到二垒了。

　　一个运气不好，传球失误。

　　所造成的影响，甚至会更加恶劣。

　　野间只能傻傻的待在那里，一动都不动。

　　面对认真起来的青道，湘南高校虽然组织起了抵抗。

　　但是这个抵抗，看起来稍微弱了点，随时都有可能出现崩塌。

　　……


第101章 属于青道的进攻

　　两出局，二垒有人！

　　“嘻哈！”

　　跑到二垒的仓持，整个人就好像一个耀眼的发光物一样。他的存在感，吸引着现场所有人的目光。

　　拦不住！

　　捕手的位置上，野间的内心中涌现出一股深深的无力感。

　　没想到他们竟然完全不是对手。

　　作为投手的川木，尽管有着相当高的投球天分。但是他作为投手的技巧还显得非常稚嫩。

　　跟青田完全没有办法比。

　　而且刚刚那种情况，就算是换了他的老搭档青田，野间也并不认为他们就能够拦住仓持的盗垒。

　　这个家伙的速度实在是太快，太诡异了。

　　也就是一眨眼的功夫，他就已经跑到了二垒，就算是换了老搭档青田……

　　野间在自己的脑海中模拟了好几遍，最终得到的结果非常可悲。

　　他们恐怕一样没有办法拦住仓持的盗垒。

　　这就是赤裸裸的实力差距。

　　在这种差距面前，其他的一切都是小儿科。

　　场上的比分是2:0，比赛已经进行到了第八局，他们还拿下了两个出局数。

　　单从眼前的结果上看，湘南高校跟青道高中比起来未必差多少。

　　可是被称为王者青道高中的眼前这支队伍，究竟发挥出了它们自身多少实力呢？

　　是百分之百，百分之九十？

　　还是百分之八十？乃至更低。

　　眼前的青道高中棒球队，对于野间来说，已经完全变成了一个未知的巨大怪物。

　　就连二垒上的仓持和眼前正在准备打击的小凑春市。

　　身材都好像变得巨大无比。

　　整个队伍，散发着未知的强大气息。

　　越是接近比赛的尾声，这支队伍身上的气势就越强大。

　　强大到让野间都感觉自己喘不上来气。

　　他还只是捕手，都已经能够感受到这么大的压力了。投手丘上的投手，他所面临的压力又是何等恐怖？

　　野间充满担忧的看了一眼投手丘上的川木。

　　然后他就看到了泰然自若的川木。

　　面对青道高中强势进攻带来的压力，川木好像完全感知不到。

　　这大概就是所谓的无知者无畏了吧？

　　有时候什么都不知道，还真是挺幸福的。

　　野间苦笑，不过还是很快恢复了斗志。

　　作为搭档的小学弟都斗志高昂，更不用说他这个球队的核心捕手了。

　　队长，四棒！

　　尽管在今天这场比赛中，野间的表现并不怎么耀眼，但是野间却是湘南高校真正的灵魂。

　　只要他没有被打垮，湘南高校的进攻将会永不停歇。

　　来吧！来吧！！！

　　王者青道高中又怎么样？

　　拥有灵魂的球队就是这样，他们很容易就能恢复斗志。

　　那种锲而不舍的精神，会给对手造成无比巨大的压力。

　　就好像眼前的湘南高校，面对青道高中的狂攻，他们就展现出了非常坚韧的斗志。

　　“表现的真不错！”

　　二垒的位置上，仓持的眼睛危险的扫描着周围的一切。

　　他能够感觉到周围对手们对自己的提防，守备也跟着做出了小幅度的调整。

　　所有的对手都好像伪装的忍者，浑身上下散发着危险的气息。

　　实话实说，湘南高校的整体实力虽然不差。但是想要跟青道高中纠缠到这个程度还是很困难的。

　　他们之所以能够做到这样的程度，所依仗的正是他们的团结。

　　不得不说，湘南学院真是很棘手的一个对手。

　　很好，很优秀。

　　不过想要靠着这支队伍战胜他们，未免也有些太天真了。

　　嘴上喊着不在意，你们不还是把很大的注意力分到老子身上了？

　　之前盗垒的目的已经达到，接下来的任务就交给你了。

　　想着，仓持把目光放到了打击区上的小凑身上。

　　小凑其实并不矮，身高接近170公分。

　　在高二的男生里，这样的身高虽然算不上出类拔萃，但也绝对能够算得上中游水平。

　　他的身高之所以一直给大家的印象都不高，最主要的原因是他长期跟泽村降谷晓他们厮混在一起。

　　泽村的身高180公分出头，降谷晓更是高达186公分。

　　这样一比较，他的身高自然就显得比较矮了。

　　但是此刻站在打击区上的他，却一点儿都不矮。

　　小凑整个人散发着凌厉的气势，跟二垒上的仓持配合无间。

　　他也在牵制，利用自己在打击区上的机会，牵制湘南高校投手和捕手的注意力。

　　只要湘南高校的投捕搭档，选择跟他全心全意的对决。

　　那么二垒位置上的仓持，就有进攻的机会。

　　当然，如果对方把过多的注意力都分散在仓持身上，小凑春市也并不介意给对方最后一击。

　　他们两个互相配合，在打击区和垒包上，给湘南施加压力。

　　这种效果绝对是一加一大于二。

　　看台上，来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，对于青道高中第一二棒的表现，也给出了非常高度的赞扬。

　　“原本这一支球队，只有泽村选手和御幸选手有着王者的气度，其他的选手虽然也带着一些傲气，但离真正的王者还有很大的差距。”

　　这话一点儿都不过分。

　　事实上，长期关注青道高中棒球队的球迷或者是观众，都很清楚这一点。

　　青道高中内部也不是所有人都非常厉害。除了泽村和御幸有高人一等的实力之外，其他的选手跟普通豪门主力比起来，并没有什么特别明显的优势。

　　内部选手之间，实力差距如此巨大，也是一个不大不小的隐患。

　　所有真心支持青道高中棒球部的人，都希望青道高中的其他选手能够尽快的成长起来。

　　好为泽村和御幸分担压力。

　　毕竟棒球这种运动，不是单靠一两个人就能够玩儿得转的。

　　只是想要达到泽村和御幸那种实力太难了，不是一朝一夕就能够完成的。

　　足足经过了半年的沉淀，才总算是有了些样子。

　　“眼前的第一棒和第二棒，已经有王者的风度了。”

　　这个评价真的是非常高了。

　　二军的队伍里。

　　拓马十分惊奇地说道。

　　“这一幕还真熟悉呀！”

　　之前在迎新比赛中，他和奥村就配合使用过这一套攻击战术。

　　给当时现场的所有人，都留下了非常深刻的印象。

　　旁边的奥村，却一言不发。

　　看起来倒是真的差不多，但是里面的核心内容却完全不一样。

　　仓持前辈和小凑前辈所用的这套战术更加简单，也更加粗暴。

　　他们之所以会这么做，并不是因为他们的技巧比自己和拓马差。

　　而是这样就足够了！

　　足够给对手施加压力，也足够在对手反应过来之前，给予对手最后也是最致命的一击。

　　王者青道高中！

　　原先以为这支队伍里也就是泽村荣纯学长比较厉害些。没想到之前那些他们并没有怎么留意的学长，实力也是如此的恐怖。

　　这个时候奥村看湘南高校的队伍，都忍不住替他们感觉可怜。

　　跟这样一个怪物对手对上，湘南高校是被收拾，也就是顺理成章的事情了。

　　接下来事情的发展，跟大家预想中的也颇有几分相似。

　　唯一的不同，是过程波折了些。

　　“嗖！”

　　川木再度用出了他的拿手球路。

　　对于这种球的研究，青道高中的选手众说不一。

　　但是基本的对策却已经出来了。

　　要么就是看清楚，逮住球心。

　　要么就是利用强势的挥棒，硬生生的把球扫出去。

　　这两种不管是哪一种？应该都足以把球打出去。

　　可这两种对于青道高中棒球部的选手来说，也都很困难。

　　在青道高中棒球队里，拥有长打能力的选手，不在少数。

　　但真正可以靠力量碾压一切的打者，却不多。

　　也就是现在的外野手降谷晓，能够单纯靠蛮横的力量做到这一点。

　　其他人有一个算一个，更多依仗的还是他们的技巧。

　　比如说御幸和泽村。

　　他们拿下长打的时候，就是利用技巧和力量结合。

　　单纯依靠力量，他们也是很难把球打出去的。

　　这跟原先那批三年级的学长在的时候完全不一样。

　　面对这个实力并没有达到顶尖的川木，青道高中为什么迟迟没有能够拿下分数？

　　就是因为他们现在所拥有的技巧，恰好被对方克制。

　　这才有了眼前这一幕。

　　打击力量！

　　连御幸和泽村都做不到，更不用说他了。

　　小凑春市是很清楚自己的斤两。

　　那么他唯一的机会，就是逮住对方的球心。

　　这同样是非常困难的一件事，但对此，小凑却有几分信心。

　　他一直使用的都是木制球棒，跟金属球棒比起来，这样的球棒并不容易发挥力量。

　　可是更容易练习击准！

　　年复一年，日复一日的磨练下来。

　　小凑春市对于自己打击准确的信心，已经到了非常高的程度。

　　眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，他直接拉开架势，把手中的球棒挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球快，打击的球棒更快。

　　在白色的小球作出反应之前，就这么硬生生的被球棒给怼了出去。

　　好重！

　　这一次比之前任何一次打击感觉都要重。

　　小凑春市的脸上，露出几分舒心的笑容。

　　这真实的触感，清清楚楚的告诉他。

　　他打中球心了！

　　越是跟之前不一样，就证明他打击越精准。

　　白色的小球被打出去之后，直接飞落在了游击手的身后。

　　“啪！”

　　棒球落地，拿下安打！

　　小凑春市撒开自己手中的球棒，飞奔向了一垒。

　　他用眼睛的余光看到，在棒球前方，突然有一个身影窜了出来。

　　湘南高校的外野手，不知为何就停留在了游击手的后方。

　　这一球就好像被算计好了，飞进了对方的怀抱。

　　小凑心中有些懊恼。

　　如果棒球飞出去，那么就是干净利落的适时安打。

　　对方这么快反应过来，仓持恐怕就没有办法回到本垒了！

　　……


第102章 大魔王的全垒打

　　小凑春市有些惋惜。

　　原本好好的一个适时安打，就这么飞了！

　　湘南高校的守备，出人意料的迅捷。

　　这一点青道高中之前就已经领教过很多次了。他们现在的投手川木，投球固然很有特色，但并不是打不中的类型。

　　也就是说青道高中的选手是可以把球打进球场的。

　　川木能有这么好的表现，也应该多多感谢他们的守备，如果不是守备支援的给力，青道高中也早就拿下分数了。

　　双方也不至于纠缠到现在。

　　小凑春市好不容易把球打出去，当然希望能够一鼓作气的拿下分数。

　　川木的投球那么诡异，谁也不敢保证下一次再遇到这样的机会，是什么时候了？

　　毕竟现在是两出局。

　　青道高中得分的机会再好，进攻也可能突然被拦下来……

　　哎！

　　对此，小凑春市也只能惋惜的叹气一声。

　　他是没有任何办法的，只能够眼睁睁的看着球被拦下来。

　　但是已经跑到三垒的仓持却不死心。

　　尽管三垒的跑垒指导员给出的暗号，并不是很明确。

　　看得出来，跑垒指导员很犹豫。

　　他并不确定这一球能不能够回到本垒。

　　仓持留意到自家队友的表情，心中就有了打算。

　　有机会！而且机会应该还不小。

　　不然的话，三垒的跑垒指导员不可能那么犹豫。

　　接下来的打者就是泽村荣纯。

　　不客气的说，泽村可以说是青道高中最可信的一位。

　　如果是一三垒有人的情况下，让泽村荣纯站上打击区。

　　这对青道高中来说是非常有利的得分机会。

　　三垒的跑垒指导员，不可能不清楚这一点。在清楚这一点的情况下，他依然表现的很犹豫。

　　也就是说这一球机会大大的有！

　　这个时候仓持身上属于赌徒的那个性格就发作了。

　　蛋死鸟朝天，不死万万年。

　　已经两出局的他们，随时有可能被对方拦下来。这种情况只要是有机会，绝对不能放过。

　　心中一发狠，仓持一脚踩过了三垒的垒包。

　　整个人就好像一道青蓝色的光影，瞬间扑向本垒。

　　捕手位置上的野间，一直留意着仓持的行动。

　　当发现仓持这个家伙并没有老老实实的停在三垒，而是直接往本垒跑的时候，野间的脸色直接就变了。

　　对方的行动速度太快，表现的太过果决。

　　这可不是什么好现象。

　　如果不是有足够的信心，人家为什么要这么做？

　　心中十分惊讶的他直接扬开了自己的手套，大声喊道。

　　“把球传过来！”

　　野间的嗓门还是很大的，整个球场都听得到。

　　外野的位置上。

　　这个时候，湘南高校的外野手已经跑上前，把这一球给抄了起来。

　　“啪！”

　　听到野间惊慌的喊声，他先是不明所以的扬起了头。

　　然后就发现了让他惊恐的一幕。

　　仓持竟然已经跑过了三垒！

　　球不过刚刚打出来，他怎么可能那么快？

　　唯一合理的解释就是在打击之前这家伙已经开始跑了。

　　太大胆了。

　　竟然使用打带跑的战术。

　　这么一想，好像也没有什么不合理。

　　毕竟他们已经拿下了两出局，再有一个出局数，就可以结束这一局比赛了。

　　仓持又怎么可能不敢跑垒？

　　他完全没有任何的后顾之忧嘛……

　　不过你们是不是也有点太小看我们了？

　　作为神奈川县的冠军，湘南高校尽管是后起之秀，本身也有着自己的骄傲。

　　“去死吧！”

　　外野手使出了自己浑身的力量，把那颗白色小球给传了出去。

　　小球就好像一道白色的光箭。

　　穿越几十米的空间，瞬间出现在了捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好！”

　　接到球的瞬间，野间心中大大的喊了一声好字。

　　作为黑马的湘南高校，当然不像他们表现的那么强大。

　　这个球队跟真正的豪门比起来，也是有一些弱点的。

　　比如说长传。

　　这是非常考验选手基本功的一项技术，并不是短时间就能够磨练出来的。

　　湘南高校从外野手直接传本垒的球。

　　有将近1/3，都会出现很大的误差。

　　剩下的2/3也不是就没有误差，只不过误差相对而言小C了一些。

　　这一球就很不错，虽然偏差了一米多的距离。

　　但这个距离完全在可以接受的范围内。

　　最起码野间现在有信心可以解决掉仓持。

　　拿到球之后，他直接转身，向着飞奔而来的仓持，挥舞出自己手中的手套。

　　不需要完全把对手拦下来，只要用手套碰到对方的身体就可以。

　　这种事野间之前都不知道做过多少次，有着充足的信心。

　　可就在他的手套即将碰到飞来身影的时候。

　　仓持一个矮身，以一个极为别扭的姿势，穿过了手套的封挡。

　　在那个手套碰到他之前，仓持已经提前一步踩在了本垒板上。

　　在全速狂奔中，能够完成这么灵活的动作表演。

　　现今所有的高中选手里，能够做到这一点的，恐怕也就只有仓持洋一了。

　　看到这一幕的观众，直接就疯了。

　　他们都不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　怎么可能有这么牛逼的选手，竟然可以在那种速度下完成这种表演？

　　“青道，稳了！”

　　角落里，白龙高校的选手聚集地。

　　美马总一郎面无表情的说出两个字。

　　青道高中这一把是真的稳了。

　　本身就占据着场上绝对的优势，如今又完成了如此惊艳的表演。

　　现在湘南高校的选手还能顶得住才怪。

　　太强了！真的是太强了！！！

　　这样的青道高中，如果还赢不了对手，那还有天理王法吗？

　　“安全！”

　　总比分变成了3:0。

　　局面是两出局，一垒有人。

　　看台上的观众疯狂的呼喊着青道高中和仓持洋一的名字。

　　一垒上的小凑春市，也是羡慕的不得了。

　　本来这个适时安打，是他拿下来的。

　　但是出风头的人却成了仓持洋一。

　　虽说以小凑春市的性格，未必会在意这些事情。

　　但是感觉还是很复杂。

　　泽村荣纯就是在这个时候站上的打击区。

　　站上打击区之后，他的目光就一直没有离开投手丘上的川木。

　　被仓持如此教训！

　　湘南高校的投捕搭档，会心甘情愿的吃这个哑巴亏吗？

　　对方只要是在自己的眼前，露出那么一丝一毫的破绽。

　　泽村就有信心抓住对方的小辫子，并把白色的小球给他打回去。

　　一开始的时候，他并没有进入特别神奇的状态。

　　在泽村荣纯的潜意识里，他并没有太看重眼前这场比赛。

　　虽说湘南高校的选手们，给了他很大的惊喜。

　　但是比赛到了现在也没有什么滋味了。

　　在泽村看来他们离最后获胜，也就仅仅还差三个出局数而已。

　　九局上一开始。

　　泽村就有信心，干净利落的把这三个出局数拿下来。

　　比赛的胜利自然也就到手了！

　　当然这样的想法也只能是在心里想想，不管是跟自己的队友还是监督教练，泽村从来都没有提过。

　　那么丢士气的话，怎么可能随随便便就说？

　　搞不好会真的影响球队的气势。

　　渐渐的，泽村荣纯在观察的过程中，开始进入了一种特别奇妙的状态。

　　尽管青道高中的选手们已经解读出了川木投球的套路。

　　但是泽村荣纯的心目中，依然还存在着很大的一个疑问。

　　对方的投球，是如何让打者的视觉产生小幅度错位的？

　　这个疑问一直盘桓在泽村荣纯的脑海中。

　　他迫切的希望能够知道答案。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　“嗖！”

　　川木并没有辜负泽村荣纯的期望，哪怕是被仓持洋一拿下了一分，这个家伙的表现也是丝毫的不怵头。

　　白色的小球就那么平平无奇的飞了过来。

　　之前泽村荣纯就被这样的球给解决过一次。

　　青道第四棒的御幸更是被解决过两次。

　　在泽村荣纯现在的视线中，白色小球变得缓慢。

　　就好像录像带被人按了慢动作一样。

　　对方投球的变化，泽村荣纯可以看得一清二楚。

　　飞过来的棒球，看起来好像没有任何的特殊。

　　可这又怎么可能？

　　那种投球所带来的神奇变化，给泽村荣纯留下了非常深刻的印象。

　　如今怎么可能……

　　“啪！”

　　一直到看了一球之后，泽村荣纯的脸上才露出心满意足的笑容。

　　眼睛好，真的很有帮助。

　　借助那种状态，泽村总算是看清楚了棒球的所有变化。

　　这对泽村荣纯来说，也是非常有帮助的一件事。

　　看穿了对方投球的变化，也让泽村对这种变化球有了更深层次的了解。

　　更让他对自己新的变化球有了清晰的思路。

　　当然现在这个时间，泽村荣纯是来不及多想的。

　　他还要跟眼前的对手对决。

　　手中的球棒被他高高举起来，整个身体扭成了半个麻花的形状。

　　看到第二球飞过来的时候，泽村荣纯的眼睛微微一眯。

　　来了……

　　是下沉！

　　在这种神奇的状态下，原本看不清楚的变化，如今也可以看得一清二楚。

　　泽村看到了棒球的下沉，心中狠狠一震。

　　很好，非常好！

　　这个时候不出手，还要等到什么时候？

　　手中的球棒被泽村轮成了大风车。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中了，然后狠狠的带飞了出去。

　　白色的小球一直飞一直飞，直到穿过了整个球场，落到了左外野的看台上。

　　“啪！”

　　随着棒球落地，现场的氛围立刻达到了顶峰。

　　太振奋人心了！

　　王者青道高中一直被一个名不见经传的小卒子压得抬不起头来。

　　这对青道高中的支持者来说，可是莫大的伤害。

　　以至于比赛的过程中，他们甚至都没有办法理直气壮的给青道高中加油。

　　现在好了！

　　泽村给他们树立了榜样。

　　……


第103章 晋级决赛

　　泽村在这个时候拿下的全垒打，可以说是让青道高中所有的支持者扬眉吐气。

　　粉丝也是分阶级的。

　　你所支持的球队就代表了你所处于的层次。

　　首先最初级的球迷支持的永远是跟自己息息相关的球队，比如说自己的亲朋好友子侄什么的。

　　接下来就是所谓的学校和地域。

　　比如说你是某某学校的学生，哪个地方的人？

　　那么当这个学校或者这个地方的球队参加比赛的时候，自然有一股天然的亲和力。

　　这种粉丝是最多也是最忠诚的。

　　最后一种，就是完全放弃了地方和自身的狭隘。他们所追求的只是自己梦想中球队的样子。

　　除了赤心兄弟会和东京当地的球迷之外，其他全国各地所有支持青道高中的球迷，都属于这个层次。

　　胸怀决定眼界。

　　能够包容到这个程度的人，自然也是相对理智的一群人。

　　如果他们的目光稍微狭隘些，怎么也会支持自己所属地的球队，而不是支持来自东京的青道高中。

　　理智这个词放在一个人身上，当然是很好的褒义词。

　　但是放在一个球队的球迷身上，就显得不那么给力了。

　　一种普遍的情况是，当青道高中表现优秀的时候，他们的加油力度确实是很给力的。

　　可是一旦青道高中表现不是那么给力。

　　他们也没有办法厚着脸皮给青道高中打气，感觉好像是喝倒彩一样。

　　今天青道高中的表现，毫无疑问就是后者。

　　湘南高校的实力究竟如何，这些铁杆儿的粉丝也是有目共睹，他们的心中大致有一个判断。

　　实事求是的讲，湘南高校今天的表现倒是不错。

　　面对王者青道高中发挥出了120%的实力。

　　但是青道高中表现就不是那么给力了。

　　如果说对方发出挥出了120%的实力。青道高中撑死了，也就发挥出了百分之八九十的实力。

　　差距不是一星半点。

　　哪怕有两分的领先，青道高中的这些支持者也感觉脸上无光。

　　这就好像打架一样，你支持的选手干败了一个职业的拳手。

　　哪怕只是超出对方一星半点，都感觉非常的过瘾。

　　可如果你支持的选手，只是干败了一个平常的小屁孩儿。

　　就算赢了，脸上也不光彩。

　　如果赢得还很惊险，那就不仅仅是不光彩了。简直就可以说是脸上无光，丢人现眼。

　　青道高中现在的状况，差不多就是这种情况。

　　比赛他们看起来是赢定了，但是赢得好像不那么光彩。

　　湘南高校很有实力没有错，但是跟青道高中的差距也没有那么小吧？

　　仅仅只差了两分而已吗？

　　这可是打完了整整九局！！

　　因为这个原因，青道高中的支持者表现的不是很积极。

　　一直到泽村荣纯拿下这个全垒打，他们的脸色才好看了点。

　　事实证明，王者青道高中就是王者青道高中，你大爷还是你大爷！

　　湘南高校表现的再好，在青道高中看来也依然是不够看。

　　现场的比分差距就说明了一切。

　　在两出局之后，仓持一马当先跟小凑春市配合，拿下了第一分。

　　紧随其后，青道高中的大魔王泽村荣纯，拿下了干净利落的全垒打，彻底锁定了比赛的胜局。

　　总比分变成了5:0。

　　这个比分跟2:0比起来，就顺眼多了。

　　最起码青道高中棒球队的这些支持者，对于这个比分是比较能够接受的。

　　而且青道高中的进攻也没有结束。

　　在泽村荣纯拿下全垒打之后，御幸站上了打击区。

　　对方刚刚经历了跑垒和全垒打的炮轰。

　　现在正是风雨飘摇的时候。

　　御幸完全可以坐收渔翁之利。

　　以他的人性，这种事情也不是干不出来。

　　御幸一也可从来不介意对对手落井下石。

　　他本来也不是什么好人。

　　球棒高高举了起来，看着空荡荡的垒包，御幸就感觉非常没干劲。

　　如果现在局势需要，他必须拿下分数，御幸还能强迫自己调动情绪。

　　但是现在他的情绪是一丁点儿都调动不起来。

　　已经5:0领先，就算再拿下个十分八分的，还有个屁用？

　　哎~

　　这么一想，他更加没干劲了。

　　但是人要脸树要皮，之前两次交手他都被川木给摆平了。

　　身为全国知名的明星选手，第一捕手的最佳后补。

　　御幸一也的内心里也是有骄傲的。

　　怎么着他也要拿下一个安打，不然非被休息区里的那帮家伙给笑死不可。

　　手中的球棒高高举起，御幸就死死地盯着投手丘上的川木。

　　当内心中没有干劲儿的时候，这家伙的脑筋都不好使了。他都不确定对方究竟会投什么样的球过来。

　　当然了，就算知道对方要投什么球，御幸也没什么办法。

　　毕竟川木可不是泽村，想投什么球就能投什么球。

　　他控球还不稳。

　　而这恰恰也是御幸的死穴。

　　他是以猜球为生的，当对方控球一点都不稳的时候。对他这个以猜球为生的打者来说，也是相当致命的伤害。

　　“你可靠谱点吧！”

　　御幸心中默默祈祷对方能够投出他想要的球路。

　　但是显然幸运的女神今天并没有光顾御幸。

　　最终他还是猜错了。

　　或许他猜对了，对方没有投到想投的位置也不一定。

　　反正总而言之，最后一球他也没打好。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后滚落向三垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　湘南高校的守备，反应还是很快的。

　　立刻做出了回应，传球到一垒。

　　御幸一也就这样被封杀出局了。

　　跟川木三次交手，三次没有拿下安打。

　　这要是放在一般的选手身上，也没什么大不了的。毕竟川木的实力摆在那里，再加上运气等方面的因素。

　　出现这样的结果，可以说是一丁点儿都不意外。

　　可御幸一也是谁？

　　这要是放在以前老社会的花船上，那可是青道高中的当家花旦。

　　竟然连续三次被人耍了。

　　“丢人呐！”

　　仓持洋一一脸的痛心疾首。

　　能够嘲讽御幸，这机会可是千载难逢。

　　他要是放过了，他也就不是仓持了。

　　“好歹你也是球队的队长，能不能稍微靠点儿谱！”

　　前园也是瓮声瓮气地说道。

　　这个时候他已经选择性的遗忘了，自己之前也是两次被解决。

　　面对队友展开的群体嘲讽，御幸表现的泰然自若。

　　在岛国的这个国家里，是有所谓的羞耻感教育的。

　　谁犯了错，谁就感觉羞耻。

　　打个比方来说，大家一块儿加班。当有一个人家里有事没有能够加班的时候。

　　他就会感觉羞耻。

　　因为他对公司的忠诚度和贡献度，都不如别人。

　　同样的道理，如果在工作中犯了错误，一样会感觉羞耻。

　　这种模式已经近乎于病态。

　　但时间长了，大家也就习以为常了。

　　学生时对相对来说好一些，大家还会给予你支持和鼓励。

　　真的到了工作中，犯错是相当致命的。

　　被周围的队友这样嘲讽，换了一般人，这个时候估计撞南墙的心思都有了。

　　但是御幸一也丝毫不以为意。

　　不以为耻，反以为荣。

　　两只手掌张开，不断的向周围的队友挥手，感觉就好像领导视察一样。

　　那种场面也不像是周围人在嘲讽他，反而像是在恭维夸奖他。

　　“你还要不要点儿脸？”

　　御幸这恬不知耻的态度，就连泽村都看不下去了。

　　平日里其他人犯错的时候，御幸说起风凉话来，可是比谁都过分。

　　这个时候他自己犯了错，老老实实夹起尾巴来做人不就好了。

　　怎么还能让人这么讨厌。

　　“我现在就算跪地道歉，以死谢罪也没用吧。”

　　御幸脸上的表情虽然轻松，但眼神却非常的冰冷。

　　“就算是有不满，也只能到场上在发泄，不是吗？”

　　看御幸那冰冷的小眼神儿，渴求的目光。

　　泽村荣纯又能说什么？

　　不管怎么说，他们也是投捕搭档，一荣俱荣，一损俱损。

　　“好！”

　　九局上半，湘南高校进攻。

　　五分的巨大差距，已经彻底击溃了他们的信心。

　　湘南高校的选手，现在唯一执念，恐怕就是拿下一分了。

　　但哪怕是这个并不怎么过分的小要求，泽村都没有打算满足。

　　自己的搭档现在正在气头上，如果不帮对方出这口气，泽村都感觉自己对不住朋友。

　　只见他拉开架势，用右手的手套推开前方所有的阻力，然后左手像鞭子一样挥动，手中的棒球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像突然打出来的暗器，瞬间突破了18米的空间距离，出现在打者的面前。

　　好快！

　　湘南高校第九棒的打者，尿都快吓出来了。

　　泽村荣纯的这种投球，他不是没有听自己的队友谈起过。

　　但泽村好像只对上位打线和核心打者使用。

　　对他们这种小鱼小虾，从来都是简单的怪癖球解决战斗。

　　现在的他是怎么了？

　　好像突然间就打开了恶魔的开关，手中的棒球完全不留情面，呼啸着就飞了过来。

　　打者紧紧咬着自己的腮帮子。

　　一时间手足无措。

　　面对火力全开的大魔王泽村荣纯，他还真没有什么好办法。

　　本身球速就能够达到145公里以上，加上新的投球姿势，泽村荣纯现在的球速在打者看来最少也有155公里。

　　比新干线的特快车速度还要快。

　　连眨眼都来不及，棒球就来到面前。

　　心中发狠，勉强挥棒，却根本碰不到球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　……

　　不光是湘南高校的第九棒，包括湘南高校的先发打者一二棒。

　　也拿泽村荣纯的投球是一丁点办法都没有。

　　只能眼睁睁的看着棒球飞过去，而无可奈何。

　　湘南高校的休息区里。

　　马特就好像一摊烂泥似的，瘫倒在休息椅上。

　　他不是不知道泽村荣纯的实力强悍，但是从来没有想到泽村荣纯的实力，竟然能够强悍成这个样子。

　　只靠最简单的直球就连续三振了他们三个打者。

　　要知道这可不是比赛一开始，比赛已经进行了整整九局，泽村荣纯的投球数也已经逼近一百。

　　说白了，现在泽村荣纯的体力并不是他最巅峰的状态。

　　可他依然能够以如此轻松的姿态，碾压湘南高校的所有选手。

　　实力之恐怖，可见一斑。

　　被人尊称为大魔王，看起来也不是完全没有原因。

　　至于对方为什么保留实力到现在？

　　这一点马特监督倒是很好理解。

　　毕竟半决赛之后就是决赛，青道高中的视线从来都没有只停留在这场半决赛上。

　　他们大概已经开始准备决赛了。

　　看台上。

　　白龙高校和稻城实业高中。

　　分立在球场的两边。

　　一个在三垒一侧，一个在一垒侧。

　　他们彼此对视，中间的火花噼里啪啦的。

　　两支球队之间的胜者，将成为青道高中决赛的对手。

　　“比赛结束！关东大会半决赛第一场，西东京青道高中出战湘南高校的比赛，经过九局激战，落下帷幕。总比分5:0，获胜的是青道高中棒球队！”

　　……


第104章 冠军后补

　　“率先晋级决赛的是王者青道高中！”

　　虽然早就知道了是这样的结果，但是当解说员把这句话说出来的时候，现场还是一片沸腾。

　　容纳36000人的看台上，光是站起来，参与庆祝的就有将近小两万人。

　　要知道这里可不是青道高中的大本营东京，而是他们没有什么根基的群马县。

　　就算是这样，他们依然获得了盛大的庆祝仪式。

　　随着去年夏天，今年春天连续称霸全国。王者青道高中的声势，已经到了无以复加的程度。

　　在任何地方，他们的选手几乎都能得到明星一般的待遇。

　　“真是让人羡慕！”

　　看台上，白龙高校选手们的聚集地。

　　北大路看着庆祝的球迷，有感而发地说道。

　　同样都是打棒球的，同样都是全国顶级的豪门。

　　可差距依然明显。

　　他们白龙高校的选手，平日里打比赛，支持者也是一帮一帮的。

　　这让白龙高校的选手自我感觉非常不错。

　　但是跟青道高中这帮家伙一比。

　　完全就不是一个档次的选手。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　跟青道高中球迷，给予的支持力度比起来。

　　他们的球迷完全是小巫见大巫了。

　　“打赢了稻城实业之后，我们就有机会向青道高中发起挑战了。”

　　佐佐木教练手里掐着秒表，平淡说道。

　　过于煽情的话，他并没有说出口。

　　不过选手们都非常清楚自家监督的意思。

　　只要他们赢了青道高中，得到这样待遇的就是他们了。

　　被自家监督这么一点拨，白龙高校的所有选手，都萌生出一股干劲儿。

　　他们的野心都在放肆的滋长着。

　　剩下的两场比赛对于白龙高校来说都至关重要。

　　首先说跟稻城实业高中的半决赛。

　　两支球队可不是没有渊源，就在两个月之前，今年初的春季甲子园。

　　两支球队就进行过火拼。

　　那是在八进四的比赛里，白龙高校输给了稻城实业高中。

　　自从输掉那场比赛之后，白龙高校的所有选手，都经过了两个月的卧薪尝胆。

　　他们就是要找这样一个机会，一鼓作气的战胜稻城实业高中，好一雪前耻。

　　在白龙高校的对面，稻城实业高中的选手也是不甘示弱。

　　已经打进四强！

　　说他们不想要关东大会的冠军，那是绝对不可能的。

　　已经打到了这个程度，不管前面阻拦的是谁？

　　他们都要义无反顾的趟过去。

　　这个时候谁冒出来，谁就会被他们打回去。

　　所以当白龙高校的选手露出挑衅的表情，稻城实业高中的选手立刻毫不客气的怼了回去。

　　青道高中的比赛，不过刚刚结束。

　　这两支球队之间的交锋就已经开始了。

　　刚刚看比赛，把他们一个个看的热血沸腾。

　　这个时候正好是一身力气，没地方用。

　　花开两朵，各表一枝。

　　那两支球队在看台上剑拔弩张。

　　球场之上两支球队也是冰火两重天。

　　青道高中的选手很兴奋，今天这场比赛，让他们赢得非常有成就感。

　　观众感觉今天这场比赛，青道高中并没有完美的发挥出自己的实力。

　　青道高中棒球部的选手，自己可不是这么想。

　　湘南高校的实力，尤其是他们的王牌投手川木。

　　实力绝对不像观众想的那么简单。

　　青道高中能够5:0领先对手。

　　实力和运气缺一个，都不可能做到。

　　实话实说，能够以这个比分战胜对手，青道高中的选手都已经非常心满意足了。

　　再不知足，那就是人心不足蛇吞象了。

　　虽说内心非常认可对方的实力，但是互相敬礼的时候，青道高中的选手并没有说什么乱七八糟的话。

　　这个时候非常欠揍的，走上前说一句，你们的表现很好，很优秀。

　　那情商就有点太低了。

　　除了成宫鸣那个白痴，估计没有几个会那么做。

　　川木最后抓住了泽村的手，迟迟没有放开。

　　“有什么事情吗？”

　　泽村一看就明白，小伙子是有话要说呀。

　　所以他就摆出一副洗耳恭听的态度来。

　　他还是很想知道，这个小伙子能够在这个时候说出怎样的一番话？

　　“既然赢了我们，千万别输了！”

　　川木盯着泽村，非常认真地说道。

　　泽村的脸色也跟着严肃起来。

　　“放心吧！”

　　不管对手是谁，泽村荣纯从来都没有想过接受失败的命运。

　　稻城也好，白龙高校也罢。

　　都是足够让泽村荣纯热血沸腾的对手。

　　不管最终决赛碰到哪一个，他都会全力以赴。

　　川木这才把泽村荣纯的手放开。

　　不知道为什么，看到泽村荣纯的眼睛，他就知道眼前这个男人没有撒谎。

　　选手们分开之后。

　　青田一脸不可思议的找上了川木。

　　在他的印象里，川木可不是会说出刚才那一番话的人。

　　“你刚刚是怎么想的？”

　　心中有所疑惑，他就直接问了出来。

　　川木却一脸理所当然的表情。

　　“如果赢了我们再输给别人，那我们岂不是更没面子？至于跟青道高中的帐，到今年夏天的时候我会算的。”

　　川木的眼神变得十分的犀利。

　　泽村荣纯可不知道，因为自己这个小蝴蝶扇了翅膀。

　　棒球场上又有好几个怪物蹦了出来。

　　眼前的川木就是其中之一。

　　当然这是后话，我们暂且不说。

　　比赛结束之后答谢完观众，青道高中接受了媒体的采访。

　　虽说片冈监督，更愿意全心全意的准备决赛。

　　但是人在屋檐下，怎能不低头？

　　主办方的要求，片冈监督也没有办法拒绝。

　　他们只能老老实实的等着记者提问问题。

　　每当这个时候，泽村荣纯就会成为闪光灯下的主角。

　　就算他本人对采访并不是很感冒，这种事情也避免不了。

　　谁让他是当今高中棒球界，名气最大的选手呢。

　　其实不仅仅是高中棒球界，现在的泽村荣纯俨然已经成了传奇和传说。

　　在岛国有着非常巨大的声望。

　　人气方面，也就差了区区几万票，就要挤进全国前50了。

　　作为一个普通的高中生，这是何等了不起的成就？

　　更不用说青道高中还是夺冠的候补。

　　不光是这一次的关东大会，之后青道高中参加的每一个大会，他们都是第一冠军后补。

　　王者青道高中。

　　这个名号可不是白叫的，而是货真价实，真刀真枪拼杀出来的。

　　……

　　除了泽村之外，也有人非常欠揍的问御幸。

　　问他是不是今天的状态不好，所以连续三次都没有把球打出去。

　　正所谓打人不打脸，揭人不揭短。

　　当面锣对面鼓的提出这样的质问，就非常尖锐了。

　　所有人都不安的看向御幸，害怕这个家伙嘴毒的说出什么不恰当的话。

　　好在作为青道高中棒球队队长的他，骨子里还是非常有分寸的。

　　一脸微笑的回答了记者的问题，并没有刻意逃避什么。

　　“对方很有实力！没有打中球，或许有运气的因素，但更多的是因为对方实力确实优秀。”

　　一番话说得滴水不漏。

　　既抬高了川木的地位，也顺便把自己给摘了出来。

　　一副你好我好大家好的模样。

　　千万别小看这样的套话。

　　为什么套话那么盛行？

　　很简单一个原因，就是因为这话说起来好听，大家都舒服，还不至于惹什么麻烦。

　　作为高中选手来说可以有傲骨，但绝对不能有傲气。

　　嚣张跋扈怼天怼地怼空气的那种人。

　　是走不长远的。

　　也许有人会说御幸老油条。

　　可是连成宫鸣那种家伙，在接受采访的时候，都跟个乖宝宝一样。

　　你不感觉那种张嘴就胡吹大气的选手，其实智商很低吗？

　　御幸也就是私下里跟队友一块相处的时候，嘴毒了一些。

　　真的到了大面儿上，他是绝对不会给学校丢人的。

　　因为他所代表的不仅仅是他自己，还是青道高中棒球部的素质。

　　泽村荣纯也是一样。

　　球场上锋芒毕露，球场底下如果也锋芒毕露。

　　那是活不长久的。

　　所以在球场上表现的越威风，在台底下的时候就要越谦逊。

　　这是泽村摸索了十几年，摸索出来的经验。

　　采访结束之后，青道高中的选手也没有直接返回自己下榻的酒店，而是来到了看台上。

　　他们将在这里观看另外一场半决赛的比赛。

　　西东京稻城实业高中对战东道主群马县的白龙高校。

　　这两支球队之间的胜者，将跟青道高中在决赛里决一雌雄。

　　这样的比赛，青道高中自然不会放过。

　　比赛开始之前，片冈监督和落合教练就打发人出去买了盒饭。

　　选手们就近找地方解决了温饱的问题，然后走上看台。

　　36000个座位，已经坐得七七八八。

　　看起来这一场比赛也是备受关注。

　　作为同样来自西东京的球队，青道高中自然要站在稻城实业高中这一方。

　　这一点是非常重要的。

　　毕竟不管怎么说，两支球队也是来自同一个地方。

　　如果他们之间互相看不上眼，只会让其他人看笑话而已。

　　青道高中棒球部的选手们，是无论如何都不会这么做的。

　　更不用说，就算从私人的感情上讲。青道高中棒球部的小伙伴们也更愿意支持稻城实业高中，而不是白龙高校。

　　“泽村前辈，你比较看好哪支球队？”

　　落座之后，王玺突然凑到了泽村的身后，轻声问道。

　　实话实说这个问题，泽村荣纯还真没有想过。

　　他看了王玺一眼，很快就给出了自己的答案。

　　就算之前没有详细想过这个问题，泽村也是有自己判断的。

　　“毕竟两个月没有看这两支球队打比赛了，具体的实力如何还真不好说。”

　　他先是沉吟了一会儿，然后说道。

　　“如果没有意外的话，最后获胜的应该还是稻城。”

　　稻城实业高中！

　　在泽村荣纯看来，把全国所有的球队放在纸面上来评价。

　　给出一个估分。

　　如果所有的裁判都公正的话，最后排名第一的应该就是。

　　稻城实业高中棒球队。

　　单纯看纸面上的综合实力，就连连续两届称霸全国甲子园的青道高中。

　　恐怕都不是他们的对手。

　　“白龙高校没有机会吗？”

　　王玺不可思议的嘀咕道。

　　看起来他好像非常关心这场比赛的结果。

　　“也不能那么说。毕竟白龙高校也是全国最顶级的高校，单纯说到机动力更是全国排名第一！”

　　“真正比赛的话还要看白龙高校的机动力，究竟能够在稻城面前发挥出多大的效果？”

　　如果没有任何的效果，那比赛都不用看，稻城高中赢定了。

　　但如果有效果的话，那就不一样了。

　　比赛可能比大家想象中，还要激烈得多。

　　“你呢？你比较看好哪一个。”

　　泽村越琢磨越有意思，忍不住问身边的御幸。

　　“那个都一样！”

　　御幸一也的态度，看起来却非常的平淡。

　　也怪不得他会这样。

　　都已经达到关东决赛了，这个时候指望有什么比较弱的对手出现，根本就不现实。

　　所以不管对手是谁，都不可能是等闲之辈。

　　……


第105章 王子VS机动力

　　虽然御幸一也嘴上说这两支球队不管哪支球队最后获胜？对青道高中来说，结果都是一样的。

　　但真实的情况，却并非如此。

　　其实今天这场比赛，青道高中棒球部的心中是有偏向的。只不过这个偏向，谁也没有好意思开口说。

　　不管怎么说，青道高中也是连续称霸了去年夏天和今年春天的甲子园，当之无愧的王者球队。选手们就算嘴上不说，心里也肯定有这样的傲气。

　　我们才是全国最好的！

　　让他们承认自己不如别人，是很难的。

　　就比如说稻城实业高中。

　　青道高中的选手就不认为自己的实力能够比对方更出色。

　　这倒不是说他们妄自菲薄，只是知己知彼的合理分析。

　　如果决赛的时候真的是他们跟稻城实业高中打比赛，青道高中还真不一定能够战胜对方。

　　但你要因此就认为，青道高中更倾向于让白龙高校获胜，那就大错特错了。

　　其实这个时候，青道高中更害怕跟白龙高校交手。尤其是他们的投捕，也就是泽村荣纯和御幸一也。

　　真要追究起来，这就要牵扯他们王牌投手的状态了。

　　别看之前的比赛中，泽村的表现非常的勇猛。

　　但只要稍微留心就会发现一个很有意思的现象，被称为变化球小王子的泽村荣纯，在之前的那场比赛中，用的变化球却不是很多。

　　这是非常有意思的一个现象，也是非常值得研究的一个现象。

　　对手研究这些现象之后，肯定会得出各种各样有趣的结论。

　　这些结论乱七八糟，说什么都会有。

　　真实的原因，估计除了泽村和御幸这对搭档，其他人还真猜不出来。

　　原因其实很简单，就是因为泽村荣纯进步太快了！

　　在过去的一年里，他的球速提升了整整十公里。

　　这一点简直牛的不行不行的。

　　刚刚进入球队的泽村荣纯球速也就是135公里左右，现在的他球速已经超过了145公里。

　　如此巨大的进步，直接让泽村荣纯脱胎换骨。

　　刚刚进入高中的泽村，虽然非常优秀，但不过就是全国等级投手的普通层次。

　　一年之后，他已经成为全国顶尖投手里最最顶尖的一批。

　　甚至已经有人说他是高中投手第一人。

　　在变化球的开发上，泽村荣纯的进步其实并不明显。

　　他之所以能够取得现在这样的成就，最重要的原因有两个。

　　一个是因为开发了新的投球姿势，另外一个就是因为他的球速提升了十公里。尤其是最近这几个月，他的球速提升到了145公里。

　　这是泽村荣纯前世都没有掌握的恐怖球速。

　　进步可喜可贺，但造成的隐患也是没有办法避免的。

　　泽村不管是前世还是今生，都没有投过这么快的球。他整个的投球节奏和感觉，都不好使了。

　　必须要找到新的节奏和感觉，才能把自己的实力给打磨出来。

　　离着高中毕业还有一年半。

　　泽村必须在这段时间里，完全的掌控自己现在的投球状态。

　　只有这样，他才有信心闯荡职棒。

　　可是这种熟悉和掌控需要一个漫长的过程，不是一朝一夕就能学会的。

　　而这一段时间，泽村荣纯又不得不面临比赛。总不能因为他还没有完全掌控新的球速，就让人家把大赛延期吧？

　　你们先等上一年，一年之后我们再比赛好不好？

　　就算泽村荣纯现在在高中棒球界有些知名度，有点发言权。听到这个话题之后，主办方也能一巴掌把这个不知天高地厚的小子给扇到哇爪国去。

　　简直不知所谓！

　　人的适应能力是很强的，泽村荣纯也是一样。

　　没有办法完全掌控住自己的投球，他也只能一点儿一点儿的来。

　　经过他跟御幸不间断的努力和熟悉，到现在泽村荣纯基本上的直球和怪癖球都已经差不多能够投到自己想投的位置了。

　　实力恢复了六成。

　　再加上他，球速的提升，泽村差不多可以靠着这两种球，达到自己巅峰时期八成的实力水准。

　　之后又磨练出了几种变化球，可以勉强掌控这些变化球的方位。

　　实力又提升了一些。

　　但这还远远不够。

　　有一些特别犀利的变化球，泽村荣纯还是没有把握把它们投进好球带。

　　跟一般对手打比赛的时候，这个问题还不是特别明显。因为他本身需要投的犀利变化球不多，偶尔出现失误，大家也不会介意。

　　可是当有一天，他必须多投变化球的时候。

　　问题就很严重了。

　　对手很容易就会发现，大魔王的稳定控球不见了……

　　这一点非常致命。

　　换了泽村和御幸，都能够想出不下于十种战术来对付这样的泽村。

　　当然了，有办法不一定就能够干掉泽村荣纯，毕竟泽村荣纯本身的投球实力在那里摆着。就算是全国其他顶尖的投手，有各种问题的也不在少数。也没听说有谁是因为这个就被彻底干掉的。

　　但只要是有弱点，就有机可乘。最少对手就有了攻略泽村荣纯的可能性。

　　跟稻城比赛的时候，因为对对手熟悉，加上稻城的那种风格。

　　泽村和御幸应对起来还是有一些把握的。

　　可是白龙高校不一样。

　　在全国所有的顶尖豪门里，白龙高校的风格独树一帜，是最特殊的。

　　熟悉这个球队特点的朋友都知道，白龙高校是以机动力为主的学校。

　　这个学校的机动能力，是全国最最高级的。一旦有人上了垒包，白龙整个球队的威胁立刻会上升好几个等级。

　　当然。

　　让泽村和御幸比较忌惮的倒还不是这一点。

　　毕竟泽村荣纯和御幸的守备能力不错，就算对方的机动力好，他们也有所应对。

　　真正让两人比较忌惮的是白龙高校的节奏。

　　因为选手的平均速度比较快，所以白龙高校的选手，不管是打击，盗垒，守备……

　　他们选择的出击时机，跟别的球队都完全不一样。

　　对于一些球队来说，绝对不可能盗垒的球，人家可能就盗垒了。

　　有朋友就要问了，那又怎么样？

　　其实简单一解释，大家就明白了。

　　现在的泽村荣纯不是说变化球不能用了，而是变化球没有办法像之前那样精准操控了。

　　这势必就会造成一个很严重的问题。

　　那就是泽村荣纯在投变化球的过程中，不可避免的会出现很多的小失误。

　　如果之前的小失误概率是10%以下。

　　现在最少也达到了30%。

　　如果对方按部就班，哪怕小失误的概率高一些，泽村荣纯也不是不能应对。

　　但是现在小失误一多，对方再贸然行动。

　　这样的连锁化学反应，是非常可能出现意外的。

　　也就是说白龙高校得分的概率将大幅度提升。

　　不然除非泽村能用直球和普通的怪癖球，压制整个白龙高校的打线。

　　否则这一点，将没有办法避免。

　　就泽村和御幸两个人的估算。

　　想要不惧白龙高校的突袭，他们最少要再熟悉两个月，多磨练几种变化球。

　　最少等级三的卡特求改，要确保能够百分百投进好球带。

　　不然的话还真没有多少把握。

　　相比之下，稻城实业高中就可爱得多了。

　　尽管这支球队的实力比青道高中还要强悍，但是泽村和御幸对这支球队熟悉啊。

　　他们不光熟悉这支球队的特点和战术，对于里面的不少选手也是知根知底。

　　哪怕仅仅用最简单的球路，两人也能想出套路对方的办法。

　　虽说不一定能够百分百的解决对方，但最起码是值得尝试。

　　而且就算泽村荣纯能够百分百的发挥自己的实力，也并没有多大把握，就保证不让稻城实业高中的选手得分。

　　基于这几点，两人更期望在决赛中碰到的对手是稻城实业。

　　而且就他们自己的看法，白龙高校想要战胜稻城实业高中，恐怕也不容易。

　　东京王子和机动力的对决，一触即发。

　　他们之前在春季甲子园的时候碰到过。

　　当时就算是比较疲惫的稻城实业高中，都顽强的战胜了白龙高校。

　　如今稻城实业兵强马壮，又有强力的新人加盟。

　　看起来没有不获胜的道理。

　　正式比赛开始的时候，也佐证了这一点。

　　成宫鸣没有辜负他东京王子的名号，一开始就火力全开。

　　很快就把白龙高校的第一棒打者，九条给解决掉了。

　　白龙高效的监督佐佐木，手里掐着秒表，脸色异常难看。

　　前文说过，他们之前在春季甲子园的时候，曾经跟稻城实业高中交过手。

　　那场比赛，成宫鸣给白龙高校的选手留下了非常深刻的印象。

　　佐佐木自然也是一样，对成宫鸣的印象非常深刻。

　　不过短短两个月，原本佐佐木认为成宫鸣就算是稍微有些成长，也必然成长不到哪里去。

　　没想到真正比赛的时候，好像完全不是那么一回事。

　　现在投手丘上的成宫鸣，跟春季甲子园的时候比，完全是判若两人。

　　他就好像一个百米高的巨人一样，站在了那里，所向披靡。

　　要说九条，那也是茅坑拉屎脸朝外的汉子。

　　别看长的瘦弱，但是非常能干。

　　不然他也没有办法担任游击手和第一棒。

　　这都是相当相当重要的位置。

　　能在这个位置上坐稳，九条的实力可见一斑。

　　可就是这样的九条，面对成宫鸣的投球，连还手之力都没有，就被干净利落的解决掉了。

　　结局让人不寒而栗。

　　“眼前这个对手的实力，恐怕真的不在泽村选手之下呢！”

　　佐佐木重重的合上了自己的表盖儿。

　　之前就听人说过，西东京双王。

　　一个是王子成宫鸣，另一个当然是大魔王泽村荣纯。

　　这个说法是非常有名的。

　　除了成宫鸣这个当事人不太认可之外，其他人也都很认可。

　　至于成宫鸣，他倒不是反感把自己跟泽村相提并论。

　　在内心深处，他还是非常认同泽村的。能够跟泽村一块儿相提并论，他也很高兴。

　　可两个人的外号是怎么回事？

　　各自较着是没什么问题，放在一块儿的时候，他怎么老感觉自己比泽村荣纯小了一辈！

　　佐佐木一直认为这个说法有些夸大其词。

　　他是真正领教过泽村厉害的，对于大魔王的实力一清二楚。

　　哪怕之前在甲子园上曾经领教过成宫鸣的投球。

　　佐佐木也依然不认为这家伙能够跟泽村荣纯相提并论。

　　直到这一刻。

　　看到成宫鸣现在的投球，佐佐木才心悦诚服。

　　眼前这个家伙，确实有着跟泽村荣纯并驾齐驱的投球实力。

　　这样一来，他们今天这场比赛就更难打了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　没等佐佐木没反应过来，他们的第二棒打者也被解决掉了。

　　成宫鸣也不知道是不是之前被泽村荣纯刺激到了，到现在什么都不想了，只想着发泄。

　　……


第106章 签约身价排名

　　关东大会半决赛的第二场，稻城实业出战白龙高校的比赛，正式开打。

　　比赛一开始，被人爱称为东京王子的成宫鸣，就展现出了无与伦比的投球技巧。

　　他并没有施展什么高深莫测的变化球，用的都是再普通不过的直球。

　　这种直球要么直挂打者的胸口，要么贴着外角低的好球带。

　　简单说起来就是刁钻。

　　光是这样的角度，就已经足够让打者捉襟见肘了。更不用说它还有超过150公里的恐怖球速。

　　饶是白龙高校的选手实力不错，一时间也被打得晕头转向。

　　根本就没反应过来，他们就懵了。

　　眨眼的工夫，成宫鸣已经拿下了两出局。

　　对此，白龙高校的选手是一丁点儿办法都没有。

　　他们只能是眼睁睁的看着。

　　投手丘上的成宫鸣光芒万丈，真好像下凡的神邸，不可侵犯。

　　不用说场上的白龙高校选手心中承受着多么巨大的压力。

　　就连观众看台上，青道高中棒球部的小伙伴们，此刻也一个个闭紧了嘴巴，一言不发。

　　成宫鸣的投球，带给了他们非常巨大的震撼。

　　在这种震撼之下，他们甚至都顾及不到去想别的。

　　脑海中唯一残留的念头就是，如果现在站在打击区上的是自己，自己能够把这样的球打出去吗？

　　答案是非常悲观的。

　　还真没几个人敢拍着胸脯说自己能够把成宫鸣这样的投球给打出去。

　　“这是比赛，还是来吓唬人？”

　　御辛苦笑吐槽道。

　　倒不是他以小人之心度君子之腹。实在是成宫鸣这样的做法，让他们有些看不懂。

　　这究竟是怎么了？

　　旁边的泽村，此刻也是沉默着。

　　实话实说，自从去年秋天，他们败给了稻城实业高中之后。

　　两支球队成为死敌，之间的交流却不多。

　　哪怕是在春季甲子园打的那场决赛。

　　两支球队也没有完全了解对方的实力。

　　当时两边都出了非常大的状况，所以没有真正放开手战上一场。

　　泽村倒是真有点好奇，现在的成宫鸣究竟到了哪一步？

　　泽村发现自己已经有些迫不及待，他迫不及待的想要上场参加比赛……

　　哪怕是刚刚参加了一场非常激烈的比赛，泽村荣纯还是不满足。

　　之前，泽村过了自己的心结，想通一切。

　　他就变得无比渴望比赛。

　　在高中里这样无忧无虑打比赛的日子，实在是太难能可贵了。

　　泽村心中十分清楚，也就是那么一眨眼的工夫，这段美好的时光就会流逝过去。

　　那他又该怎么来纪念这段时光呢？

　　不管是写在笔记本里，还是刻成录像，都没有办法达到目的。

　　看着日记或者录像，追逐之前的过往。

　　很抱歉，前世的泽村还没有活到那个年纪，还真没有这方面的感触。

　　他现在唯一能够想到的办法就只有一个，那就是全心全意的投入到比赛里面。

　　只有在这种激烈的比赛中，倾听着自己心脏的跳动。

　　泽村才能够真切的感受到自己是活着的。

　　这个世界是真实的。

　　并不是他自己的一场黄梁梦。

　　场上，也到了引爆人眼球的时刻。

　　两出局之后，成宫鸣对上了美马总一郎。

　　这两位可都是全国最最顶尖的明星选手，一身能耐早就引起了职棒球队的关注。

　　网上关于两人的签约身价，更是被炒翻了天。其实也不只是他们两个，网民的力量是无穷的。

　　他们筛选了好几十位表现出色的选手，猜测这些选手加入职棒之后的签约身价。

　　眼前这两个，在那好几十位中，排名都在前十！

　　成宫鸣排名第三，美马总一郎排名第六。

　　别看美马的名次追不上成宫鸣，但你若因此就认为美马的实力比不上成宫鸣，那恐怕就大错特错了。

　　造成他们身价差距最主要的原因，是因为两个人的位置。投手在所有选手中无疑是占据压倒性优势的。

　　拿到高薪的可能，比其他位置要大得多。

　　签约排名身价的前五里，有三个就是投手。

　　由此不难看出投手地位的特殊。

　　除了这方面加成之外，两个人几乎可以说是排在了同一个水平线上。

　　他们的对决就好像火山撞地球一样，吸引着周围所有人的目光。

　　“还真是刺激！”

　　仓持兴奋的摆弄着自己的手机，他不知何时加入了一个讨论群。

　　正在用手机看网络直播，一边看一边还跟网络社区里的小伙伴交流。

　　对于他这样的做派，泽村是无论如何都搞不懂的。

　　都已经到现场来了，还在那里用手机看网络直播。

　　他是该感慨信息时代的强大呢？还是该替身边的网瘾少年担忧。

　　“都到现场来了，看网络直播有延时吗？”

　　御幸也提出了相同的问题。

　　仓持不满的翻了个白眼。

　　“你懂什么？现场看球，哪有看网络直播有意思。别小看这些弹幕，里面的分析可是很专业的。”

　　听他这么说，泽村荣纯不由自主的伸长脖子，看了一眼。

　　他对天发誓，自己真的只是好奇而已。

　　然后他就看到一排排的666！

　　也不知道这样的专业分析，能给仓持洋一提供什么样的帮助？

　　场上的对决如火如荼，泽村重新把注意力放回到球场上。

　　然后，他就错过了弹幕上最精华的内容。

　　“一个1亿1000万，一个9800万。差距1200万，我赌成宫鸣！”

　　“光看签约金额，是不是有点太傻了。要知道成宫鸣可是有投手加成的！我认为双方应该是旗鼓相当。”

　　网上盛传的签约金排名，前五全都超过了1亿。

　　被人称之为超白金一代！

　　天才总是扎堆出现的。

　　打个比方，往年的时候球速超过150公里的投手，偶尔也会出现。

　　但真要掐着手指算一算，是能够数得出来的。一个或者两个，同一届的甲子园里顶多也就两个。

　　就算加上地区大赛的统计，球速超过150公里的投手也不会太多。

　　可是在现在这个时代，历史发生了突破。

　　光球速超过150公里的投手就有足足四个。

　　这还是只统计参加参加这届甲子园的球队。

　　如果算上那些没有能够参加甲子园的球队，全国范围内光球速超过150公里的投手，都不下于十指之数。

　　当之无愧的梦幻大时代。

　　棒球运动也迎来了前所未有的好时代……

　　在之前刚刚结束的那一届职业选秀大会上，出身高中的选手，前所未有的繁荣。

　　第一轮被指名的有七个就是高中生。

　　相信在之后的几年，这种情况会有增无减。

　　高中棒球的大时代，已经开始。

　　扯远了，接着说场上的对决。

　　“乒！”

　　纠缠了几球之后，美马总一郎把球打了出去。

　　白色的小球高高飞了起来，最终被白河给接杀掉了。

　　在第一轮的交锋中。

　　东京王子成宫鸣完胜美马总一郎。

　　这个在预测签约排名榜中第三的明星，用精彩的表现证明了自己的实力。

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，轮到稻城实业进攻。

　　打第一棒的卡尔罗斯，率先发动了攻势。

　　“乒！”

　　小黑人打出去的球，其实并不是很好，但架不住他速度快呀！

　　一溜烟的工夫，这家伙已经安全上垒。

　　在上垒之后，这个家伙也没有闲着。逮着机会，就往下一个垒包跑。

　　白龙高校那是以机动力闻名全国的，盗垒可以说是他们的看家本领。

　　而如今，小黑人卡尔罗斯就从白龙的地盘上，用同样的套路，安全上垒。

　　关公门前耍大刀！

　　耍的不好，那叫丢人现眼。可一旦耍的好了，那对对方的伤害也是成倍的。

　　小黑人卡尔罗斯现在的状况就是如此。

　　他用远超常人的技巧，在白龙高校的选手面前，表演了什么是教科书式的盗垒。

　　“安全！”

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　接着打第二棒的白河，不负众望的拿下了适时安打。

　　帮助稻城实业高中率先领先。

　　总比分变成了1:0。

　　“不愧是排名第九的卡尔罗斯，实力果然非同小可。”

　　仓持十分感慨的评价道。

　　“什么排名第九？”

　　从刚刚开始，仓持的身边就聚拢了一帮人。

　　这些家伙全都是网瘾少年，一个个竟然在现场看起了网络直播。

　　用泽村荣纯的话来评价他们。

　　这就是一帮子神经病啊！

　　偶尔听他们窃窃私语，突然听到了排名什么的。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　对于选手排名这种事情，泽村荣纯还是非常敏感的，他情不自禁的就凑了上去。

　　“签约预测排行榜！”

　　很快泽村荣纯就找到了他们传说中的榜单。

　　别说还真挺详细的。

　　一共记录了97位选手，上面有自称资深专家给出的签约评估。

　　根据人气，实力，位置……

　　总之是所有的东西经过横向对比，最后给出的据说是非常靠谱的排名。

　　“这有点儿意思！”

　　对于这东西，泽村荣纯本身也非常感兴趣。他凑了上来，把这个排名看了看。

　　顺带一提，这个时候场上已经有了新的变化。

　　卡尔罗斯回到本垒之后，稻城实业高中采取了稳扎稳打的攻势，把白河给保送回了本垒。

　　“安全！”

　　总比分变成了2:0。

　　比赛刚开始第一局，稻城实业高中就拿下了两分的领先。

　　风头一时无二。

　　看起来这场比赛如果中间不出什么意外的话，稻城实业高中应该能够顺利获胜。

　　姑且不说稻城实业高中之后还能拿下多少分。光是从成宫鸣手里拿下三分，就不是一件简单的事。

　　排行榜的第九页，上面有关于卡尔罗斯的消息。

　　签约金预测9300万。

　　在67位明星选手中，排名第九。

　　“成宫鸣那小子呢？”

　　泽村十分感兴趣的问道。

　　“那家伙的排名比卡尔罗斯可高多了。”

　　排名第三。

　　签约金高达1亿1000万。

　　当然这说的都是日元，真正折算起来虽然也惊人，但也不是那么吓人。

　　折合美金的话，也就是一百多万出头。

　　实话实说，泽村荣纯还真没怎么看在眼里。

　　不过他心里也清楚，这个已经非常高了。

　　在岛国的职棒，新人拿着签约金，相对而言是比较极低的。

　　除非是那种声名特别显赫的选手，球队为了刻意制造噱头，才有可能给出更加天价的签约金。

　　不然的话，这个签约金已经是非常中肯了。

　　“我们球队有谁上榜了？”

　　这种东西的权威性，泽村荣纯是很质疑的。

　　不过看着当个乐子，也挺过瘾的。

　　稻城实业高中前十有两个人上榜，整个榜单上有高达五名选手。

　　是全榜单排名第一的。

　　“我们比稻城那边少一个，只有四个人上了榜。不过名次比他们那边平均要高不少。”

　　前园一脸不甘地说道。

　　看他那模样，泽村荣纯大体上也猜得出来。

　　他应该是没有出现在榜单上的。

　　对泽村来说，这倒是不足为奇。

　　虽说这段时间前园的进步也很大。

　　但是放在全国范围里，他的名气就比较一般了！


第107章 泽村的签约金

　　稻城实业高中有足足五人上榜。

　　单纯从纸面上的实力对比，青道高中的选手还真PK不过人家。

　　对于这一点，青道高中棒球部自己的选手倒也服气。如果他们球队里不是有泽村荣纯和御幸一也坐镇，真的跟稻城实业高中比起来，绝对是全面处于劣势。

　　对方能有五个人上榜，也不意外。

　　事实上，全国顶尖的那十几家豪门。哪个球队里都有三四名明星选手上榜，整个榜单90多名选手，有一半都是全国顶尖豪门的当家主力。

　　这也是无可厚非的事情。

　　想要全国出名，总要打出名气。能在全国顶尖豪门里混上核心位置的选手，自然比较容易受瞩目，也比较容易上榜。

　　没有上榜的那些选手，实力就不行吗？

　　话不能这么说。

　　全国范围这么大，因为各种原因没有打出名气的选手，实力未必就不出色。

　　但你统计的时候，这种选手势必会排在那些有成绩的选手后面。

　　不然的话，榜单的公正性也就没有了。

　　稻城实业高中上榜的人有五个。

　　排名最高的当然是他们的王牌投手成宫鸣，整个榜单排名第三。

　　紧随其后是排名第九的小黑人卡尔罗斯。

　　想要被人记住，当然要有实力。除了实力之外，有特色也是非常重要的。

　　小黑人卡尔罗斯，别的不说，特色那是一等一的。

　　大家很容易就记住他。再加上他的实力足够优秀，排名的时候自然比较占便宜。

　　真要说到实力，他还真未必能够排进前十，但也差不了多少。

　　之后是白河。

　　小伙子在身高上吃了很大的亏，但哪怕是有这样的弱点，他依然排在了第19位。

　　实力绝对是一等一的。

　　再之后是他们的第四棒，排名第20位冈。

　　除了这四个老牌的明星选手之外，另外一个被破格选到明星阵容里的是排名第36位的多田野树。

　　看他的简介，之前在春季甲子园的表现，引起了所有人的瞩目。

　　如果不是有他支援，成宫鸣恐怕很难撑到大赛的后半段。

　　小伙子也算是一鸣惊人了！

　　就算之后的高中生涯没有任何的表现，单纯靠着他现在所取得的成绩，进入职棒之后应该也能够顺风顺水。

　　关心完稻城实业高中的选手，泽村荣纯又留意了一下东京地区的其他选手。

　　那里大多都是青道高中的死敌。

　　他们把青道高中当成了自己的眼中钉肉中刺和必须超越的障碍。

　　自然而然，他们也是青道高中晋级的最大阻碍。

　　泽村还是很有兴趣研究一下自己这些对手的。

　　首先是西东京三大豪门里的另外一家市大三高。

　　里面上榜的有足足三人。

　　王牌投手天久，排名第27位。

　　实话实说，泽村认为排名有些低了。

　　但是自从他成为球队的王牌，市大三高一直没有取得什么像样的成绩。

　　排名不高也就不足为奇了。

　　剩下的是星田守和佐佐木。

　　这两个人的排名也不是很高，都已经排到了50名开外。

　　但你要因此就小觑他们，那恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　事实上这个榜单只收入了97位选手。

　　能在全国里被人给挑出来，这97位选手有一个算一个，都绝对有着非同小可的实力。

　　真要是小看了他们，最后吃亏的只能是自己。

　　东东京的豪门，只有帝东高校一家。

　　他们也是全国顶级豪门，入选人数最少的一家。

　　只有两个人。

　　王牌投手向井太阳排名第12。

　　以及他们的第四棒乾。

　　乾的排名很高，最起码比大家想象中要高得多。

　　他同样是全国前十，尽管只排在了末尾。

　　但那也是全国前十。

　　这个等级跟其他选手的等级是明显错开的，完全不是一个层次的选手。

　　最后西东京的黑马药师高校。

　　这个学校跟青道高中的孽缘，一两句话的还真说不清楚。

　　里面有足足四位选手上榜。

　　尽管普遍的排名都不是很高，比如说他们的王牌投手真田就排名第21位。

　　按说能够在春季甲子园打进八强的投手，排名不应该这么次才对。

　　但是没有办法，这一届优秀的选手实在是太多了。尤其是他又在强手如云的西东京。

　　被打出安打和丢分的概率远远超过其他地区。

　　所以他最终也只能屈居在这个名次。

　　三岛排名第32位。

　　想来他对自己的这个名次应该是非常不爽的。

　　但就泽村荣纯的看法，这个应该是名至实归。

　　在全国范围内，三岛差不多也就是在这个位置而已。

　　最后一个秋叶排在了50名开外。

　　还是那句话，则凡是能够选上的，都是非常优秀的。

　　秋叶一真自然也是一样。

　　排名最高的是轰雷市！

　　全国排名第五位。

　　有人说这个榜单是东京人编的。

　　为什么这么说？

　　因为这里面东京的选手实在是太多了，整个榜单占到了1/4还多。

　　尤其是在前十名里，出身东京的选手更是占到了一多半。

　　当然东京的网友也不服气。

　　“你说榜单不合理，那有本事把东京的选手给拿下去呀？”

　　看着上面的姓名，所有的质疑声都沉没了。

　　如果说这是一个伟大时代的开端。

　　那么毫无疑问的，东京就是这个伟大时代的风暴中心。

　　在东京地区涌现出来的厉害选手实在是太多了。

　　扯远了，接着说榜单。

　　看完自己关心的资料，泽村又翻看了一下自己比较留意的几个选手。

　　别说，还真挺多。

　　比如说巨魔大藤卷高中的本乡正宗，他的排名就非常非常高。

　　全国排名第二位！

　　这个位置还要超过东京王子成宫鸣。

　　两者之间谁的实力更高一筹？

　　这一直是一个非常巨大的疑问。

　　但就从现在的球速上来对比，本乡正宗还是稍微强一点的。

　　泽村荣村其他的熟人也有不少人登上了这个榜单，比如说西邦高校的亚久津，排名第九位。

　　对于这个排名，泽村荣纯只给出了两个字的评价。

　　扯淡！

　　你要说亚久津配合他们的球队能够发挥出这样的实力，泽村荣纯倒是一点儿都不怀疑。但你要说亚久津个人的实力能够达到这样的程度，那就是完全扯淡了！

　　泽村很清楚亚久津的能力，他撑死了也就是全国等级的水准。按这个榜单排的话，排个五六十位还是有可能的。

　　排到前十，根本想都不用想。

　　他打球靠的是脑子，真要说起技术来。

　　不是泽村荣纯看不起他，亚久津的技术实在是拿不出手……

　　其他的排名很多很多，这里就不一一细数了。

　　最后的重中之重当然还要落在青道高中棒球队身上。

　　身为全国当之无愧的王者高校。

　　整个青道高中棒球队一共有四个人上了这个榜单。

　　除了稻城实业高中之外，能有四个人上榜的学校，满打满算也就三个而已。

　　从这一点上来说，青道虽然没有保持他们一如既往的优势，但也勉强能够交代得过去。

　　四人排名最低的一个是仓持，排名第33位。

　　给出的签约金是3100万。

　　“高了！”

　　泽村看到这个签约金的时候，立刻给出了中肯的评价。

　　不是他看不起自己的好友，实在是他太了解职棒那帮吸血鬼了。

　　仓持的特点很明显，在职棒里非常受欢迎。

　　可他最受欢迎的地方是价钱低。

　　一开始的签约金就是三千三百万，等到几年以后，仓持的薪水涨上去，恐怕都要到上亿了。

　　哪个球队的老板脑子抽风，能够花这么大一笔钱，就请一个跑者？

　　除非仓持洋一展现出其他的天分，否则他可值不了这个钱。

　　事实上不光是他，在泽村看来，有很多选手给出的签约金都不是很合理。

　　倒不是说他们本人值不了那么多钱，而是职棒里的那帮吸血鬼，不可能给他们开那么高的薪水？

　　职棒里的老板真心喜欢棒球的，可没几个。那些家伙有一个算一个，都是吸血鬼。

　　忠言逆耳！

　　听到泽村荣纯这么评价自己的时候，仓持直接上火了。

　　只见他捏着自己的拳头，让拳头发出咯吱咯吱的脆响。

　　恶狠狠的看向泽村荣纯。

　　“我说高了，是说你的身价比这应该高，他们给的不合理。”

　　仓持的脸色，这才好了一点。

　　泽村也是暗暗的松了一口气。

　　他心里非常清楚，自己说的这话，仓持未必就相信了。

　　不过好话谁不喜欢听？

　　如果这样的话，对方还找自己麻烦，那他岂不是自认自己不值这个钱儿？

　　这一点在仓持洋一看来，是万万不能接受的。

　　他仓持大爷的身价，理应是没有上限的。

　　排名倒数第二的，当然是全国球速最快的怪物投手降谷晓。

　　他排名第19位，以替补的身份能有这个位置，降谷晓在整个榜单里是唯一的一个。

　　当然了，他也确实值这个价。

　　全国球速最快的投手在甲子园里，跟本乡正宗互相飙球，丝毫不落下风。

　　如果他不是球队的替补，而是球队的主力，甚至能够直接进前十。

　　签约金给的非常高，5600万！

　　前20给的签约金都很高，都超过了5000万。

　　当然，如果你换算成软妹币或者是美金，可能没有想象中那么多。

　　但你要知道，从15到20的这些选手，也不是高中里声名最显赫的选手。

　　依然能够给出这样的身价，已经是非常难得了。

　　这也就是在这个时代，放在前些年几百万打发了也不是不可能。

　　排名第二的当然是御幸一也。

　　他在整个榜单里排名第四，签约金一亿零两百万。

　　除了投手之外，是签约金最高的一个。

　　当然，人家也是货真价实。

　　在现在高中界的所有捕手中，御幸一也当之无愧的第一人。

　　能有这样的身价也就不足为奇了。

　　这里也不难看出东京的强势。

　　排名第三的成宫鸣，第四的御幸一也，第五的轰雷市，第十的乾……

　　放眼望去，全是怪物，尤其是前五。

　　哦，忘了，还有一个。

　　排名第一！

　　泽村荣纯对于自己的签约金评估，并没有什么太大的兴趣。

　　原因是他已经在私底下跟巨人队把合同签了。

　　一个史无前例的大合同，就新人来说绝对是前无古人。

　　后边儿是不是有来者，也很值得商榷。

　　不过他还是翻到了第一页，扫了一眼。

　　上面标注的价码很高，1亿6000万。

　　比排名第二的本乡，高了整整3000万。

　　这个做榜单的人还真是看得起他。

　　不过也真的是小看了他。

　　泽村荣纯私底下跟巨人队达成的合约，虽然只是草头协议，但签约金绝对远远超出众人的预料。

　　三亿！

　　这还不是最可怕的，最可怕的是他的那份薪水合约。

　　泽村荣纯第一年的薪水其实并不高，只有区区500万。

　　不过不是日元，而是美金。

　　换算成日元的话，差不多相当于四五个亿。

　　哪怕是在联盟里，也绝对是高薪。

　　就算不是最顶尖，也相去不远。

　　另外每年还上浮百分之十五。

　　这绝对是一个惊天大新闻！

　　巨人队搞了这么多噱头，自然要狠狠折腾一番。

　　真心等那一天新闻公布出来的时候，所有人都会目瞪口呆。

　　……


第108章 霉运缠身的稻城

　　泽村荣纯的签约金，日后公布出来，绝对是非常非常劲爆的大新闻。

　　当然了，巨人队也不是傻子。他们不会白白给泽村荣纯那么多钱。

　　在签约之前，巨人队也是做过估算的。如果不出现意外，泽村荣纯本身的实力，应该差不多就能值这个薪水。

　　当然了资本家嘛，如果不剥削，他们也太不称职了。

　　就算不能在泽村荣纯的薪水上动手脚，他们也想了其他的办法弥补损失。

　　首先就是名气。

　　这么大一笔签约金和薪水工资，绝对会引起非常大的轰动。制造了这样话题的巨人队，不管是赞助商的赞助，还是门票的销售，都会上一个巨大的台阶。

　　这还只是一方面。

　　另一方面就不得不谈泽村荣纯本人的商业价值了。

　　在现在的高中球员里，泽村荣纯绝对是相当另类的一个存在。他本身就有三个代言，每年给他不菲的佣金。

　　等泽村真正进入职棒，成为职业选手。他的商业价值也会被完美的开发出来。

　　巨人队已经会要泽村百分之五十的肖像权！

　　千万别小看这一点，这也代表着大把的钞票……

　　这样一算，给泽村荣纯开出那么高的薪水，也就不足为奇了。

　　当然，巨人队的打算也只是在心里默默想，他们不会告诉别人，尤其是不会告诉泽村荣纯。

　　就在青道高中小伙伴们说的热火朝天的时候，场上的比赛也有了变化。

　　经过几局激战，双方的比分定格在5:3上。

　　稻城实业高中拿下了五分，强势的一塌糊涂。

　　白龙高校也不甘示弱，拿下了三分。

　　他们的机动力只要连接起来，威胁是很恐怖的。如果不是多田野树和成宫鸣努力，场上的比分很可能会更大。

　　这里又是群马县的主场，别看比分落后，白龙高校依然展现出了非常强势的态度。

　　他们可不服输。

　　稻城实业高中就更不用说了！

　　春季甲子园刚刚结束的时候，稻城实业高中是一支疲惫之师，根本就没有办法完美的展现自身的实力。

　　如今经过了一个多月的调整，选手们早已经恢复了他们的巅峰状态。这个时候他们憋着劲儿，想要好好表现。

　　战胜白龙高校，在决赛之中再把他们的死对头青道高中斩落马下。

　　对稻城实业来说没有任何剧本，比这个剧本更完美了。

　　等到夏季的时候，再度战胜青道高中，打进甲子园。

　　稻城实业高中就可以踩着王者青道高中的尸体，登上新王者的宝座。

　　这是国友监督的野心，也是稻城实业高中所有选手的野心。

　　这场比赛唯一让他们感觉比较意外的，是白龙高校的狂暴攻势。

　　春季甲子园的时候，稻城跟白龙高校是交过手的。那个时候白龙高校虽说也非常的强，但远没有到现在这么恐怖的程度。

　　现在的白龙，可不仅仅是强悍，简直就是狂暴。

　　不管是不是机会，他们都会玩命进攻，就好像一群不要命的亡命徒。

　　哪怕稻城实业高中现在的守备体系已经相当成熟，也经不起这样的摧残。

　　结果七局比赛，丢了三分！

　　实话实说，白龙高校拿下的安打并不是特别多。

　　但是他们的进攻节奏却是无与伦比的。只要有人上垒，白龙高校立刻会变成另外一支队伍。

　　就好像狼群一样。

　　冲起来不要命，悍不畏死。

　　好在稻城实业高中的实力终归压对方一头，这才稳住了局势。

　　比赛的过程非常惊险，双方争夺取比分来你来我往互不相让。

　　白龙高校的表现，也让青道高中棒球部的选手们感觉眼前一亮。

　　他们跟这支球队也非常熟悉，印象中白龙高校可没有这样的实力。

　　能够有这样的表现，实在是不容易。

　　不过也可以看得出来，稻城实业高中终究底蕴强一些。

　　已经开始渐渐掌握场上的主动。比赛打到第七局的时候，如果中间不再发生什么意外。

　　稻城实业高中最终应该能够战胜白龙高校拿下第一场比赛。

　　正在观看比赛的青道高中棒球部选手们。

　　这个时候一个个摩拳擦掌，就等着跟自己的老对手来一番交锋了。

　　谁也没有想到，就在第八局的时候场上风云突变。

　　首先是白龙高校的连续安打，他们第二棒的打者抓住机会把成宫鸣的球给打了出去。

　　“连续的投球，让东京王子疲惫了！”

　　解说员给出了这样的评价。

　　不管是不是这个原因，最后阶段成宫鸣的投球确实是出了一点问题。

　　这个问题并不严重，放在一百多球里，甚至都不能算是最差的一球。

　　但很不幸的恰恰是这球，让白龙高校的打者抓住机会拿下了安打。

　　接下来打者轮到了美马总一郎。

　　在之前他跟成宫鸣的交锋中，两人先后交手了三次。

　　他第一次没有打好，被封杀出局。

　　第二次拿下了安打，帮助球队拿下一分。之后又靠着迅猛的跑垒，帮助球队拿下另外一分。

　　白龙高校之前拿下的三分里，跟美马总一郎有关的就有两分。

　　第三次交手，成宫鸣彻底爆发。

　　用他拿手的螺旋变速球，直接将美马总一郎三振出局。

　　也是从那一球开始，稻城实业高中完全掌握了场上的主动，没有再给白龙高校太多的机会。

　　也让现场的所有观众都认为，今天最终会拿下胜利的应该是稻城实业高中，而不是白龙高校。

　　没想到在第八局的时候，又让他找到了机会。

　　成宫鸣原本想用两个坏球，来勾引美马挥棒。

　　到时候就算不能一鼓作气的拿下出局，也能争取到好球数。

　　没想到这一点被狡猾的美马总一郎注意到了。

　　他趁着成宫鸣投坏球的工夫，直接出手了。

　　这一点是大家之前谁都没有预料到的，白色的小球就那么被硬生生的扫了出去。

　　“乒！”

　　整个稻城实业高中所有选手的脸色都变得异常难看。

　　原本他们也以为今天这场比赛虽然过程波折了些，但是他们是胜券在握。

　　没想到最后竟然还有这样的突变。

　　果然在这个棒球场上，只要比赛还没有完全结束，任何事情都是有可能发生的。

　　哪怕他们领先两分，也没有办法安枕无忧。

　　美马总一郎的适时安打，把他的队友保送回了本垒，同时他自己本人还上到了二垒。

　　这一切的画面实在是太让人熟悉了。

　　就跟美马第二次跟成宫鸣对决的时候一模一样，看起来好像白龙高校又有了得分的机会。

　　尤其是接下来美马的盗垒，更是将气氛炒到了高潮。

　　在成宫鸣投球的工夫，他直接离开了二垒，跑向三垒。

　　如此大胆的盗垒，直接把捕手位置上的多田野树给惊了。

　　实话实说，他是真没有想到美马总一郎竟然敢这么干？

　　等他接到球传到三垒的时候。

　　美马早就提前一步踩上了垒包。

　　局面变成了三垒有人。

　　场上的比分是5:4，双方的差距仅仅剩下最后一分。

　　这个时候如果美马顺利前进。

　　那么两支球队将重新回到同一个起跑线上。

　　这一点稻城实业高中的选手们，当然是不愿意接受的。

　　可是，拦不住！

　　白龙高校在关键时刻直接采用了强迫取分。

　　以他们选手的技巧，配合和速度。

　　这样的战术没有不得分的道理。

　　可这一点，稻城实业高中的选手们也猜得出来。

　　所以成宫鸣一开始就设了套。

　　他是艺高人胆大，在这个时候竟然用了钓球。

　　白龙高校第四棒的北大路，哪里想到成宫鸣竟然如此的胆大包天？

　　所以他理所当然的上当了。

　　把那颗白色的小球碰了出去，碰出去的小球径直滚向投手丘。

　　早有准备的成宫鸣冲上前把球抄起来，就传给了担任捕手的多田野树。

　　从多田野树的视角上看过去，这个时候的成宫鸣，浑身上下都散发着耀眼的光辉。

　　那个耀眼的光芒，无时无刻不在牵引着多田野树。

　　告诉他下一步应该怎么做。

　　“啪！”

　　多田野树接到球之后，身体直接来了个180度大横转，在美马总一郎扑向本垒的时候，将他无情的触杀出局。

　　美马总一郎的速度是很敏捷的，在接近本垒的时候还完成了一次变向。

　　但这并没有逃过多田野树的封堵。

　　多田野树整个人的身体拉成了一条直线，愣是用手套碰到了奔跑中美马总一郎。

　　在千钧一发之际，将美马总一郎触杀出局。

　　白龙高校的进攻，到此为止。

　　而稻城实业高中也因此付出了巨大的代价。

　　急速转身，然后又把自己的身体拉直。

　　再被美马总一郎一带。

　　捕手多田野树，非常遗憾的受伤了。

　　封挡住美马之后，他直接跌倒在地上，没有爬起来。

　　现场顿时一片混乱，好多人都涌了上去。

　　好在这样的大型赛事，都是由提前找好医生的。

　　医生很快就赶了过来，然后做出相应的诊断。

　　运气不错，只是肌肉拉伤。休息一两个星期，应该就能有所缓解。就算想要完全好，顶多也不会超过三个星期。

　　可非常遗憾的，今天这场比赛多田野树是不能再参加了。

　　“我能行的！”

　　比赛到了如此胶着的状态，多田野树当然清楚自己的重要性。

　　他一旦下场，别看稻城实业高中现在还领先着一分。

　　但这一分恐怕并不安稳。

　　比赛很有可能在下个瞬间就发生翻天覆地的变化。

　　“先好好休息！”

　　国友监督当机立断地说道。

　　他的眼神中夹杂着几分痛苦。

　　从多田野树受伤的那一刻起，这场关东大会对于稻城高中来说，就已经没有任何意义了。

　　就算他们保住这一分，最后战胜了白龙高校那又怎么样？

　　缺少了主力捕手，他们又如何跟青道高中棒球队打比赛？

　　所以在多田野树受伤之后，这场关东大会对于稻城实业高中的选手们来说，已经丧失了它所有的意义。

　　可既然比赛已经拖到了这样的程度，他们自然也不会轻易放弃。

　　新换了一个捕手，继续比赛。

　　新换这个捕手，别看是三年级的选手，能力却比不上二年级的多田野树。

　　俗话说好马配好鞍。

　　如果捕手的能力不行，同样会影响到投手的投球。

　　就好像稻城实业高中新换上来的这个捕手，在最后一局里就犯了一个致命的错误。

　　在二三垒有人的情况下，成宫鸣想用犀利的变化球彻底解决掉打者。

　　可他万万没有想到，他的捕手竟然漏接了。

　　结果不得了！

　　二三垒的跑者前后都回到了本垒。

　　一口气拿下两分，将比分逆转。

　　总比分6:5，最终东道主白龙高校技高一筹。

　　战胜了稻城实业。

　　这个比分也是这场比赛最后的比分。

　　比赛的胜负一直僵持到最后才分出来。

　　看台上，青道高中棒球部的小伙伴们一个个目瞪口呆。

　　他们是怎么都没有想到，最后竟然还有这样的峰回路转。

　　尤其是泽村和御幸这对搭档。

　　脸色更是复杂的很。

　　这还真是怕什么来什么！

　　……


第109章 罗伯特奇遇记（上）

　　井伊宅。

　　井伊家族是幕府时代就已经存在的贵族，流传到现在已经过了几百年。

　　如果说岛国这个国家有所谓的上流社会，那么井伊家肯定就是上流社会的核心组成部分。

　　这样的家族旗下所控制的企业是数不胜数的，他们甚至可以在一定程度上影响这个国家的决策。

　　罗伯特泰然自若的坐在井伊家的会客室里。

　　坦率的讲，罗伯特对于岛国这个国家的印象还是很好的。这个国家的国民素质普遍比较高，尤其是对待像他这样的白人时，更是周到得很。

　　在这里，罗伯特几乎是享受超国民待遇的。

　　为什么会如此？

　　罗伯特倒是多少听说过一些，这主要源于二战之后的后遗症。

　　据传说这个民族骨子里还是非常高傲的，尤其是对其他的亚洲人民，他们自我感觉高人一等。

　　二战之后能够那么快从废墟中重建自己的国家，并达到现在的发达国家水准。

　　如果说这个国家有着天然的资源和优势，那也就罢了。

　　可事实却并非如此。

　　岛国正好处于地震海啸带上，这个国家的子民经受的地震和海啸，是其他国家远远比不上的。

　　资源匮乏，环境恶劣，就是这个国家最真实的写照。

　　而且这个国家的人口还相当密集。

　　能在这样一个多灾多难的国土上，让1.26亿人民步入发达国家的行列。平均收入甚至在发达国家里都不算是垫底的……

　　岛国人也确实有理由自傲。

　　甚至有一些狂热分子认为他们是亚洲第一。从某种角度上来讲，也不是完全没有道理。

　　尽管罗伯特本人并不这么认为。

　　站在北美人的角度上看，如果他稍微关心一点国际形势，那么自然会对亚洲的世界格局做出另外一种判断。

　　真正能够主导亚洲局势的，是岛国旁边的那两个超级大国。以前是那个大笨熊，现在那只金鸡。

　　至于说岛国，地位更多的是一个棋子。可以在一定程度上影响亚洲局势的棋子。

　　扯远了，接着说罗伯特。

　　以罗伯特超国民待遇的身份，只要是来到了井伊家。井伊家族就算不以礼相待，他多少也应该会有一些收获才对。

　　有这个经验丰富的老手帮忙，剩下的事情自然会好办得多。

　　罗伯特把自己的如意算盘打得啪啪响。

　　不知不觉中，他竟然忽略了一个非常重要的问题。

　　井伊的待客之道还是非常不错的。哪怕并不知道他的身份和来意，也给予了不错的接待。

　　尽管接待的规格并不是很高，但总算把他请到了屋子里。

　　负责接待他的管家告诉罗伯特，让他等一会儿。

　　自己求人办事，罗伯特还是很懂规矩的，他老老实实的待在了会客厅，等着被接见。

　　在这个过程中，他还摆出了之前跟泽村荣纯见面时的模样。

　　一副成功人士的模样。

　　可你干什么的就是干什么的，罗伯特的这一番表演，当初连泽村荣纯都没有瞒过去，更不用说瞒那个眼睛比毒蛇还要毒三分的管家了。

　　来了个骗子！

　　如果罗伯特不是长着一副白人的面孔，这个时候井伊家的管家，都想把她都直接给轰出去了。

　　只不过他的职业素养束缚着他，并没有做出那么过激的反应。

　　足足半个小时之后，罗伯特才见到了井伊家族的负责人。

　　“罗伯特君！”

　　井伊有信是个看起来非常礼貌的年轻人，看他的年龄也就不到30岁。没想到已经是井伊家族的当家人。

　　哪怕这个当家人只是名义上的，可那也已经非常了不起了。

　　罗伯特也很客气的站起来，跟井伊有信打招呼。

　　两人简单的聊了聊天气，就开始进入正题。

　　通过简单的交谈，罗伯特对井伊有信的观感还是很不错的。这个人并没有有钱人身上的那些臭毛病，看起来非常平和。

　　当然这也可能跟自己伪装比较成功有关。

　　罗伯特自己伪装了一个成功人士，自然也就比较容易得到成功人士的青睐。

　　“罗伯特先生要组织一场友谊赛？”

　　听到罗伯特这个建议的时候，井伊有信明显表现出感兴趣的样子。

　　特别是在听说棒球运动后，眼睛里甚至夹杂着难以磨灭的光辉。

　　都不需要高明的谈判技巧，罗伯特就非常确定眼前这个年轻人对这场比赛非常有兴趣。

　　事情成功了一半。

　　“不知是哪两支队伍？”

　　井伊有信单刀直入的问道。

　　把问题问的这么具体，也就是说，对方已经在心里决定要投资了。

　　这一点罗伯特还是能够分辨出来的。

　　“如果井伊先生关注高中棒球的话，应该听过这支队伍。来自西东京的青道高中棒球队。”

　　听到青道这个名字，井伊的眼神已经有了非常明显的变化。

　　成了！

　　罗伯特察言观色的本领还是很强悍的，他很明显的预感到，这件事情已经十拿九稳。

　　只是他却不知道，在听到这个提议之后，原本一直没有什么表现的管家，悄悄地离开了。

　　那个管家直接一个电话打到了高岛家。

　　“听说青道高中即将前往北美进行练习比赛？”

　　面对这个问题，对面高岛家的负责人给出了非常肯定的答复。

　　显然那个胖乎乎的校长已经向董事们提出了申请拨款的要求。

　　不然的话，高岛家应该还不知道这个消息。

　　得到肯定答复之后，那个管家也跟着松了一口气。

　　在意识到对方可能不是骗子之后，他就决定不再插手了。

　　不过还是多嘴问了一句。

　　“你们有听过罗伯特这个名字吗？”

　　电话那边高岛家的负责人把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　在青道高中打过来的报告里，并没有关于罗伯特的任何信息。

　　果然是个大骗子！

　　高岛家虽然不像井伊家那么显赫，但也是非常有地位的。

　　如果真的有这样一场比赛，又何必找井伊家赞助？

　　在这一刻，管家就好像被柯南附身一样，立刻脑补出了一个惊天骗局。

　　他意识到问题的严重性，前往会议室，拉了拉井伊有信的衣角。

　　井伊有信跟罗伯特谈的正热火朝天，马上就要签约了。

　　突然知道对方是个大骗子！

　　心中恼怒可想而知。

　　岛国的一般民众，对于金发碧眼的外国人，存在着一股天生的敬畏情绪。

　　他们就好像低人一等一样。

　　作为贵族的井伊有信，可没有那样的毛病？金发碧眼的外国人他见得多了，甚至有不少外国人是给他们家族打工的。

　　地位不一样，想法和看法自然也就不一样。

　　意识到对方在骗自己，井伊有信直接找了两个保镖，把罗伯特撵了出去。

　　在撵出去的过程中，双方甚至还发生了一点不愉快的肢体接触。

　　当然这些都是小事情，不足为外人道。

　　得到道森指点，开始按照计划一步一步行动的罗伯特，感觉自己颓废的要命。

　　刚刚听到道森那个计划的时候，他可是野心勃勃。

　　他认为就算不依靠道森的力量，光靠他自己应该也能够做成。

　　这件事情的难度，应该比他想象中更低。

　　真正操作起来，他才发现自己以前的想法实在是太天真了。

　　人家根本就不听他胡咧咧……

　　最让罗伯特感觉颓废的是，一直到现在他也没有清楚问题究竟出在了哪里？

　　这样的闭门羹，罗伯特一连吃了四个。

　　最终拜托内部的一个朋友打听他才清楚，问题究竟出在哪里？

　　他在这儿干得热火朝天，结果人家青道高中压根就不知道有他这么一号。

　　赞助商只要一打听，自然就会把他当成骗子。

　　我去！

　　罗伯特自己也没有想到，自己竟然犯了如此幼稚低级的错误。

　　等他回过神，到青道高中进行交涉的时候。

　　青道高中的人也已经先入为主的把他当成了骗子。

　　实话实说，这个怪不得青道高中那个公鸭嗓的教导主任。

　　之前已经有好几个电话询问他们，是不是有一个叫罗伯特的骗子？

　　青道的教导主任能把罗伯特当好人才怪。

　　结果罗伯特再度被撵了出来，吃了闭门羹。

　　罗伯特感觉自己委屈的都快哭了！

　　好好的一件事情，就这样被他给办砸了。

　　俗话说，名正则言顺。

　　这种练习比赛，他无论如何也应该先拿到青道高中的授权。

　　这本来并不是一件多困难的事情。

　　青道高中去北美参加练习比赛，已经是定了的行程。

　　这个时候有人上赶着来送钱，青道高中哪有不答应的道理？

　　得到青道高中部的授权之后，再去跟其他的赞助商谈。

　　事情会顺利很多……

　　现在嘛，全都搞砸了。

　　就连青道高中都已经不再相信他！

　　就算他费尽心机得到了青道高中的信任。

　　再去找那些投资商，也不会太顺利。

　　基础的信任已经没有了，人家又怎么可能投太多的钱？

　　而钱一旦太少，北美梦之队恐怕就凑不起来了。

　　哎……

　　罗伯特深深的意识到自己的能力不足，他从来没有一刻像现在这么懊恼。

　　原先见到小道森的时候，他已经遭受了非常大的打击。

　　这一次对他的打击恐怕还要翻倍。

　　就在罗伯特怀疑自己能力的时候，他接到了自己老板小道森打来的电话。

　　小道森对于这件事的热衷程度，远远超出了罗伯特的想象。

　　“相信我老板，事情进行的很顺利。”

　　这个时候的罗伯特也只能打落牙齿和血吞。

　　他如果把自己犯了这么低级错误的消息，告诉自己老板。

　　那他离着被开除也就不远了。

　　相信没有任何一个公司愿意收留这样的蠢蛋，尤其是在经纪人这个行业里。

　　作为一个经纪人，除了专业的技能之外，对于经纪人智商和情商的要求也是很高的。

　　罗伯特倒不是真的白痴到那样的程度，只是眼前庞大的利益，让他有些迷失了。

　　他才会迫不及待的直接寻找投资商……

　　不能求助自己的老板，岛国这边的人又把他当成了骗子。

　　罗伯特可以说是到了山穷水尽的地步。

　　就在他愁眉莫展的时候，突然看到了一个人的身影。

　　那是在一块硕大的液晶屏，屏幕上正在播放一款运动鞋的广告。

　　对于不懂日语的罗伯特来说，他很难对那些广告词感兴趣。真正让他感兴趣的，是那个液晶屏幕上熟悉的身影。

　　泽村荣纯！

　　虽然之前侦查的时候就知道泽村荣纯接了几个的广告。

　　但罗伯特从来没有想过，泽村荣纯会有这么大的影响力。

　　这可是东京的广场，在整个世界上都非常有名的。

　　能在这块液晶屏幕上做推广广告。

　　赞助泽村荣纯的这个赞助商，能量必然非同小可。

　　对了，找泽村！

　　想到了就做，罗伯特拿出自己的手机，试图联系泽村荣纯。

　　然后他才神奇的发现，自己竟然没有联系泽村的方式。

　　我去，太邪门了！

　　……


第110章 罗伯特奇遇记（下）

　　找泽村！

　　如果有可能的话，罗伯特并不愿意在这个时候找泽村荣纯帮忙。

　　他跟泽村荣纯交往的时间虽然不长，但是泽村却给他留下了极为深刻的印象。别看小孩年龄不大，但表现的非常成熟，举手投足之间很有自己的一股气场。

　　如果是一般人，见了这样的泽村荣纯，肯定会非常惊。因为他成熟的完全就不像一个十几岁的少年。

　　罗伯特倒是不会如此。

　　那些在体育上表现极为出色的少年，往往会给人肌肉发达，头脑简单的感觉，但真实的情况却并非如此。

　　真正能够在体育场上驰骋的少年，有两样东西一般是共通的。

　　首先第一个是这样的人，大多都有一股韧劲儿，如果不是对自己极狠的人，是很难在体育这条道路上拼搏出来的。

　　这说的不仅仅是棒球而已，其他的运动，篮球，足球，乒乓球，全都是如此。

　　除此之外，另外一点就是，这样的人一般都不是什么傻瓜。

　　尤其是篮球，足球，棒球这些运动。天赋固然是极为重要的因素，但是对于战术的理解，跟队友之间的配合，同样非常重要。

　　如果没有一定的球商和智商，是很难在这样的团体运动中出头的。

　　越是能够走到顶点的人，一般也表现的越成熟。

　　这同样是两方面原因造成的。一个是能够走到顶点的人，他所经历的跟普通的少年经历的不同。打个比方来说，现在在高中间能够纵横天下的选手，绝大多数都是在中学时代有过成绩的选手。

　　例外当然也有，不过极少就是了。

　　因为经历更加丰富，所以表现也就更加成熟。

　　除了经历之外，另外一个就是因为他本身的智商。

　　聪明的孩子一般都比较早熟。

　　像泽村荣纯的那样，能在十几岁的时候，就把自己的现在和未来安排的井井有条。

　　获得那么大的名气，声望。

　　所以在罗伯特看来泽村表现成熟，一点儿都不奇怪。

　　他也从来没有把泽村，当普通的十六岁少年看待。

　　再翻回来看他向泽村荣纯求助这件事，就不难猜出罗伯特的不情愿了。

　　这本身就是泽村出给他的考题，当他向泽村请求帮助的时候，无疑是向老师要考试范围。

　　是很容易触碰到泽村逆鳞的。

　　双方好不容易建立起来的关系，也可能出现瑕疵。

　　但是没有办法，他现在已经到了山穷水尽的程度。这已经不仅仅是跟泽村签约的问题了，甚至关系到他经纪人生涯的问题。

　　电话打过去，传来一段好听的彩铃声音。

　　声音很悦耳，但罗伯特听不出究竟是哪里的歌曲。不过他可以确定，这首歌应该不是岛国这边的语言风格。

　　再联想到泽村之前流利的英文。

　　不知不觉中，泽村的形象在罗伯特的心中就高大了不少。

　　一个在自己喜欢运动上表现出色的少年，已经足够让罗伯特惊讶了。

　　当他意识到这个少年所拥有的天分，甚至比他想象中还要高得多的时候，他甚至有些诚惶诚恐的感觉。

　　罗伯特不可避免的升起一种自行惭秽的感觉来，他感觉自己的这点儿才华，好像还真配不上泽村。

　　在泽村职业的道路规划上，他不能给泽村荣纯提供哪怕一丁点儿多余的帮助，甚至还可能耽误了这个孩子。

　　如果真的凭良心办事，他最好的做法就是放弃跟泽村成为伙伴。

　　但是很抱歉，身为职业经纪人，他现在所能看到的还只是那庞大的利益。

　　他跟泽村现在也还只是互相利用的关系，并不是真正的朋友。如果有可能签下泽村，他是绝对不会放弃的。

　　“喂，您好！”

　　那边传来泽村略显青涩的声音。

　　单纯听泽村荣纯的声音，跟普通十几岁的少年没有任何的区别。很难把这个声音和泽村荣纯成熟的表现联系在一块。

　　“你好，亲爱的泽！我是罗伯特，你还有印象吗？”

　　“当然，当然。罗伯特先生，不知道您有什么事情吗？”

　　“我是来恭喜你打进半决赛的，非常非常恭喜你！”

　　“谢谢！”

　　拿着手机的泽村，微微撇了撇嘴。

　　在他的印象中，北美那边的人一般都喜欢单刀直入。也不知道罗伯特是怎么了，竟然还绕起了弯子。

　　一点儿都不洒脱。

　　交谈了几句之后，罗伯特才把他的困境说了出来。

　　“亲爱的泽，我遇到了一点儿小麻烦……”

　　罗伯特把前因后果说了一遍，虽然他在这里面用语言加工的方法，掩饰掉了一些信息。

　　但泽村也不是什么菜鸟，就算对方有些话没说出来，他也知道罗伯特这件事情是干错了。

　　“老实说，罗伯特先生，我很失望！”

　　泽村并没有掩饰自己的情绪。

　　“亲爱的泽，你听我解释……”

　　手机的音筒里传来罗伯特焦急的声音。

　　泽村荣纯却没有理会，而是继续说道。

　　“我想您很清楚，这是我对您的考验。如果这个考验通不过的话，我是不会考虑和您签约经纪人合约的。接下来你可以继续选择寻求我的帮助，或者是自己想办法处理。如果继续寻求我的帮助，我会在你的综合考评上减掉十分。如果你能自己想办法去处理，我就当这件事情没有发生过……”

　　当泽村荣纯条理清晰的说出这番话的时候，手机另一边的罗伯特沉默了。

　　尽管他已经尽可能把泽村荣纯想象的更加成熟，但是到头来他还是小看了这位天才投手。

　　泽村的球速和球威，并没有强横到碾压一切的程度。他的球也没有刁钻到，让任何人都打不中。

　　就算如此，这个少年依然赢得了大魔王的称号。

　　果然……

　　罗伯特的内心中一片冰凉。

　　他好像看到了，大把大把的钞票正在离他而去。

　　泽村的谈判技巧，看起来比他还要高明。

　　“亲爱的泽，我要继续寻求你的帮助了。如果未来有机会我们能够成为合作的对象，遇到我解决起来非常麻烦的事情，我也会继续寻求你的帮助。这一切都是为了让你的利益，得到最大的保证。”

　　罗伯特已经把泽村完全放在跟自己平等交谈的位置上。

　　手机的这一边，泽村荣纯的嘴角勾勒出几分笑意。

　　罗伯特比他想象中还要更聪明。

　　当罗伯特拿起电话，向泽村荣纯求助的那一刹那，两个人基本上就很难成为合作对象了。

　　泽村是不可能给自己找一个连这点事情都办不好的经纪人的。

　　那么这件事罗伯特就要撒手不管了吗？

　　如果罗伯特真的那么做，那他可是傻的可爱。

　　从泽村刚刚听到的规划来分析，这应该是非常大的一盘棋。哪怕这盘棋下完，罗伯特表面得不到太大的好处，他也必须要把这盘棋下完。

　　经纪人这个行业，履历和能力是非常重要的。能够筹划这样一场商业练习赛，对罗伯特的高处显而易见。

　　罗伯特能在这么短的时间里想到这么多，说明他还不笨。

　　能够跟明白人交流，实在是再好不过。

　　泽村微笑着挂断了电话，然后他又一个电话打给了广田。

　　作为拉拉队，二军和三军的选手可没有一军那么幸福，可以有旅店下榻。

　　就算青道高中不缺经费，也没有豪爽到给这120人全部开房的程度。

　　比赛之后，如果时间允许，他们是会返回青道高中的。

　　等到决赛那一天再回来，继续加油！

　　事实上只要距离不太远，所有球队都是这么做的。

　　这个时候的广田已经返回了青道高中。

　　当看到自家老大打来电话的时候，非常激动的接了起来。

　　“老大！！”

　　听到对方那亲切的声音，泽村也情不自禁的笑了起来。如果说这一世的赤城经历，有什么事情是让泽村荣纯特别感动的。

　　那除了帮助大家完成梦想，称霸全国之外。另外一个就是结识了不少的好朋友。

　　比如说凤翔和小田，再比如说广田和松本……

　　在泽村前世的时候，他跟这些人都是不认识的。

　　这一世，他们成了非常好的朋友。

　　每次他们接到泽村荣纯电话的时候，都非常亲切。

　　泽村在情感表达上并不是那么的主动，能够交到这样一帮朋友，他也感觉很幸运。

　　“明天你去找一下学校的教导主任，就说有一个叫罗伯特的要赞助我们球队去北美参加练习比赛。”

　　“那个人不是骗子吧？”

　　也不知道罗伯特的名声，究竟是怎么传出去的？

　　竟然连广田都听说过他骗子的大名。

　　“放心吧，他应该不是，我去官网查过他的资料了，确实有他这么一号人，照片也对得上。再者说，对方说的是赞助，真金白银拿出来，又不用我们付出什么？难不成他们还能把我们这一群大老爷们拉到北美给卖了不成，不用担心！”

　　“也是！”

　　广田一想也对，所以非常痛快的答应了下来。

　　“对方是什么套路？空手套白狼，还是说他们已经有赞助的公司了。”

　　广田家里是商人，受到的熏陶不小。虽说泽村荣纯并没有详细的解释怎么回事，但他大体上也能够猜出一些端倪。

　　“应该是空手套白狼！不过成功的概率非常大！”

　　虽然罗伯特把事情干砸了，可就泽村自己也不得不承认，这个计策安排的是真不错。

　　几乎没有不成功的道理。

　　整个亚洲范围的国家，几乎都受到了儒家的熏陶。

　　比如说把这种体育比赛当成国家荣誉。

　　在西方的文化里是非常不可思议的。

　　打个比方来说，他们参加奥运会。更多的也是展现选手自身的实力，很少有人说是为国争光。

　　但是在亚洲的这些国家里，尤其是东亚三国。

　　体育和国家荣誉挂钩，挂的死死的。

　　岛国跟北美的比赛。

　　王者PK梦之队的挑战。

　　光是想想，就让人感觉热血沸腾。在岛国的关注度，肯定会达到盛世空前的程度。

　　那些资本大鳄怎么可能看不到？

　　哪怕明知道北美这边的组织者是空手套白狼，恐怕也有不少人心甘情愿的往里头钻。

　　这都是没有办法的事情。

　　不说别人，就连广田都非常动心。他都有冲动给自家老爸打个电话……

　　当广田把这个想法跟泽村荣纯说的时候，泽村也是大力赞成。

　　“趁现在还没有人得到消息，你应该让叔叔先下手为强。如果能够拿下这场比赛的冠名权，那就最完美了……”

　　广告赞助，最重要的当然还是冠名权。相信这样一场比赛，冠名权所收获的利益，恐怕会达到无以复加的程度。

　　广田也很听话，立刻给他老爹打了电话。

　　泽村亲自提建议，又得到证实的是真的，广田的老爹坐不住了。

　　他当机立断的联系上了，正愁眉莫展的罗伯特。

　　此时的罗伯特，正好感觉自己受到了欺骗。

　　……


第111章 泽村的能量

　　罗伯特感觉自己上当受骗了。

　　他之所以有这样的感觉，还要从他之前给泽村荣纯打的那个电话说起。

　　因为策略失误，罗伯特在岛国的计划，进行得十分不顺利。

　　后来他才明白自己是操之过急了，其实完全没有必要这样做。他可以稳扎稳打，先跟青道高中联系的。

　　在东方的文化里，有这样一句古话。

　　叫做名不正，则言不顺。

　　没有取得青道高中的授权，他就去跟那些投资商联系，自然处处碰壁。

　　等到后来，他想起这一点，重新找青道高中要授权的时候。人家已经把他当成了骗子，以至于让他丧失了最好的机会。

　　为了能够名正言顺的做这件事，罗伯特被逼无奈之下，只好给泽村荣纯打了电话。

　　刚刚打完电话，他就后悔了！

　　其实他想向青道高中证明自己，何其简单？

　　只要自己把真金白银拍给青道高中的教导主任，就可以了。这个世界上总不可能有傻子拿着自己的钱去行骗吧？

　　在这个过程中，只要罗伯特不张口向青道高中索要好处费，那么想得到青道高中的信赖，其实是非常简单的一件事情。

　　只不过当时的罗伯特钻了牛角尖，着急办成这件事，这才乱了方寸。

　　“上当了！”

　　现在再联想之前泽村荣纯的口气，罗伯特当然清楚了泽村荣纯的想法和打算。

　　这个时候他就算想要后悔，也已经是来不及了。

　　接下来只能耐心的等着泽村荣纯把授权给要来，他才能够继续采取行动。

　　对泽村荣纯来说，这也就是一句话的事。

　　可剩下的所有事情，包括找赞助商，找场地，跟所有人谈判，这些事情全都是他自己的。

　　想起来，罗伯特就头大。

　　如果这一番忙碌下来，他最终能够跟泽村荣纯成为合作伙伴，那么他所有付出的努力其实也都是值得的。

　　但现在泽村荣纯已经确定不会跟他签约，他还屁颠儿屁颠儿的给人家跑这些事情。

　　简直就是给自己找不自在。

　　也不知道哪里有卖豆腐的，这个时候，罗伯特都想买块豆腐，把自己撞死算了。

　　他一个三十大几的男子汉，竟然被一个十几岁的小屁孩儿给耍的团团转。

　　真是越想越上火。

　　就在罗伯特耐心等待泽村授权的时候，有人直接来到了他酒店的门外。

　　“罗伯特先生，楼下有人请求见您？”

　　服务台用的英语并不是很标准，好在罗伯特能够听懂。

　　“什么人？”

　　“他说他是广田企业的理事长。”

　　广田企业，在几天之前，罗伯特还真没有听说过。

　　不过现在，他对这个名字并不陌生。

　　之前罗伯特搜集关于泽村荣纯资料的时候，广田企业这个名字就出现过很多次。

　　这是一个很大的集团公司，里面设计的产品非常广泛。之前在东京广场液晶屏上的那支运动鞋广告，就是他们给泽村荣纯拍的。

　　同时这家企业也是泽村荣纯现在最大的一个赞助商。泽村在里面代言了两款产品，具体的收入没有找到相关的资料，但想来肯定不少。

　　毕竟跟着村荣纯签订广告合约的，不仅仅是广田企业一家而已。

　　如果泽村荣纯只跟广田企业有合作，那么他的赞助费很可能并不高。相比于企业，代言人处于绝对的弱势地位，还不是人家给多少就是多少。

　　但是跟泽村联系的有三家，那就不一样了。

　　一旦产生竞争，他的身价也会跟着水涨船高。

　　这也是罗伯特认为泽村荣纯有非常不错商业价值的原因所在。

　　一个还没有进入职棒的青年选手，竟然就已经有了这样的人气和价值。不难想象，他一旦加入职棒的赛场，会产生什么样的恐怖效应？

　　所以罗伯特才把泽村荣纯当成最大的聚宝盆。

　　原本他以为泽村荣纯能够给他要来的，只是青道高中的相关授权。

　　没想到泽村直接给他找来了赞助商。

　　“我马上下来！”

　　罗伯特连外套都来不及换上，就直接穿着衬衫跑到了楼下。

　　他是真的激动。

　　之前后悔归后悔，但罗伯特其实已经到了山穷水尽的地步。

　　毕竟几个愿意支持体育运动的赞助商，都已经被他先后得罪了。之后他就算拿下了青道高中的授权，想要忽悠那几个赞助商投钱也不是那么容易了。

　　人的第一印象是非常重要的，当那些赞助商理所当然的认为他就是骗子，人家又怎么可能跟骗子合作？

　　就算他有了青道高中的授权，人家也会以为青道高中不过是一时受到了蒙蔽。

　　这个时候能有赞助商，自己主动送上门来，实在是给他帮了大忙。

　　就跟打瞌睡有人送枕头的道理差不多。

　　他兴致勃勃的冲下楼，一眼就看到了广田企业的理事长。

　　理事长的年龄不大，看起来不到40岁，精神抖擞。

　　“您是罗伯特先生吧？在下广田，请多关照。”

　　跟那些外表客气，其实骨子里很傲的赞助商不同。广田的态度非常恭敬，那种感觉丝毫不像对一个普通的经纪人，而是一位经济大鳄。

　　就算是小道森老板亲自来了，对方的规格大概也没有办法再提高什么了。

　　罗伯特非常受用。

　　这一段时间受的气，总算是都平缓了过来。

　　两人找了个僻静的角落坐下来，进行交涉。

　　“梦之队的事情联系的如何了？”

　　广田开门见山的问道。

　　罗伯特的眼中闪过一丝尴尬，岛国这边的事情他都没摆平，如何去跟梦之队联系？

　　不过这个时候这种话他是万万不能说出口的。

　　“已经联络的差不多了，纽约那边应该没问题。我这才到这边儿来筹备……”

　　广田理事长哪里知道眼前的罗伯特，不过是跟他吹大气。

　　他信以为真了。

　　以为对方这是联系好了一切才过来的。当然，这里面也有泽村荣纯的因素在。

　　别看泽村只是一个十几岁的少年，但是他跟广田企业的合作已经满三年了。

　　广田企业十分信任自己这个合作者。

　　当泽村说这里面有利可图的时候，广田理事长直接就出动了。

　　让全国第一的青道高中跟北美的梦之队打比赛。

　　这绝对会牵动全国千万球迷的心。

　　广田是个商人，这点判断能力还是有的。

　　之前小道森说，亚洲这边的国家一个个都傻的可爱。

　　只要牵扯到国家荣誉，自然会有人大把大把的投钱。

　　其实哪里的商人不都是一样。

　　他们所追寻的，从来都不是什么梦想，而是利益。

　　这些人为什么会大把大把的投钱？

　　原因其实很简单，因为国内的消费者买账。

　　能够赞助这样的活动，不管是广告效应还是实际收益，都大得出奇，资本家当然愿意去投钱。

　　小道森是只知其一，不知其二。

　　当然了，这也怪不得他，毕竟两个国家之间的国情不同。罗伯特能够想到那一层，已经是很了不起了。

　　如果不是牵扯了如此庞大的利益，广田他老爹脑子又没抽抽，怎么可能会如此热衷？

　　岛国有着狭隘的民族情结，尤其是跟周围几个邻居或者是北美打比赛的时候。

　　话题肯定充足，热度也特别高！

　　北美梦之队。

　　这对岛国所有的棒球迷来说，都是一根刺。之前岛国的国家少棒队就曾经先后三次败给了这支队伍。

　　能够让现在的王者青道去挑战这样一支传奇球队。

　　这个话题肯定会劲爆得吓人。

　　想明白了这一切，广田脸上的笑，就跟盛开的牡丹一样，灿烂的吓人。

　　“听说罗伯特先生在找这次比赛的冠名商，如果您不嫌弃的话，我们愿意出100万买下这次练习比赛的冠名权。”

　　100万！

　　罗伯特不敢置信的皱了皱眉头。

　　对方也实在太小气了，他虽然不知道日元跟美金的兑换比例，但是100万应该是很少的钱吧？

　　看到对方那个模样，广田大概也能猜出他的想法。

　　“没错，就是100万，美金！”

　　100万美金，换算成软妹币的话，差不多相当于六七百万，换算成日元的话，那个数目更是大的吓死人。

　　将近九位数的巨款。

　　扑通，扑通！

　　罗伯特就感觉自己的小心脏，不争气的跳动着。

　　别看他在这行名利场里混了这么多年，但是这么大的买卖，他之前还真没有做过。

　　实话实说，光用这钱赞助一场练习比赛，应该是富裕了。如果运作得好，没准他还能跟着捞一些。

　　“叮铃叮铃铃！”

　　就在罗伯特准备平复自己心情，答应下来的时候。他房间里的电话再度响了起来。

　　罗伯特稳了稳自己的心情，把电话接了起来。

　　“罗伯特先生，下面有一位姓明石的先生想要找您。”

　　明石！

　　这又是一个他从来不曾听过的名字。

　　“您稍等一下！”

　　罗伯特直觉得这件事应该跟赞助有关，所以并没有回避广田，而是准备把人叫到一块儿。

　　就西方人的思维来说，在商言商。

　　既然两家都有意愿，他自然要跟出价更高的人合作。

　　之所以把他们叫到一块，就是让他们公平叫价。

　　罗伯特的如意算盘打的很好，可是那个叫明石的一来，看到了广田之后，脸上立刻就浮现出了苦笑的神色。

　　“还是广田先生消息灵通！”

　　明石十分感慨地说道。

　　广田不以为意。

　　青道高中的商业合作一直是他们在把持着，就连高岛家都没有插足进去，更不用说明石了。

　　在这一亩三分地上，广田家族有着绝对的权威。

　　明石家族就算是有钱，也绝对不敢乱竞争。

　　更不用说明石家族跟广田家族比起来，还差了不少。

　　“我们也可以投10万美金，赞助一下。不要求高了，制作一块牌子就行，转播的时候能够看得到。”

　　罗伯特越听越玄乎。

　　就是一场高中生的跨国练习比赛，怎么搞得好像国际大赛似的，难不成这一场比赛还会有什么转播直播不成？

　　等到东京电视台的相关负责人找到罗伯特的时候，罗伯特整个人已经傻了。

　　他感觉自己好像刚刚开了个头，剩下的所有事情已经完全跟他这个发起人没有一毛钱关系了。

　　罗伯特甚至怀疑，如果不是这些人，没有办法联系到梦之队，他们才没有人会搭理自己。

　　这些人尽管表面上看起来非常的平和，但一个个能量大的非常吓人。

　　如果不是在北美，他们没有太多的渠道。

　　估计他们根本就不会搭理罗伯特，早就自己去筹办这件事情了。

　　“明天就是青道高中跟白龙高校的决赛，如果各位有兴趣，我们不妨一块儿去看看那场比赛，然后再做决定也不迟。”

　　最终罗伯特一推625，谁也没有答应。

　　反而是提了一个要求，要求大家一块儿看棒球比赛。

　　他要好好消化这段时间得到的东西，不然罗伯特真害怕自己一个受不了，血压都给吓高了。

　　……


第112章 决赛前夕

　　你的能量，超乎你想象。

　　罗伯特现在，就有这样的感觉。

　　他原本认为泽村荣纯能给他帮的忙非常有限，绝大多数事情还需要他自己去跑，去办。万万没想到，泽村一出手，竟然有这么大的手笔？

　　广告赞助这些事情根本就不用愁了，人家自己就送上了门。

　　而且还不只是一家。

　　就连转播的电视台，也好像是商量好了一样，主动凑了上来。

　　这个时候，罗伯特才意识到自己手里究竟捧着一个怎样的大宝贝。

　　青道高中泽村荣纯。

　　手里掐着这两张牌，他完全可以好好操作一番。

　　接下来的事情，会变得非常顺利。罗伯特丝毫不怀疑这一点。

　　这件事情过后，想来他也可以得到非常大的物质奖励。

　　可是现在的罗伯特，却一点儿都开心不起来。

　　相反，他心中懊恼的都想死了。

　　原先他还不觉得，一直到现在，他才意识到自己究竟丢了多大一个机遇。

　　如果罗伯特能通过这件事，跟泽村荣纯成为合作伙伴，甚至直接签下泽村。

　　那么他的经纪人生涯，肯定会有脱胎换骨的变化。

　　就算一举成为传说中的经纪大鳄，也不是完全没有机会。

　　现在，那个机会就在他眼前溜走了……

　　就算这件事情做成了，他最终能够得到一些物质奖励。跟他的损失比起来，也完全不值一提。

　　提议所有的赞助商去现场观看青道高中的决赛，不过是罗伯特灵光一闪的想法。

　　既然他都已经没有机会成为泽村荣纯的经纪人了，那么其他的小鱼小虾也休想得到机会。他并不介意，借此一举将泽村的名气彻底推出来。

　　这就是人性。

　　如果最后跟泽村荣纯签约的是某一个经纪大鳄，罗伯特的心里会好受的多。

　　不然的话，他后半生必将生活在懊恼和愧疚中。

　　他自己都感觉对不住自己。

　　当泽村荣纯得到这个消息的时候，一脸的愕然。

　　事情的发展跟他原先的设想偏差很大，尤其是那些商业寡头。

　　不管泽村混到哪一步，在那些真正的寡头眼中，他都属于小鱼小虾。

　　在那些人的眼里，金钱已经成为了一堆数字。也就是广田他父亲这种不上不下的才会拼命追逐，其他人未必会这么做。

　　所以，泽村一直认为广田家是非常理想的合作对象。

　　他从来没有想过自己能引起那些寡头的注意，更没有想到会这么快！

　　其实，这并不难理解。

　　泽村之前从来没有进入那些真正富豪的眼中，是因为他的级别不够。

　　但就算是那些富豪，他们手里的钱也不是大风刮来的，而是一分一分积攒起来的。

　　说到正常的经营，他们跟普通的企业其实并没有太大的分别。

　　同样需要找明星做代言。

　　只不过他们一般不会去找体育明星，因为体育明星在所有的明星中知名度是最低的，甚至都不如女优。

　　而现在的泽村，表现出了不一样的潜力，那些人自然会感兴趣。

　　尤其是跟北美梦之队的练习赛。

　　这种话题足够劲爆，很能引起一帮中二少年的兴趣。只要是他们感兴趣，那些商业寡头自然也会感兴趣。

　　这些东西不是泽村能够想明白的，他也就懒得处理了。

　　来看比赛就来看比赛吧，这种场面，泽村荣纯也不是没有见过。在前世的时候，泽村看到这种首富，富豪，寡头，还会高看一眼。

　　他也说不上来是什么原因，总感觉这些人特别厉害，自己需要尊重。

　　直到碰到一个朋友，在那个朋友的指导下，他才看开了。

　　那一次是一个据说特别有钱的金融寡头，请他们俱乐部里的人吃饭。

　　大家都精心打扮，一个个趋之若鹜。

　　只有泽村那个朋友懒洋洋的躺在自己的床上不想动。

　　“你怎么不去？”

　　泽村好奇的问他。

　　“我为什么要去？”

　　朋友疑惑的反问。

　　“对方可是整个北美排名前五的富豪，就算在世界里也能排进前十。”

　　泽村一脸不可思议地说道。

　　“那我去吃饭，他能把他的钱给我吗？”

　　“当然不能！”

　　“那我还去干什么？”

　　“要是能呢？”

　　“那我都成了那么了不起的富豪了，我还伺候他干嘛？”

　　泽村被堵的无语。

　　他并不知道，这是在网上传的一个段子。不过不得不说，这个段子还是很有哲理的。

　　从那以后，泽村对富豪这两个字看的也就比较淡了。

　　当然了，这只是泽村一个人的心态，并不代表青道高中的所有人。

　　绝大多数小伙伴儿，如果知道这个消息的话，肯定会有不一样的表现。

　　保险起见，泽村荣纯也就没有告诉他们。

　　白龙高校可不是什么易与之辈，如果青道高中棒球部的这些小伙伴们是带着心理枷锁上场，那么他们也很难获胜。

　　尤其是泽村现在的状态，对付白龙高校正好有些吃亏。

　　他就更不希望节外生枝了。

　　决赛开始前一天的晚上，御幸一也跟泽村两个人商量战术。

　　“你现在的状态，对付白龙高校的机动力好像有些吃亏呢。”

　　御幸淡然的分析道：“把这场比赛交给降谷晓也可以。”

　　他真的是凭良心建议，现在泽村荣纯没有完全掌握他的变化球，跟白龙这样的队伍打比赛，总不能让人安心。

　　再过两个月，应该就会好很多。那个时候的泽村能够百尺竿头，更进一步。

　　御幸甚至认为，只有到了那个时候，泽村荣纯才能真正成为大魔王。

　　神挡杀神，佛挡杀佛的那种。

　　这个世界上能够真正引起泽村反弹的东西并不是特别多。

　　但别人告诉他说他不行，就是其中一个。

　　他自己主动退让是一回事，当有人告诉他他不行的时候，又是另外一回事了。

　　“我没问题的！”

　　泽村不服输地说道。

　　对此，御幸也是无可奈何。

　　“接下来的比赛就不能再用怪癖球为核心投球了！”

　　无可奈何不要紧，应该告诉泽村荣纯的，御幸一定要说出来。

　　白龙高校的选手速度都非常快，如果泽村再以怪癖球为核心投球的话，很可能被对方偷袭。

　　要知道这段时间白龙高校接连跟全国顶级的豪强打比赛，实力突飞猛进的厉害。

　　青道高中想要跟人家PK，还真需要防备这一手才行。

　　泽村点点头。

　　这一点他当然也知道。

　　不过骨子里不服输的劲头上来了，泽村也就管不了那么多了。

　　“不能用普通怪癖球的话，就用怪癖球改和直球！”

　　说是这么说，其实怪癖球改也受到了非常大的限制，泽村真正想投的话，就只能以直球为核心。

　　“你有多少把握？”

　　泽村那信心满满的样子，明显影响到了御幸一也，他迟疑问道。

　　“总要到赛场上比赛才知道。”

　　白龙高校！

　　因为泽村荣纯这个蝴蝶扇了翅膀，这个学校提前跟青道高中有了不少交集。

　　他们的命运也跟着发生了很大的变化。

　　现在这个球队的实力是非常高强的，就连泽村和御幸也不敢有丝毫的大意。

　　一夜无话，转眼就到了关东大会决赛开始的日子。

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海……

　　这一天群马都立球场显得特别热闹，人密密麻麻的挤在看台上，明显超出了看台的容量。

　　等到罗伯特他们赶到的时候，直接傻眼了。

　　他们是比赛开始前十分钟赶到现场的，可这个时候球场上已经没有空位了。

　　或许有那么几个漏网之鱼，但是在36000的人群中寻找那几个空位，无异于大海捞针。

　　“这也，太壮观了吧！”

　　尽管广田之前在电视转播上也看过这样的场面。

　　可那毕竟是在电视转播上，隔着电视的屏幕，就算看到人山人海，本人也没有太多的感触。

　　真正站在人群当中，以另外一个视角来审视今天这个场面，感觉就完全不同了。

　　尤其是赤心兄弟会带来的那面大鼓。

　　原本在电视上看的时候，已经是非常非常壮观了。现在现场一看，何止是壮观啊？

　　简直就是惊人！

　　整整一面看台，全被赤心兄弟会和魔王禁卫军的人给占据了。

　　他们的人非常好分辨，穿着统一的衣服，看起来就好像真正的军队一样，特别的壮观。

　　广田下意识的吞了口唾沫。

　　当他现场看到泽村号召力的时候，一个大胆的想法就冒了出来。

　　要知道这个孩子，现在高中可还没有毕业。他的人气就已经达到了非常恐怖的程度。

　　虽说粉丝排行榜的数据并不一定完全可靠，但那也是一个重要的参考。

　　拥有如此人气，也确实值得他们加大投资。

　　有这样想法的，可不仅仅是广田，跟着一块儿来的几个投资者，同样有这样的想法。

　　到了信息时代，一个名词开始出现。

　　那就是所谓的粉丝经济。

　　其实在岛国，粉丝经济发展还要更早一些。这主要源于两个特别大的漫画IP。

　　那两个IP，甚至可以占到全国经济的1%到2%。

　　要知道岛国的gdp，在全世界也是可以排进前三的。能够在世界前三的gdp里，占据1%到2%的份额。

　　这就是粉丝经济的可怕之处。

　　只不过之前全都是二次元，这一次换了真人。

　　不知道能造成多大的轰动？

　　其实大家心里谁都没有谱，不过这个投入又不高，完全可以试一试嘛。

　　只要放开胆子赌，他们不是没有那样的资本。

　　要把一个人包成全国顶级的天皇巨星，所需要的成本，并不如人们想象中那么大。

　　这里面有不少东西都是可以操作的。

　　广田在心里暗暗想到。

　　广田企业已经发展到了一个瓶颈，急需要寻找机会突破。

　　眼前就是一个机会。

　　虽说把希望都寄托在一个人身上，有点儿冒险。

　　但从投入，到可能收获的盈利来推算。

　　这是非常值得的。

　　广田的打算没有跟任何人说，球场上的泽村也无心理会。

　　自从他一上场，周围就响起了给他加油的口号。

　　今天青道高中派出的阵容跟之前比起来，并没有什么太大的差别。

　　关东大会的冠军，含金量虽然不如甲子园的优胜。但好歹也是非常有意义和价值的一个奖杯。

　　青道高中是绝对不可能放弃的。

　　所以这场比赛他们派出了全部的先发阵容。

　　也就是1号到9号。

　　摆明了要跟对方死磕。

　　白龙高校也是一样。

　　在群马县举行的比赛，他们就是当之无愧的东道主。跟稻城实业高中的比赛，最后他们之所以能够完成反超。

　　很大原因也是因为他们有着主场的优势。

　　现在离着夺冠只差临门一脚，白龙高校的选手是无论如何都不可能让给青道的。

　　为了这一场比赛，他们甚至不惜做出了非常大的调整。

　　比如说原本打第三棒的美马总一郎，这个时候就调整到了第一棒。

　　这样的安排，非常有意思。

　　……


第113章 豁出一切的白龙

　　美马总一郎打第一棒！

　　光从这个安排上，就能看出白龙高校为了今天这场比赛下了多少工夫。

　　相比之下，青道高中还真是没怎么用心。他们只是根据以往的习惯，制定出了今天的战术而已。

　　两相一对比，差距相当明显。

　　“对方这是磨刀霍霍呀！”

　　御幸一也苦笑道。

　　“兵来将挡，水来土堰，也没什么大不了的！”

　　比赛即将开始，怎么能够长人家志气，灭自己威风。哪怕事实如此，也绝对不能说出来。

　　泽村断然说道。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！”

　　双方的选手互相敬礼，在他们监督公布了战术之后，正式开始比赛。

　　这两支球队，彼此谁对对方也不陌生，按说应该有不少话可以交流。

　　可是比赛之前，谁也没有跟谁多说一句话。

　　气氛紧张的要死。

　　决赛！

　　本身就非常的让人紧张。今天这场比赛一开始，更是将这种紧张的氛围渲染到了极致。

　　一局上半，白龙高校先攻。

　　第一个站上打击区的，不是别人，正是白龙高校的当家打者美马总一郎。

　　全国顶级明星选手！打者里排名前五的恐怖角色。

　　他跟泽村的对决，本身就是今天这场比赛最大的看点。

　　原本所有人都认为这种对决就算要发生，也肯定会在一段时间之后。

　　没想到比赛刚刚开始，这种对决就开始了！

　　虽然有些猝不及防，但对观众来说，这无疑是一件好事。

　　他们就感觉自己体内的肾上腺素，开始快速的分泌着。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督掐着自己手里的秒表，眼睛一眨不眨的放在了泽村身上。

　　大魔王，泽村！

　　在白龙高校之前所碰到过的那么多对手里，泽村荣纯的地位也是独一无二的。

　　他的强大，他的气质，他的节奏……

　　无一不在诠释着，王牌投手应该是一个什么样子？

　　甚至有很多人说，现在的泽村荣纯，就是王牌投手的标杆儿。

　　精准的控球，恐怖的球速，良好的节奏，犀利的变化球，不服输的意志，精湛的守备技巧……

　　以及最重要的，那股唯我独尊的精神。

　　大魔王之名，不全都是别人吹捧出来的。而是泽村通过一场场的实战，把这个名号打下来的。

　　想要攻略这样一位投手，绝非容易事。

　　尤其是在开局的时候，泽村号称开局最稳的投手。

　　在前三局的时候，他几乎从来不丢安打或分数。

　　换句话说，想要在前三局的时候，从泽村手里拿下安打和分数几乎是不可能的。

　　可是想要战胜这位魔王，真的能够遵循这条规律吗？如果他们遵循了，最后还能赢吗？

　　想到这里，佐佐木的眼神变得凶恶起来。

　　答案是否定的。

　　如果他们遵守了魔王的规矩，那么就永远不可能战胜眼前这位大魔王。

　　同理，可以得出这样的推论。

　　如果他们想要战胜这位大魔王，就绝对不能够遵守这位魔王的规矩。

　　美马，看你的了！

　　不管是多么稳健的投手，在比赛一开始，绝对不可能达到自己的巅峰状态。

　　就算是泽村，他也需要经过调整。

　　可能他调整的时间比较短，但肯定有个过程。

　　在这个过程中，把他的球打出去！

　　打破魔王的规矩，才有获胜的机会。

　　打击区上，美马摆出了他的标准打击姿态。这种姿态很像之前的传奇选手铃木一郎。

　　原本因为这个姿势特别像铃木一朗，美马把它封印了。他不希望自己的名字跟任何人重叠，哪怕那个人是铃木也不行。

　　他要做的是唯一，唯一的美马总一郎。

　　但是现在他却把自己心中的那点骄傲给抛到了哇爪国。

　　他已经顾不上那点儿别扭的小情绪了，他现在唯一的想法就是把飞来的白色小球给打出去。

　　把大魔王泽村的球给打出去。

　　在今天之前，美马其实并没有这样的信心。

　　不是他妄自菲薄，看不起自己。只是之前他们交过手，他非常清楚泽村的实力。

　　在他的印象中，如果泽村荣纯铁了心去解决一个人，从来就没有拿不下的……

　　就算美马自视甚高，也没有把握说能够在泽村荣纯的手里拿下安打。

　　当然，这并不是说他没有斗志。他斗志非常高昂，之所以没有那么强的信心，只是因为他的对手太强大了。

　　在其他地方，美马从来没有碰到一个像泽村荣纯这样的对手。他自然也就没有办法凭这一点来做出横向对比。

　　直到之前，再度碰上成宫鸣。

　　在跟那位东京王子的交手过程中，美马总一郎积攒了非常强的信心。

　　这让他对自己的实力有了全新的考量。

　　就他自己的感觉来说，成宫鸣跟泽村荣纯应该是一个档次的投手。

　　他既然能够把成宫鸣的球打出去，那么一定也可以把泽村荣纯的球打出去。

　　毫不客气的说，之前跟稻城实业高中的那场比赛，让美马总一郎有了空前的信心。

　　他的汗水，他的努力都没有白费，这都化成了他的实力。

　　就像现在，他有信心挑战泽村荣纯。

　　来吧！！！！

　　打击区上，美马总一郎身上的斗志仿若实质。

　　“很好！”

　　投手丘上，泽村也兴奋的不得了。

　　之前那种熟悉的感觉又回来了，全身汗毛炸立的感觉。

　　只有碰到足够有分量的对手，泽村荣纯才会有这样的感觉。

　　聆听着心脏紧张的跳动，感受着细胞活跃的呼吸……

　　泽村从来不讨厌这种紧张的对决，对于他来说，这是难得的享受。

　　斗志不用激发，就已经澎湃而出了。

　　作为搭档的御幸，很清楚的感受到了泽村的兴奋。

　　看了看身边的对手，御幸对于泽村会有这样的表现，一点儿都不意外。

　　每当碰到够分量的对手，泽村几乎都有这样的表现。

　　这也是御幸最欣赏泽村的一点。

　　泽村是真心喜欢棒球的，无时无刻不在享受着棒球，他从来不会埋怨对手的强大，只会嫌弃对手不够强大。

　　尽管他的这种个性很内敛，一般人根本就看不出来，但是作为搭档的御幸，却了解得一清二楚。

　　泽村就好像一个饥渴的野兽，对于胜利的渴望，比任何人都强烈。

　　一旦碰到够分量的对手，他立刻就会跟斗鸡一样觉醒过来。

　　眼前的美马总一郎，就算在全国的范围来讲，都属于最最顶尖的高手。

　　跟这样的对手对决，泽村当然会兴奋。

　　来吧！

　　把你所有的力量全都在你的投球中展现出来。

　　御幸并不是一个喜欢压抑投手欲望的捕手，相反他还会激发投手的斗志。

　　就像现在，泽村已经被撩拨的不行。

　　这个时候就算让泽村收着来，他也做不到。

　　还不如让他放开了投。

　　得到暗号的泽村，嘴角咧开，露出舒心的笑容。

　　跟御幸一也搭档，果然是非常开心的事。

　　只见他的右脚高高抬起，然后又像战斧一样狠狠的落了下来。

　　随着身体重心的转移，他左手的手臂仿佛鞭子一样挥动，手中的棒球呼啸而出。

　　在这个过程中，泽村投球的前方，都被自己的身体和手套遮挡。

　　让打者根本就看不到他的放球点。

　　白色的小球就好像从半空中突然飞出来一样，拖着长长的尾巴，眨眼就来到了好球带。

　　打击区上的美马总一郎，没有丝毫的迟疑，第一球就全力挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，打着旋的飞落在界外。

　　“界外！”

　　这一球打飞到界外，美马的脸色变得慎重。

　　比赛之前，他们只细细的研究过泽村荣纯的投球资料，哪怕这些资料之前他们已经烂熟于心，这一次比赛之前还是做了详细的准备。

　　泽村的实力进步太快了，哪怕几个月不见，他的投球体系都有可能发生巨大的改变。

　　面对这样的对手，光靠以前的资料是远远不够的。他们必须随时更新自己的资料，以期待能够掌握对手最新的动态。

　　可就算有资料打底，第一次面对泽村的球，他还是打偏了。

　　那种突然出现的球，站到打击区上看速度相当的吓人。

　　就算美马有全国最最顶级的动态视力，面对这种突然飞出来的球，他也是一筹莫展。

　　哪怕他看的很准，留给他的时间也不多。

　　根本就来不及作出反应，把球打出去。

　　看起来又到了山穷水尽的时候……

　　见识了泽村荣纯一球之后，美马心中也就有了数。

　　他究竟能不能够打出去？

　　能！

　　只要泽村荣纯不投什么新出现的变化球，他应该是能够把球碰到球场里的。

　　泽村会投新的变化球吗？

　　这个恐怕很难猜测。

　　谁也不知道，泽村荣纯究竟保留了多少压箱底的手段。

　　不过之前有一件事情，白龙高校的选手却很清楚，那就是如果泽村荣纯已经取得了两好球。

　　那么他的第三球很少被人碰到。

　　那这好像就是泽村荣纯的底线一样，一旦他投出了第二个好球。

　　他第三球绝杀对手的概率就非常高。

　　不能等到那个时候！

　　早在比赛之前美马就很清楚，他如果想要把泽村荣纯的球打出去，就只能对着前两球挥棒。

　　于是等到泽村荣纯第二球飞过来的时候，美马毫不客气的把球怼了出去。

　　他虽然不能把泽村的球打好，刚好打出安打。

　　但是把球碰出去是没有任何问题的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚落进球场里。

　　嘻哈！

　　游击手仓持大喝一声跑到了仓鼠反弹的方向，一把抄起了棒球，直接传一垒。

　　他快，有人的速度比他更快。

　　打击区上的那个人影不知道何时已经不见了，趁着这个功夫，竟然安安稳稳的跑到了一垒。

　　……


第114章 泽村战白龙（上）

　　竟然上垒了？

　　看着安全跑到一垒都美马总一郎，仓持的眼睛里全是血丝。

　　他的眼睛瞪得大大的，不可思议的看着眼前这一幕。

　　怎么一回事？

　　在他的心里，盘旋着一个大大的问号。

　　泽村投的这一球绝对不算差，球棒很显然并没有能够打中球心。白色的小球落在了三垒跟游击手之间的守备位置。

　　仓持自认自己的守备速度绝对算不上慢。他早早的就算准了棒球落地反弹的时间以及位置，然后等在那里接球传一垒。

　　整个过程虽然做不到极快，但也可以称得上是迅捷。

　　理论上讲，美马总一郎是不可能上一垒的。

　　他怎么就安全上垒了呢？

　　虽然只是毫厘之差，但就仓持心中默算的速度来判断。

　　美马总一郎在刚刚那个一瞬间，展现出来的速度，甚至还要超过他。

　　这家伙跑垒的速度究竟是多少？

　　四秒，还是更快。

　　这样的速度，仓持之前都根本不敢想象。就他自己的见识，除了他的宝贝徒弟陈平之外，这个世界上不该有人的速度能够达到那么快。

　　美马总一郎！

　　他的父母都是极为优秀的田径选手，强大的基因，合理的训练……

　　这一点仓持不是不清楚，只不过他之前从来不愿意相信这一点。

　　他认为靠自己的努力，自己绝对不会输给卡尔罗斯和美马总一郎这些人。

　　最起码在他最擅长的速度上，他不会输。

　　没想到现实如此残酷。

　　他的速度快，有人的速度比他更快。正所谓山外青山楼外楼，强中自有强中手。

　　这个国家太大，这个世界都太广阔了，不知道在哪个墙角旮旯里还隐藏着这样了不起的高手。

　　就像他的宝贝徒弟陈平，在见到陈平之前，仓持也从来不相信，世界上有人的速度竟然可以快到那个程度。

　　那个速度实在是快得吓人，根本就让人来不及反应。

　　感觉到惊讶的不仅仅是仓持洋一，青道高中棒球部的小伙伴们，有很多人都有这样的感觉。

　　他们知道美马总一郎的速度很快，但是也没有想到竟然快到这个程度。

　　如今最需要被提防的美马，竟然顺利的前进到了一垒。

　　这对青道高中的守备来说是非常大的挑战，也可以说是巨大的危机。

　　怎么办？

　　这是一个大问题。

　　就刚刚美马所展现出来的速度，就算是泽村和御幸搭档，恐怕都不能够百分之百的保证让他无法盗垒。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督的脸上终于露出几分轻松。

　　他们一开始制定的战术，总算成功了。

　　御幸和泽村荣纯这对儿搭档是非常吓人的，他们两个作为投捕搭档的时候，跑者几乎没有任何机会盗垒。

　　都被死死地钉在自己的垒包上，不能挪动分毫。

　　印象中好像只有那么一两次，是有人盗垒成功的。

　　成功的概率也就连10%都不到。

　　所以有人称呼他们为跑者的禁区。

　　可是不管概率有多么的小，这个概率总是存在的，之前也有人成功过。

　　只要是有人成功过，那这件事情就不是不能做。

　　上吧，总一郎！

　　佐佐木掐着秒表的手，不知不觉中用上了力气。他手上的青筋都露了出来。

　　没有人知道跟王者青道高中打比赛，他心中背负着多大的压力。

　　尤其白龙高校，现在又是东道主。当着这么多家乡父老，输都输不起。

　　所以一定要赢，不管这个过程是多么的艰难，他也要摘下最后的胜利。

　　上吧！

　　佐佐木殷切的看着一垒上的美马总一郎，期待美马能够有所行动。

　　美马本人也想动，可是现在的他却根本动不了。泽村就在那里盯着他，他的眼睛始终没有离开过一垒。

　　美马总一郎非常清楚，只要自己摆出架势准备离开垒包，泽村荣纯的牵制球就会投过来。

　　有人说，泽村荣纯这个大魔王不过是媒体吹捧出来的，虚有其表，真实的实力不值一提。

　　或许有几分能力，也不过就是虚张声势。

　　如果让美马总一郎见到说这话的人，他肯定会毫不留情的一个大耳刮子扇上去。

　　这些人就是典型的站着说话不腰疼。

　　真正跟泽村荣纯面对面的较量一番，他们就清楚了。眼前这个大魔王，那是货真价实的恐怖。

　　只要他站在投手丘上，任何人都休想越雷池一步。

　　就连美马都非常清楚这一点。

　　不是说他害怕了泽村，而是他身体直觉的反应告诉了他。

　　只要他一动，很有可能会出局。

　　当然了，美马也没有被这样的直觉所吓倒。

　　如果感觉危险，他就一动不动，那到时候只能等着泽村荣纯把他干出局。

　　所以不管多么的危险，该做什么他还是要做。

　　悄悄离开一垒的垒包，不断向二垒前进。

　　投手丘上泽村荣纯的目光沉着，没有给出反应。

　　他很清楚美马的目的，但又无可奈何。

　　这个时候，他就算把牵制球投过去，也是屁用没有。

　　美马总一郎拥有全国最高等级的动态视力。他的眼力之好，远超一般人的想象。

　　恐怕泽村荣纯的牵制球不等投出手，美马总一郎就已经先有了反应。

　　到时候不过是竹篮打水一场空而已。

　　泽村也就不做那些无用功了。

　　只要美马总一郎不是离开垒包太远，那就没什么问题。

　　往二垒遛到一定的程度，美马很自觉的就停了下来。

　　其实美马还有另外一套盗垒技巧，一套非常流畅的盗垒手段。

　　他能够根据投手投球的节奏来调整自己的速度和位置，在那种情况下的美马总一郎，几乎是所向无敌的。

　　只是后来很不幸的，他碰到了泽村。

　　结果被泽村利用连续不断的牵制球，给硬生生的把他盗垒的节奏给打乱了。

　　现在的美马总一郎也学乖了，不再搞那些花里胡哨的东西，而是硬碰硬的跟泽村荣纯对决。

　　实事求是的讲，泽村荣纯的存在对于现在高中界的优秀选手来说，是一个非常良好的催化剂。

　　正是因为有他这样一个目标耸立在那里，那些全国顶尖的明星选手才会想着突破自己。

　　人是非常奇怪的动物，当意识到自己周围已经寻找不到对手的时候，他们会不自觉的停下脚步，不再前进。

　　很少有人能够在这种情况下继续发愤图强，寻找自己的极限。

　　可是一旦有人站在了他们的前方，让他们有了一个可以超越的目标。这些家伙就跟打了鸡血一样，是会跟人玩命的。

　　从这个角度上来说，全国最顶级的这些选手，则凡是跟青道高中交过手的，都应该感激青道。

　　如果不是青道高中耸立在了他们的前方，如果不是有泽村荣纯这样一个目标。

　　大家的积极性，绝对不会像现在这样高。

　　扯远了，接着说比赛。

　　当美马总一郎老老实实的准备盗垒，泽村荣纯一时间还真没什么好办法。

　　虽然美马现在用的方法笨了点。但越是笨拙的方法，其实往往也就意味着越有效。

　　棒球传到这个国家都已经一百多年了，一百多年的历史发展，很多东西都发生了改变。

　　很多的战术也被历史淘汰掉了。

　　在这种情况下，能够被保留下来的战术。就算是看起来笨拙些，也必然有它的价值。

　　就像美马的盗垒，泽村非常清楚他接下来打算怎么做？

　　可是依然无可奈何。

　　这个时候，他们只能用实力来硬碰硬。

　　拉开架势，泽村就准备投球。

　　不出所料，美马总一郎直接撒腿就往二垒跑。

　　看到这一幕的御幸，直接站起了身来，让身体绕开了好球带。

　　这样他就能够在接球的过程中完全站起来，然后顺风顺水的投出牵制球。

　　投手丘上，拥有后出手特权的泽村荣纯发现御幸突然拉开跟好球带之间的距离，立刻明白了怎么回事。

　　他直接一球投了出去，投向御幸拉开位置的那个地方。

　　“啪！”

　　御幸接到球之后，就想投封杀球。

　　可是等他抬起头来的时候，他竟然非常惊奇的发现，原本准备二垒的美马，不知道什么时候已经返回了一垒。

　　太无耻了！

　　对方打得什么样的算盘，已经是一目了然。

　　御幸兴非常上火，可是又无可奈何。

　　泽村荣纯后出手的特权，对付一般的跑者，那都是无往不利的利器。

　　可是对付美马总一郎，就多少有些力不从心了。

　　他的速度太快，而且本身也灵活。就算是跑出几米远去，也可以及时返回来。

　　根本就不给他们留风沙的时间。

　　怎么办？

　　御幸就感觉自己现在是一脑门子官司。

　　本来美马总一郎在打击区上的时候，就非常的难对付。

　　没想到他站上垒包之后，会变得更加难对付。

　　这种时候想要干掉他，还真不是一件容易事。

　　御幸挠了头皮。

　　投手丘上的泽村荣纯也没有好到哪里去。

　　之前他其实就感觉非常奇怪，只不过一直没有证实。

　　现在可以百分之百肯定了，美马总一郎指定是在打什么主意？

　　或者说白龙高校应该在打什么主意？


第115章 泽村战白龙（下）

　　泽村和御幸一也从来没有小看过白龙高校。

　　尤其是看了之前白龙高校跟稻城实业高中打的那场比赛，他们对白龙高校的警惕更是上升了好几个台阶。

　　原本他们认为自己已经做了足够充足的准备，没想到真正比赛的时候，他们才发现自己原先所做的那些准备，还远远的不够。

　　白龙高校很强，战斗意志也很旺盛。

　　这些还都不是最重要的，最重要的是白龙高校的那份心思。

　　他们不知道从什么时候开始，就已经在准备着跟青道高中打这一场比赛了。

　　每一个细节都透露出精心设计的味道。

　　就拿他们这次进攻来说好了，原本核心打者的美马总一郎，竟然被派来打第一棒。

　　然后美马成功上垒！在他上垒之后，白龙高校采取的一系列措施也非常有意思。

　　他们好像算准了比赛所有可能发生的情况，早就设好了圈套，等着青道高中的选手往里头钻。

　　无人出局，一垒有人！

　　白龙高校的人也知道夜长梦多的道理，在占据优势以后，根本不给泽村和御幸思考的时间，就摆出了积极进攻的状态。

　　只是他们疏忽了一点，现在掌控比赛节奏的并不是他们，而是青道高中。

　　“把节奏慢下来！”

　　御幸一也很快就给了泽村荣纯指示。

　　当他发现事情不对头的时候，反应速度是非常快的。

　　泽村理所当然的点了点头。

　　他虽然没有御幸那么敏感，但大体上也猜得出来，这一次的不寻常。

　　接下来的投球必须小心谨慎，这个时候白龙高效做出什么样的反应都不奇怪。

　　这两位商量妥当之后，立刻付诸行动。

　　白龙高校的打者，显然没有想到两人的反应会这么快。

　　几乎没怎么思考，泽村荣纯的第二球就飞了过来。

　　一垒位置上的美马总一郎，本来想继续在垒包上给泽村荣纯施加压力。

　　但也就是疏忽了那么半秒钟，泽村荣纯的球就已经投了出来。

　　没有任何的征兆，白色的小球直插内角。

　　这个时候美马总一郎，就算想要盗垒，也已经来不及了。

　　“好快！”

　　他不可思议的看着泽村荣纯，原本他以为泽村的所有行动已经完全被他掌控，没想到还会出现这样的疏漏。

　　这个男人，果然非同寻常。

　　这个时候美马再看向泽村荣纯的眼神也变得更加慎重。

　　好像每一次跟泽村荣纯交手，他都会有完全不同的感受。

　　这段时间他成长了，泽村荣纯也没有原地踏步。

　　这样一来，双方等于是又回到了同一个起跑线上。

　　“有意思！”

　　美马在骨子里跟泽村荣纯其实是一类人，他从来不畏惧挑战，哪怕他要挑战的对手是青道高中，他也从来不曾畏惧过。

　　他真心希望双方都能够展现出自己的水准，然后轰轰烈烈的打上一场。

　　手中的球棒被他高高举了起来，一双眼睛牢牢的锁定在泽村身上。

　　只要泽村再有行动，他肯定会跑。

　　这一点也被御幸一也捕捉到了！

　　御幸最擅长的就是猜测对手的想法。

　　而且遇到的对手水平越高，他的猜测就越精确。

　　美马总一郎，在全国范围内也是超级高手。

　　御幸一也猜他的想法，那是一猜一个准。

　　接下来美马就准备盗垒了！

　　把他交给我，你全心全意的对付打者。

　　御幸的这个提议，泽村荣纯其实是想拒绝的。

　　美马盗垒速度太快！

　　稍有不小心，他就不见人影了。

　　这个时候选择正面封杀他，其实是风险很大的。

　　想要阻拦助跑者，光靠捕手一个人是绝对不可能做到的，投手必须给出配合和牵制。

　　如果泽村不负责配合和牵制，那么所有的压力都将压在御幸一个人身上。

　　哪怕对自己的搭档十分有信心，泽村也不愿意那么做。

　　“那个家伙的做法已经是司马昭之心，路人皆知了！”

　　御幸的态度却很坚决。

　　他也是在无可奈何的情况下，才想出了这个办法。

　　美马总一郎非常警醒。

　　哪怕他摆出盗垒的架势，见机不对，立刻就会返回。

　　这样一来，在他跟泽村荣纯的对决中，泽村是非常吃亏的。

　　这需要牵扯泽村荣纯的精力，同时也消耗了泽村的体力。

　　与此同时，他们还能在一次次的对决中寻找机会。

　　简直就是一箭三雕的办法。

　　如果白龙高校的每一个选手都有这样的水准，那今天这场比赛，青道高中都不用打了。

　　好在拥有这样水准的选手不是特别多，满打满算也就美马总一郎一个。

　　这种情况下，宁肯把他放到下一个垒包，也要先拿下出局数。

　　当然了，如果能够封杀美马的话，那是最理想不过。

　　御幸也在打着自己的算盘。

　　最终这个想法就好像野草一样顶开了头顶上的石头窜了出来，而且一发不可收拾。

　　御幸给泽村果断打了暗号。

　　当御幸摆出破釜沉舟的架势，泽村其实并没有什么好的选择。

　　他唯一的选择就是支持自己的搭档。

　　只见泽村冲着御幸一也微微点头之后，果断的把自己手中的棒球投了出来。

　　在这个过程中，他虽然用目光牵制了一下美马，但效果不是很理想。

　　因为泽村很快就摆出了要投球的架势。

　　当看到泽村荣纯继续投球的时候，美马的眼前一亮。

　　这就是他在苦苦等待的机会。

　　就是现在……

　　几乎是跟泽村荣纯同步，美马总一郎飞快的跑向二垒。

　　御幸在接泽村球的过程中，把自己的身体半蹲起来。

　　这样他接球之后，可以直接借着这个姿势把球投出去。

　　游击手的位置上。

　　仓持的反应也不慢，迈开自己的两条腿，飞快的跑到二垒进行补位。

　　所有的一切都准备好了，谁都没想到，就在这个时候。

　　意外发生了。

　　那个仿佛泥胎一样的打者，在之前没有任何的表现，也没有任何要行动的迹象。

　　没想到在这个时候，却突然行动了起来。

　　他们都把自己手中的球棒伸出来，然后狠狠的挥了出去。

　　“乒……”

　　白色的小球被打中之后，飞落到游击手和三垒手中间的位置。

　　“好！”

　　负责守备这片区域的仓持已经前进到了二垒。

　　这里是一片空档。

　　“啪！”

　　棒球落地，眨眼就要飞出去。

　　投手丘上的泽村是真的急了，他怎么也没有想到，对方竟然在这个时候用上了打带跑。

　　结果他就投了直球过去。

　　没想到就被白龙高校的打者给逮住了。

　　这帮家伙不仅仅是会用计谋而已，他们在技术上也有了常足的进步。

　　如果棒球从这里落地飞出去，那么这一球很可能就会造成青道的失分。

　　美马的速度实在是太快了，再加上他又是提前开跑的。

　　这个时候谁都没有把握能够拦住他。

　　眼瞅着那颗白色的小球就要飞出去，在三垒的位置突然扑倒了一个身影。

　　这个身影就好像从海面上窜起来的剑鱼一样，突然就出现了。

　　他马不停蹄的赶到了棒球的落点，然后一把抓住了反弹的棒球。

　　将青道高中从危机的深渊，给硬生生的拽了回来。

　　“啪！”

　　打了两个滚儿，这个身影站起来之后，看了一眼二垒的位置。

　　美马这个时候早已经上了垒包，根本就没有机会干掉他。

　　切！

　　那个身影不满的嘟囔了一声，然后马不停蹄的把球传到了一垒。

　　在一垒的位置上，前园把接到球的手套高高举了起来。

　　“出局！”

　　打者被直接封杀出局。

　　虽说让美马总一郎前进到了二垒，但总体上来说，这个结果对青道高中也是可以接受的。

　　所以选手们的脸色其实还比较轻松。

　　这个时候，捕手的位置上突然传来了一声怒吼。

　　“还没完，传三垒！”

　　御幸的声音听起来都有些嘶哑了。

　　沉浸在拿下出局数喜悦中的青道小伙伴们，这个时候才愕然的发现，原本老实待在二垒的美马总一朗，这个时候已经扑向了三垒。

　　怎么可能？

　　这实在是太让人意外了，之前谁都没有想到。

　　不过以美马总一郎的速度，他干出这种事情来，大家倒是并不意外。

　　等到前园回过神，把球传到三垒的时候，美马早已经提前一步踩上了三垒的垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。就这样变成了一人出局，三垒有人。

　　青道高中面临着前所未有的危机局面。

　　刚刚完成美技守备的金丸，还没有来得及高兴，就惊恐的看着身边的美马总一郎。

　　这家伙也太怪物了吧？

　　那种球，他竟然能够跑回三垒。

　　不光是实力惊人，胆量也是非常惊人的。

　　美马总一郎竟然冒着双杀的风险，创下了这样的奇迹。

　　实在是让人佩服！

　　就连投手丘上的泽村，都冲着美马总一郎申请了一根大拇指。

　　对方的行动也超出了泽村荣纯的预料。

　　美马回了一个浅浅的微笑。

　　好像这在他看来，不过是一件微不足道的小事情。

　　“还真是个怪物！”

　　“还真是个怪物！”

　　投手丘上的泽村和捕手位置上的御幸，几乎是异口同声地说道。

　　能成为全国最顶尖的明星选手，任何一个拖出来都不次于职棒里的优秀选手。

　　这些家伙在高中的赛场有一个算一个，都是超级怪物。

　　就像刚刚，虽然对方的举动有点儿超出泽村和御幸的预料，但是他们整体上的投球并没有什么太大的问题。

　　尤其是泽村的投球！

　　那一球如果不是仓持洋一提前离开了位置，应该很容易就被守住。

　　甚至是接杀！

　　如果当时能够拿下接杀，现在就是两出局了。

　　哪里还有这么多狗屁倒灶的事情？

　　可是偏偏战术没有任何失误的青道高中就丢了分数。

　　这就说明在这个世界上，没有任何一种战术是一成不变的。

　　就算是青道高中，已经磨练的非常纯熟的战术。

　　只要对方找到克制的办法，最后的结果也会非常让人意外。

　　就像现在，谁都无可奈何。

　　白龙高校的第三棒打者上来之后直接摆出了短打的姿态。

　　对方的目的昭然若揭。

　　对此泽村荣纯和御幸一也犹豫之后，还是决定放弃。

　　今天的开局实在是不顺。谁也不知道他们究竟还有多少事情没有理清楚。

　　在这种情况下，跟对方死磕，是非常不明智的。

　　还不如放弃那一分，稳稳的拿下出局数。

　　对此泽村是持反对意见的。

　　不过御幸的态度很坚决，泽村也就没有多说什么。

　　作为投手的泽村，不惧任何的挑战，哪怕是危急局面，也要靠着自己精湛的球技来转危为安。

　　但是站在球队整体的利益上来考虑，这样的做法无疑是非常莽撞的。

　　御幸没有答应也不足为奇。

　　“乒！”

　　最终白龙高校采取了强迫取分的战术，将美马总一郎保送回了本垒。

　　总比分变成了1:0。

　　王者青道高中。

　　在大魔王泽村荣纯站在投手丘上的情况下，已经很久很久没有在第一局丢分了。

　　白龙高校打破了这个僵局。

　　给这场决赛来了一场不一样的开端。

　　现场的气氛顿时被炒到火热。

　　不少中立的球迷都开始改头换面，支持起白龙高校。

　　这里是群马县，人不亲土亲。

　　对于那些中立的球迷来说，他们是很容易就被白龙高校给吸引的。

　　变成白龙高校的拥趸也是顺理成章的事情。

　　当然，从拉拉队的场面上来讲，青道高中也是不甘示弱的。

　　大魔王泽村荣纯自己的粉丝就达到了上万人。

　　他们有些是群马县本地的，有些是从东京特意赶过来的，还有一些是全国各地赶过来的。

　　属于泽村荣纯的铁粉。

　　看到泽村陷入困境，立刻给予支持。

　　“两出局！”

　　“泽村！！泽村！！！”

　　“魔王！！！”

　　在丢了分之后，依然能够得到粉丝如此热捧的，也就只有泽村荣纯了。

　　现场其他人看的也是激动不已，尤其是被罗伯特带来的那些投资商，一个个眼睛都好像散发着红光。

　　他们其实之前就知道泽村荣纯的名气非常响亮，人气高的吓人。

　　不过当时大家的想法并不统一，有人认为泽村荣纯是靠着精湛的球技才迎来那么多的粉丝。

　　这些粉丝并不忠诚，可能只是属于那种地域式的粉丝团体。

　　但现在看起来，他们全都想错了。

　　泽村荣纯现在的这些粉丝跟地域没有他妈一毛钱关系。

　　这些都是铁粉，被泽村荣纯个人的魅力所吸引过来的铁粉。

　　能够有他们支持，相信泽村荣纯未来走上的必然是一条康庄大道。

　　就粉丝经济来说，哪怕泽村荣纯现在不能打棒球了，他也可以靠着自己现在的人气，在其他的行业混得风生水起。

　　这种情况下，那些投资者如何能够不动心？

　　尽管他们不是棒球的粉丝，也不是泽村的粉丝。

　　但是他们是金钱的粉丝。

　　或者应该说，他们全都是金钱的奴隶。

　　当看到有利可图的时候，他们又怎么可能善罢甘休？

　　这个时候，就算泽村荣纯自己不愿意抛头露面。他们也会想方设法的把泽村荣纯给推出来。

　　并且他们还能给自己这样的做法，找出一千条像样的理由来。

　　投资商的想法，现在在球场上的泽村荣纯可没有心情去理会。

　　他的眼睛微微眯着，就好像要择人而食一样。

　　虽然表面上他对美马总一郎大加赞赏，但这可不意味着泽村荣纯就要饶过对方。

　　他现在非常生气，非常非常生气。

　　绝对不可能就这样善罢甘休。

　　自己丢掉的分数，他要自己打回来。

　　白龙高校这段时间在进攻方面确实提升了很多，但是他们的王牌投手却没有换人，依然是那个冷着脸的王野。

　　对于他的投球，青道高中的所有选手是一丁点儿都不陌生。

　　原本泽村荣纯的记忆已经模糊了。

　　但是现在他发现这段记忆在自己的心中一清二楚。

　　王野投球的每一个特点，就好像打印机打在了泽村荣纯的脑海中。

　　这个时候，白龙高校的选手还不知道自己究竟惹上了一个怎样的怪物。

　　现在的他们还沉浸在胜利的喜悦中。

　　根本就不知道一场暴风雨，即将来临。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　青道高中出战的选手们早已磨刀霍霍，走向打击区！

　　……


第116章 泽村报仇雪恨的全垒打

　　总比分1:0，王者青道高中一开始就落后了他们对手一分。

　　这件事对青道高中的打击，是非常大的。

　　他们已经很长时间没有打过这种比赛了。实话实说，小伙伴们还真有些不适应。

　　除了不适应的情绪之外，更多的就是气恼了。

　　终日打雁，最终竟然被一个小麻雀给啄了眼睛。

　　这件事怎么想，怎么上火？

　　青道高中棒球队的小伙伴儿们自然不愿意善罢甘休。

　　片冈监督在那里叮嘱，说对方是有备而来。已经把他们之前的战术研究得七七八八。

　　这不是废话嘛，如果不是这样的话，青道高中哪里可能吃那么大的亏？

　　总结完大家的失误之后，片冈监督倒是也给出了策略。

　　“这样下去是不行的，我们只会被对方牵着鼻子走。接下来的比赛，大家各展所长，不要再想之前的套路了。用你们强大的个人实力，来战胜对手！”

　　谁也没想到，片冈监督憋了半天之后，竟然给出了这样一个建议。

　　表面上看，这个主意非常的馊。

　　但仔细想想，其实应该是有效果的。

　　泽村若有所思的看了一眼，在旁边摸着自己下巴小胡子，暗自得意的落合。

　　如果他的推算没有错，这主意应该是落合教练想出来的。

　　倒不是说片冈监督没有智商想出这样的战术。只不过他们的经验不同，所学习的东西自然也有很大的差别。

　　说白了，片冈监督是不会用这种招数的。

　　完全靠着选手个人的实力来碾压对手，这可不是青道高中的风格。

　　不过对方已经把青道高中的资料摸得那么透彻，如果他们不想一些办法的话，还真没办法应对。

　　这条计策的优点就在这里。

　　反其道而行之。

　　之前的青道高中是一个非常完美的整合体，对手自然就比较容易发现弱点。

　　但是现在，青道高中棒球队变成了以选手个体实力为准则的奇怪队伍。

　　白龙高校之前准备的那些策略，恐怕是用不上了。

　　这很好，很强大。

　　当然了，战术优秀，并不代表选手们表现就一定优秀。

　　真的想要获胜，这些选手必须还要冒一些风险。

　　一将功成万骨枯。

　　在这个世界上，就没有任何胜利是凭空得来的。

　　尤其是跟白龙高校这样全国顶尖的队伍交手，更需要有这样的觉悟。

　　想要安安稳稳完全压制对手，然后再获得胜利。

　　这种可能性，是不存在的。

　　“所以，该冒风险的时候，还是要大胆的去做！”

　　率先站上打击区的仓持，眼睛里闪烁的，都是挑衅。

　　如果说到不安分，整个青道高中里排名第一的就是仓持。用泽村的话来讲，那就是个刺头啊！

　　就算是片冈监督没有下命令，这家伙脑子里也很可能会突发奇想。

　　更不用说现在片冈监督完全放权，他就更加无法无天了。

　　仓持一双眼睛贼溜溜的盯着投手丘上王野，认真的在寻找着对方的破绽。

　　身体紧绷，看起来跃跃欲试。

　　这无疑给了白龙高校所有选手一个特别大的警惕。

　　他们一个个目光慎重的盯着这个青道高中进攻的发动机。

　　就在之前，他们刚刚利用相同的战术拿下分数。这个时候自然不希望悲剧在自己的身上重演。

　　无论如何都不能让这个家伙上垒。

　　这不是白龙高校某一个选手个人的意志，而是白龙高校所有选手的意志。

　　今天这一场比赛，对于他们来说无疑是非常幸运的。能在跟青道高中交锋的过程中，第一轮就拿下分数。

　　这是个好兆头！

　　他们无论如何也不愿意这个好兆头就此消失。

　　所以一定要拦下仓持。

　　“上垒的平均速度是三秒八八！就算在我们队伍里也能够名列前三。”

　　白龙高校的休息区里，佐佐木监督沉着的掐着自己手中的秒表。

　　关于仓持的资料，一分一毫不少的出现在了他的脑海中。

　　王者青道高中，在这个队伍里，值得关注的选手有好几个。

　　而仓持就是其中之一。

　　这个家伙一旦上垒，必将对白龙高校的守备造成极为强大的压力。

　　所以佐佐木绝对不允许他任意妄为。

　　一定要想方设法的把他拦下来，不能给青道高中任何死灰复燃的机会。

　　想到这里，佐佐木的目光一沉。然后他果断的对着自己手下的弟子们打出了暗号。

　　接到暗号之后，白龙高校的所有选手都立刻跟着行动起来。

　　首先是他们的内野手，全都往前跑了好几米。这还不算完，他们的外野手也跟着逼近了。

　　这一幕把仓持洋一看得目瞪口呆。

　　虽说之前只要他上场打击，对手必然会采取一些措施。但是像白龙高校，举措如此彻底的却是第一次。

　　他们整个守备体系都驱前了。这样一来，整个内野被围得密不透风。

　　外野倒是一片空地。

　　可是那有什么用？

　　仓持本来就没有多少长打能力，总不见得他能干净利落的拿下长打吧。

　　球场上的变化，成功引起了御幸和泽村的注意。

　　“准备的真彻底！”

　　没想到白龙高校竟然完全根据仓持洋一的特点，准备了新的守备阵容。

　　“没有办法，背负着王者之名，就免不了树大招风！”

　　泽村荣纯倒是很想得开。

　　其实会有这样的情况发生，泽村一点儿都不意外。

　　现在所有的球队都把青道高中当成了第一假想敌，但是对普通的球队来说，他们就算想对付青道高中，也不会那么迫切，因为他们还有小的目标没有达成。

　　首先，他们必须在自己的地区出线，这才有之后的机会和可能。

　　所以对绝大多数球队来说，他们的第一个小目标就是战胜本地区的其他对手。

　　当然了，也有一些豪门球队完全不用理会这个小目标。

　　比如说群马县的白龙高校。

　　他们在群马县的地位独一无二，是货真价实的王者。处境之稳固，甚至还要超过青道高中在东京。

　　毕竟东京厉害的球队并不只有青道高中，他们也要面临很大的挑战。

　　但是白龙高校就不一样了，他们在同地区里虽然也有几个棘手的对手，但对白龙高校都构不成太大的威胁。

　　所以白龙高校的目标从始至终就只有一个。

　　那就是王者青道高中。

　　会对青道高中贯彻如此彻底的战术，也就不足为奇了。

　　对此，御幸也是唏嘘不已。

　　谁让现在的青道高中已经强大到了这样一个程度呢？

　　“就是不知道仓持他？”

　　御幸疑惑的问道。

　　泽村却把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不用担心，反正那家伙也从来不按常理出牌。让他跟白龙高校好好斗一场也没什么坏处！”

　　赌赢了，那自然是万事大吉。

　　就算是赌输了也没有什么损失，反而可以更清楚的摸透白龙高校的策略。

　　御幸非常惊讶的看了泽村一眼。

　　他原本以为球被打出去之后，泽村势必会发狂。

　　要知道，泽村荣纯可不是以德报怨的人。

　　他在球场上吃的亏，势必会在球场上讨回来。

　　所以御幸一也料定了，泽村绝对不会善罢甘休。

　　没想到，泽村竟然看起来如此的冷静，一点儿都没有气急败坏的样子。

　　“你倒是比以前更成熟了！”

　　御幸真心夸耀道。

　　以泽村荣纯的心理年龄，被一个17岁的小屁孩儿这么夸奖，他也稍微有些不好意思。

　　“你也是一样！”

　　两个人互相吹捧的，特别带劲。

　　旁边的前园却撇了嘴。

　　这两个不要脸的家伙，他都快听吐了。

　　这么多年棒球打下来，前园也见过不少不要脸的，但是像泽村和御幸这么不要脸的人，实在是罕见。

　　也就是他们两个的实力，货真价实！不然非被唾沫星子淹死不可。

　　场上的对决还在继续。

　　被逼入墙角的仓持，看起来是一筹莫展。

　　守备离得这么近，他就算想用短打也已经不可能了。

　　这个时候只能豁出一切，去跟对方拼一把。

　　手中的球棒被仓持高高的举了起来。

　　他不得不承认，白龙高校准备的资料很详细。但是他们却疏忽了一点，成为三年级的选手之后，仓持这段时间也没闲着。

　　“我可不仅仅会短打而已！”

　　他目光凶恶的盯着自己的对手，好像随时准备给对手致命一击。

　　对于这一点，白龙高校的选手也是心领神会。

　　他们跟着做出了调整！

　　几个外野手稍稍后撤，让外野的空地看起来特别的遥远。

　　仓持郁闷的不得了。

　　对方好像已经清楚了他的套路，所有的准备都非常的谨慎，根本就不给仓持逾越雷池半步的机会。

　　“这些可恶的家伙！”

　　对此，仓持也是郁闷的不得了。

　　白龙高校的这些家伙实在是太阴险了。

　　他们好像把一切都准备了！

　　白龙高校的休息区里，佐佐木监督不停的看向自己手中的秒表。

　　对于仓持被逼迫，他一点儿都不意外。

　　很早以前开始，白龙高校就精心的准备着跟青道高中的比赛。

　　为此，他们想出了很多的战略和战术。

　　眼前这个不过就是其中之一。

　　当两支球队之间有明显的实力差距，弱者想要反败为胜。

　　唯一的机会就是，比强者做更多的准备。

　　所谓笨鸟先飞早入林，说的就是这个道理。

　　白龙高校的选手就是坚持了这一点，才能把事情做到现在这个地步。

　　仓持已经被对方逼的一点儿办法都没有，最终无可奈何的情况下，只能选择背水一战。

　　既然对方认为他没有办法拿下长打，他就把球打出去给白龙高校的人看看。

　　手中的球棒高高举了起来，仓持身上的肌肉跟着紧绷。

　　他已经下定了决心，只要那颗白色的小球飞过来，他就义无反顾的把球打出去。

　　来吧！来吧……

　　这个时候的仓持，无比期盼对决。

　　白龙高校的选手也没有让他过多的等待。

　　冷着一张脸的王野，干净利落的把球投出来。

　　王野的球速其实是可以的，只不过在仓持的眼中还有些不够快。

　　很好！

　　看到白色的小球飞过来，仓持把自己吃奶的力气都用上了。

　　他狠狠的把那颗白色的小球给打飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　全力爆发的仓持，力量同样不容小觑。球飞得非常高，可惜并不遥远。

　　外野的位置上。

　　白龙高校的中外野手美马，不费吹灰之力的把这颗高飞球给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　看台上的观众，看到眼前这一幕，也是唏嘘不已。

　　他们从来没有想过，比赛的局势会这么发展。

　　看起来作为东道主的白龙高校，并不像他们想象中那么没力量。

　　他们还是有资格跟青道高中扳一扳手腕的。

　　这让比赛看起来更加悬念十足。

　　所有人都目不转睛的盯着球场上的对决，期望看到一些不一样的东西。

　　这个时候，青道高中打第二棒的小凑春市站上了打击区。

　　他跟下场的仓持走了个对头。

　　等着仓持跟他交流心得。

　　仓持犹豫了一番之后，还是把自己观察到的情报跟小凑春市分享了。

　　“对方的变化球很犀利！”

　　虽然这样出局，让仓持很不甘心。但是他不得不承认，王野的投球是真的优秀。

　　投球很多变化都是他之前没有料想到的。

　　这次，小凑春市不置可否。

　　他点点头后，站上了打击区，直接摆出了短打的姿态。

　　小凑春市的打击技巧，这个时候，他摆出短打姿态，是非常蹊跷的。

　　很可能会有其他的变化。

　　这一点，白龙高校的选手心中一清二楚。

　　但是他们又不得不跟着作出调整。

　　很快，一套崭新的守备又呈现了出来。

　　跟防备仓持的时候完全不同，这一套守备体系完全是为小凑春市量身定做的。

　　“准备的这么彻底！”

　　御幸不是第一次说这种话，其实之前他就说过一次。

　　只不过这一次说的更加严厉。

　　他怎么也没有想到，白龙高校会如此的丧心病狂。

　　针对青道高中的每一个主力打者，都设计了一套守备体系。

　　这在青道高中的选手看来，完全是不敢想象的。

　　之前倒也不是没有出现过这样的状况，只不过那种队伍一般都是靠全体守备来比赛的，再加上他们有核心的灵魂和大脑。

　　这才能够把那一套战术玩得666。

　　可白龙高校并不属于这样的队伍，白龙高校的选手一个个还是很传统的。

　　他们跟其他的豪门球队一样，以自己选手的实力为基础。附带上一些其他的东西，比如说战术啊，守备技巧……

　　这才是豪门的风格。

　　可是现在的白龙高校完全不一样，他们的理念跟前人完全不同。

　　还有一套自己的东西。

　　尤其是不像传统的豪门。

　　对付这样的对手，青道高中棒球部的选手还真没什么经验，跟着吃了不少亏。

　　先是仓持洋一被接杀出局。

　　紧随其后，打击技巧无比精湛的小凑春市，也跟着出了局。

　　他的出局比仓持更蹊跷。

　　球被打出去之后，直接落到了守备野手面前。

　　守备的内野手毫不迟疑的把球接起来，然后传给了一垒。

　　两出局，无人上垒。

　　双方的比分依然是1:0，白龙高校领先一分。

　　从现在场上的局势来判断，青道高中棒球队无疑是非常被动的。

　　第一局他们就丢了分，而且进攻的时候还疲软无力。

　　丝毫没有王者的气度和风范。

　　就连青道高中的铁杆支持者，这个时候也不敢站起来，声嘶力竭的给青道高中加油！

　　他们都感觉丢人。

　　身为一个王者球队，混到了现在这个地步。青道高中的问题之严重，可想而知。

　　就算是大魔王泽村站上打击区之后，这种被动的局势都没有太明显的改观。

　　有不少人坚定的站在白龙高校一边，认为他们应该破釜沉舟，获得最后的胜利。

　　当然了，站上打击区的泽村荣纯可不会这么想。

　　尽管他不得不承认，白龙高校表现的非常优秀，但是选手的实力就在那里摆着。

　　他倒要好好看看，眼前这个对手是不是真的有那样的实力？

　　手中的球棒被泽村荣纯举了起来，然后微微晃动着。

　　这样一来，他的球棒看起来就特别的大。

　　就连白龙高校的投手，都很难不受到干扰。

　　王野不满的撇了撇嘴。

　　他知道，泽村荣纯并非等闲之辈！也就没有傻乎乎的自己上来找不自在。

　　而是全心全意的想着该如何解决自己眼前这个对手。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　在王野接触过的对手中，眼前的泽村荣纯无疑是非常例外的。

　　他拥有王野所有想要拥有的东西！

　　这种羡慕的情绪，始终萦绕在王野的身边。

　　逼迫他向着泽村荣纯的背影发动冲锋。

　　他相信，只要自己不断努力下去，总有一天会超越泽村。

　　可是就在他苦修一段时间，认为自己的实力已经可以跟泽村荣纯比拼的时候。

　　才愕然的发现，前方的那个目标已经到了更远处。

　　他一直在拼命的追赶，但是两者之间的距离开始以肉眼可见的速度被不断拉开。

　　这对王野来说，是非常巨大的伤害。

　　他实在没有办法接受这一点。

　　知道之前跟自家的监督聊天，王野才知道自己好像是狭隘了。

　　其实他完全没有必要嫉妒泽村！

　　毕竟人和人是不同的，投手的实力也只有在自己家的球队里才能够发挥得出来。

　　所以王野痛改前非，开始跟自己的队友配合。

　　尽管现在他认为自己的实力依然比不上泽村荣纯。但是站在白龙高校这支队伍里，他却有信心跟泽村荣纯一较高下。

　　“来吧，就让我看看大魔王泽村荣纯究竟有着怎样的实力？”

　　在这一刻，王野把自己身上全身的力气都用上了。

　　他投出了自己最得意的一球。

　　之前连续解决掉了仓持和小凑春市，这给了王野极大的信心。

　　这让他开始坚信，只要自己拼命努力，一定可以解决掉泽村荣纯。

　　依靠他自己的努力，依靠他身后守备的队友。

　　手中的棒球呼啸而出，根本没有给人任何反应的时间。白色的小球眨眼就来到了泽村的面前，看起来泽村荣纯好像还完全没有准备。

　　面对这犀利的一球，甚至都没有能够挥动自己手中的球棒。

　　他眼睁睁的看着那一球飞了过去，钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　这一刻，全场的气氛被炒到了顶峰。

　　原本大家都认为，王野未必有胆量跟泽村荣纯正面对决。

　　这样一来的话，他们用进攻型的四坏也就不意外了。

　　没想到白龙高校的选手根本就没有那样的打算，他们铁了心，要跟泽村荣纯硬碰硬。

　　要从正面击溃青道高中！

　　这个想法相当的大胆，也让观众看得肾上腺素飙升的厉害。

　　太过瘾了！

　　这才是决赛应该有的场面。

　　不然的话，泽村荣纯和对方互相推诿。

　　比赛的局势可能更僵持些，但肯定没有现在这么过瘾。

　　就连棒球王国杂志的大和田秋子，现在都非常的惊讶。

　　“没想到白龙高校的选手竟然有这样的勇气，硬生生的跟泽村选手正面对决啊……”

　　“如果这一次白龙高校的投手可以顺利解决掉泽村荣纯，这对白龙高校来说，绝对是个巨大的惊喜。”

　　就算一举掌握场上的主动，也不足为奇。

　　可是万一这一球被打了出去。

　　那白龙高校之前所积累的气势，也会变得荡然无存。

　　这是一场豪赌！

　　就连富士夫都非常的感慨，白龙高校的选手还真是有魄力。

　　可也就仅此而已了……

　　在这个豪赌之前，你们是不是应该先侦查一下泽村荣纯的实力？

　　富士夫相对而言更加看好打击区上的泽村荣纯。

　　事实上，泽村也从来没有辜负过他的期待。

　　“嗖！”

　　就在第二球飞过来的时候，泽村荣纯突然进入了一种特别奇妙的状态。

　　现在他可以一定程度上操控这种状态了，不用像之前一样，还需要蓄势。

　　在这种状态下，对方投过来的这一球究竟有着怎样的变化？泽村荣纯看的一清二楚。

　　棒球在低角度，应该还有一定程度的变化。

　　因为旋转的速度太快，泽村并不能够确定这种变化究竟是什么？

　　不过这也没有关系，他只要确定棒球会变化就行了。

　　不清楚棒球会有怎样变化的情况下，泽村荣纯唯一的机会就是在棒球变化之前把球打出去。

　　他直接一个跨步，把整个身体往前挪了两个身位。

　　然后身体像麻花一样旋转起来，接着松开。

　　在柔软身体的帮助下，泽村荣纯把自己打击的力量发挥到了极致。

　　看着飞来的棒球，毫不客气的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像被狗撵的耗子，飞快的逃窜向外野。

　　棒球径直飞向球场的最后方。

　　美马总一郎的身体，就好像一道闪电一样，飞快接近。

　　马上就要碰到那一球，然后他一脚踩在了护墙上，整个身体跃起。

　　眼瞅着就要把这一球给拦下来。

　　“啪……”

　　棒球砸在手套上，飞到了球场的大后方。

　　这一连串的变化，让人看的目不暇接。

　　“大魔王泽村荣纯也不甘寂寞，在落后一分之后，利用强悍的实力拿下了一支全垒打。”

　　就这样，双方又回到了同一个起跑线。

　　总比分变成了1:1。

　　青道高中的表现，更是让人心惊不已。

　　原本他们以为王者青道高中会在第一轮吃瘪。

　　没想到根本就不是那么回事。

　　在泽村荣纯强势的球技带领下，他们硬生生的把比分追了回来。

　　而且这一次他们用的并不是之前惯常使用的配合进攻，而是靠着泽村荣纯个人的实力拿下的分数。

　　“反应的真快！”

　　佐佐木虽然年轻，但是智商并不低，很快就琢磨明白了怎么一回事。

　　很明显，青道高中棒球队这是有备而来呀。

　　他们的策略实在让人惊讶，也让人惊叹。

　　竟然在这种关键局面，完全的相信选手自己的判断。

　　“不愧是王者高中！”

　　大和田秋子的脸就好像开了的花一样，灿烂的吓人。

　　富士夫也在一旁点头。

　　“虽说这样的套路并不像青道高中的战术！真想来片冈监督和落合教练也已经有了他们自己的打算。”

　　如果不是事先盘算好了一切，他们是无论如何也不可能做到这一步的。

　　“青道高中的战术改变了！”

　　意识到这一点的白龙高校，脸色变得越加沉重。

　　他们很清楚这意味着什么？

　　这意味着他们之前的精心准备，在这个时候好像都已经失去了效用。

　　青道高中完全是浴火重生了！

　　但他们却不得不面临更加严峻的考验。

　　尤其是他们之前精心准备的那些战术，随着青道高中改变了自己的战术和节奏。

　　他们准备的那些好像也变成了无用功。

　　“比赛的局势不过打平而已！之前的对决说明我们的进攻也是有效的，不用灰心丧气。”

　　佐佐木这样安慰自己，同时也在安慰他身边的那些选手。

　　他说的也是实话，之前的战术确实是起到了一定的效果。

　　比赛继续，两出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中的打者，轮到了他们的第四棒。

　　御幸一也！


第117章 反超

　　两出局，无人上垒。

　　随着泽村拿下全垒打，双方的比分又重新回到了同一个起跑线。

　　中外野的位置上。

　　美马不敢置信的看着自己的手套，就刚刚那一球，他认为自己表现的很不错。

　　差点儿就把球给拦了下来。

　　不，应该说当时他已经要把球拦下来了。

　　当时他的手套已经碰到了球，可是棒球硬生生的穿透了他的防守，磕着手套飞了出去。

　　这在美马总一郎看来，是非常不可思议的一件事情。当时球飞到外野的大后方，最少已经飞了一百多米。

　　怎么可能还有那么大的力量？

　　可不管美马多么不愿意相信，那就是事实。

　　这个时候，他再重新打量泽村。

　　不知怎么，泽村的身形就大了不少。

　　比赛继续，青道高中的打者轮到了御幸一也。

　　无人上垒！

　　在这种局面下，御幸给人的感觉，并不怎么让人放心。

　　最起码青道高中棒球部的小伙伴们是不安心的。

　　作为队友，他们太了解自家队长的尿性了。

　　那就是典型的无利不起早啊！

　　你要是垒包上有人，他能够马上拿下分数。那御幸一也的表现，绝对是超神级别的。

　　但你要垒包上没有人，再有几个出局数……

　　那御幸的表现，势必会打上不小的折扣。

　　这一点甚至白龙高校的监督也是一清二楚。

　　佐佐木监督掐着自己手里的那块秒表，心中暗暗松了一口气。尽管从某种程度上讲，他们现在面对的这个对手，并不比泽村荣纯差。

　　但在一些特定的条件下，御幸的很多行动都是可以猜测和预料的。

　　就好比现在！

　　两出局，垒包上又没有跑者。

　　御幸表现的就特别没干劲，就从他们之前收集的资料上来分析，在这种情况下，御幸一也拿下的安打也是少得很。

　　这很不错！

　　原本跟这样的对手正面交锋，佐佐木还有些犹豫。毕竟根据局势来判断，刚刚被拿下全垒打，立刻跟青道高中的强棒硬碰硬，肯定是不明智的。

　　对方很可能一鼓作气的，彻底掌控场上的主动。

　　但是考虑到御幸一也的特点，在这种情况下，跟对方正面较量，好像也不是那么的让人难以接受。

　　最起码佐佐木是能够接受这一点的。

　　上吧！

　　得到指示的王野，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　刚刚被打出全垒打的他，并没有被泽村荣纯的挥棒所吓倒。相反，这还激发了佐佐木的斗志。

　　他迫不及待的想要跟高手较量，想要看看他自己跟那些顶级的选手之间，究竟有着什么样的差距？

　　说白了，小伙子现在是非常有信心的。

　　他体内的斗志都好像实质一样，快要喷薄而出了。

　　“嗖！”

　　打好了主意，王野直接拉开架势，投球出手。

　　尽管内心澎湃，但是王野脸上的表情却一如既往，没有任何的变化。

　　他依然冷着一张脸，让打者从他的脸上看不出任何的端倪。

　　眨眼间，白色的小球就已经来到了眼前。

　　面对这无比犀利的一球，御幸一也没有选择逃避。

　　而是果断的迎了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向界外。

　　“界外！”

　　第一球就打了界外球，白白送给对手一个好球数。

　　青道高中棒球部的小伙伴儿，当然没有办法对御幸这样的表现感觉满意。

　　太丢人了！

　　身为他们青道高中的第四棒，御幸现在这样的表现都不能算一般的丢人。

　　简直都丢人丢到家了。

　　看起来好像完全被白龙高校的投手给牵着鼻子走一样。

　　“你倒是靠谱点儿啊！”

　　对于好友这样的表现，就连仓持都感觉气恼不已，忍不住吐槽道。

　　旁边的泽村，反而看得比较客观。

　　“毕竟比赛刚刚开始，御幸他一开始没有找准节奏也不足为奇，相信过一段时间会好的。”

　　说是这么说，看到自家的四棒被对手压制。

　　这对青道高中的打击还是很大的。

　　他们一个个低沉着头，谁也不愿意多说话。

　　很明显，青道高中棒球队的这些小伙伴，已经对他们家的四棒不抱任何期待了。

　　不管之前是什么原因？那个原因是真是假？

　　他们都必须接受眼前的一切。

　　那就是一旦到了这种情况，让御幸一也上场打击，比赛的不确定性将增加许多。

　　这也是没有办法的事情。

　　好在青道高中棒球部的小伙伴们都想得比较开，没有在这件事情上过多的纠结。

　　这一局他们的任务基本上已经达成了，比分也追回来了。再奢求的更多，就有点儿过了。

　　对手看不起，自己的队友也不抱任何期待。

　　这无视一般的态度，无论如何也没有办法让御幸一也不介意。

　　好歹他也是全国最最顶级的明星选手，全国第一捕手的最佳互补。

　　如今站在打击区上，被人如此的轻视。

　　是可忍，孰不可忍！

　　非常难得的，御幸自己内心涌现出一股不服输的劲头来。

　　之前因为泽村荣纯的存在，再加上周围的小伙伴们都比较靠谱。所以御幸一也的压力要小得多，他平日里难免散漫了些。

　　是成为球队队长之后，尤其是升上三年级。

　　御幸的想法才有了一定程度的改观。

　　但是因为青道的道路比较顺遂，所以他的这种改变并没有改变他的本质。

　　在本质上，御幸的一些习惯还是没有能够完全改变。

　　原本他并没有拿这些东西当回事，球队是一个大整体，大家各司其职，他只要完成自己四棒的责任就好。

　　在该拿下安打的时候，绝对不手软。

　　不一定非要追寻什么安打成功率。

　　但是现在，在周围对手和队友的刺激下，御幸的想法跟以前比起来，发生了180度大转弯。

　　他认为自己还是很有必要拿下安打的！

　　至于这是为什么？

　　御幸一时间也找不出合适的理由。

　　不过他就坚定的认为这样做是对的。

　　手中的球棒高高举了起来，御幸的大脑就好像高速计算机一样拼命的运转着。

　　在有人上垒的情况下，他的推断会更精确。

　　因为投手要顾虑到跑者，相对而言，可供选择的投球就剩的不多。

　　打个比方来说，御幸的猜球有点儿像排除法做题。

　　他掌握的情报越多，就可以越多的排除对方不用的套路。

　　最终的判断也就越精确。

　　在无人上垒的情况下，投手可以自由的发挥自己的实力。

　　相对而言，投球就不那么好猜测。

　　当然，也不是完全无迹可寻。

　　就算在没有人上垒的情况下，有一些情报也是可以进行归纳和整理的。

　　比如说投手的特点，再比如说现在的局势……

　　一个又一个错误的答案，从御幸一也的脑海中排除了出去。

　　最终剩下来的，还有两个。

　　御幸并不能确定，这两个哪一个是正确的？

　　那么他现在就面临着两种选择。

　　要么就是选择一种球来赌，要么就等球投出来之后再进行判断。

　　以王野的球速，第二种做法的风险是非常高的。

　　那就只能赌了。

　　御幸下定决心，牢牢锁定投来的棒球。

　　“嗖！”

　　投手丘上的王野，也是半点儿没有客气。

　　手中的棒球，呼啸而出。

　　白色的小球就好像李寻欢手中的飞刀，眨眼就来到了御幸的面前。

　　快！

　　御幸一也的心中非常清楚，他之所以会感觉球速这么快。王野本身的球速只是一方面，最重要的还是对方的节奏。

　　冷着一张脸的王野，看起来就好像冰山一样。

　　他的投球都没有任何的温度。

　　面对这样的投球，打者的反应难免会慢上半拍。

　　就好像现在的御幸，他就有点儿措手不及。

　　好在他之前就选定了自己要打的球，挥棒还是没问题的。

　　球棒挥出，带着低沉的呼啸声。

　　在这一刻，御幸把自己体内的洪荒之力全给用上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　画着一条完美的弧线，最终跌落在了守备的空档里。

　　打击区上的御幸，撒开手中的球棒，跑向一垒。

　　在这个过程中，他的拳头伸了出来，手掌松开，然后又狠狠攥起来。

　　扬眉吐气啊！

　　不光白龙高校的选手惊讶，就连青道高中棒球对自己的小伙伴儿也是惊讶不已。

　　他们实在没想到，非关键时刻，御幸竟然表现的这么能干。

　　简直都不像他了！

　　两出局，一垒有人。

　　青道高中的攻势，并没有停止，反而看起来，要继续进行下去。

　　面对这样的危机，白龙高校的反应也非常迅捷。

　　他们的阵容当机立断的作出了调整。

　　一支全垒打，一支安打。

　　连续的打击，没有摧毁白龙高校选手心中的信念。

　　相反，还让他们的信念更加坚定。

　　整个白龙高校就好像拧成了一股绳一样，谁也没有办法让他们分开。

　　“猜对了！”

　　此刻站在一垒上的御幸，并没有多少心思去关注场上的变化。在他的脑海中，反反复复闪烁着的只有这一个念头。

　　那就是他猜对了！

　　刚刚那一球，他猜对了投手投球的方位。

　　御幸就感觉自己的眼前，打开了另外一条通路。

　　见识到了不一样的次元。

　　他相信，只要自己把这种技巧继续，磨练下去，肯定能够开花结果。

　　只不过这些都是后话了，就现在来说，并没有什么用处。

　　御幸上垒之后，站上打击区的是第五棒白州。

　　他是青道高中棒球队的打击非常全面的一个选手。

　　精通各种打击技巧！

　　这样的对手，不管何时都是非常让人关注的。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督振奋的说着什么。

　　离的有些远，青道高中棒球队的小伙伴们没有听清。

　　不过大体上也能猜出对方的意思。

　　这个时候，他一定想要稳住局势。

　　事实求实的讲，白龙高校是真的不能再丢分了。

　　如果他们再丢分的话，刚刚领先，当局就被反超。

　　这样的白龙高校，只能沦为笑谈。

　　“不用太害怕这个打者！”

　　佐佐木的目光始终盯在打击区的白州身上。

　　比赛之前，他们当然研究过青道高中的材料。从那些资料里得出来的情报，白州是各方面非常均衡的一位选手，安打成功率更是高的吓人。

　　甚至能够在青道高中里排进前四位。

　　光看那份成绩单，无疑就是非常耀眼的。

　　“但耀眼的成绩并不完全代表实力！”

　　事实上，眼前这个叫白州的选手，面对那些全国顶尖一流的对手，他的表现也只能算是差强人意。

　　不用害怕，他的实力绝不像资料里显示的那么强。

　　对于这一点，白龙高校的选手还是非常确信的。

　　所以他们非常果断的开了枪。

　　“嗖！”

　　“好球！！”

　　“乒！”

　　第一球白州没有来得及挥棒，第二球他直接打了出去。

　　只是棒球本身的变化有些超出他的预料。

　　球棒碰到白色小球的时候，并没有能够打中球心。

　　棒球有气无力的飞了出去。

　　白龙高校负责守备的内野手，直接一个箭步蹿了上来，稳稳的把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　球接到手套里之后，他又马不停蹄的把球传到了一垒的位置上。

　　这一套动作做起来，仿若行云流水一般。

　　“漂亮！”

　　此刻在电视机前观看直播的观众，有不少人都激动的站了起来。

　　这一轮攻防，看的实在太过瘾了。

　　尽管双方的得分都不高，仅仅只有一分而已。

　　但这种你方唱罢我登场，各领风骚一阵子的感觉。

　　简直不要太好。

　　观看比赛的球迷，一个个就感觉自己的肾上腺素飙升，他们甚至感觉自己都已经快控制不住自己的情绪了。

　　那种感觉就好像要飞一样。

　　不光是这些普通的观众，被罗伯特拉来的那些赞助商，一个个也是神色精彩非凡。

　　原本他们认为，也就是泽村荣纯能够在球场上有这样非凡的号召力。

　　没想到根本就不是那么一回事。

　　棒球的魅力，没有人可以抵挡。

　　就算是泽村荣纯没有上场，其他人拼凑在一起，也能奉献出非常精彩的演出。

　　当然。

　　演出最精彩的还要数泽村荣纯了。

　　原先青道高中处于劣势的时候，那些加油的粉丝也感觉脸上无光，所以表现的非常克制。

　　但是自从泽村荣纯拿下全垒打开始。

　　球场看台上就好像突然被打开了某一种开关，现场所有人都沸腾了。

　　尤其是青道高中的支持者。

　　不管是泽村荣纯自己的粉丝也好，还是青道高中的铁杆儿球迷。

　　站在看台上的他们，都在尽情的挥舞着自己手中一切可以挥舞的东西。

　　他们已经完全的疯魔了。

　　这样的他们，甚至都没有办法去控制自己的情绪。

　　看着眼前疯狂的场面。

　　在那些投资者眼中，这可都是钱哪。

　　这看台是免费的。

　　可如果换了收费的呢。

　　如果也能常常爆满，那钞票……

　　车载斗量啊！

　　三出局，攻守交换。

　　比赛开始第一局，青道高中和白龙高校，双方你来我往，打了个平手。

　　在接下来第二轮的比赛中，双方同样是互不相让，谁也没有给对方更多的机会。

　　转眼比赛来到了第三局。

　　三局上半，白龙高校进攻。

　　泽村荣纯轻而易举的拿下了两个出局数。

　　在两出局，无人上垒的情况下，再度对上了美马总一郎。

　　有得就有失！

　　之前白龙高校做出那样的调整和安排，让美马总一郎担任球队的第一棒。

　　在比赛一开始的时候，他们确实打了青道高中一个措手不及。

　　甚至率先拿下了分数。

　　可是到了现在，他们也不得不品尝自己酿造的苦果。

　　在两出局的情况下，让美马总一郎对上泽村荣纯。

　　美马总一郎如果不能上垒直接出局，那没什么好说的。

　　可就算是美马总一郎上垒了，那又有什么用？

　　在这种情况下，泽村和御幸一也完全不用跟跑者对决啊！

　　他们只要专心对付打者就好……

　　美马总一郎的明星光环，用到这里之后，也就荡然无存了。

　　接下来事情的发展，比大家想象中还要干净利落。

　　美马总一郎的动态视力，极为恐怖。

　　用坏球对付这样的家伙，是根本没有意义的。

　　所以泽村和御幸一也只能冒险启用变化球。

　　这样一来，他们可能会投出更多的犀利变化球乃至好球带之外的坏球。

　　但是同样的，这样的投球策略，也让他们更有把握解决眼前的对手。

　　对付所有人都用这样的策略，肯定是不行的。常在河边走，哪有不湿鞋？

　　但就美马总一郎一个人。

　　这还是没有问题的……

　　最终在两个界外球之后，泽村荣纯用犀利的卡特球改。

　　顺利的解决掉了美马总一郎。

　　“三振出局！”

　　走下球场的美马，眼神中依然充斥着不敢置信。

　　只要想到泽村荣纯刚刚投过来的那一球，美马总一郎就忍不住怀疑人生。

　　以他的动态视力，棒球在接近他眼前的时候，竟然消失了？

　　那种犀利的变化球，究竟有多快呀！

　　后来冷静下来想，美马大概猜得出泽村荣纯的球路变化。

　　但还是忍不住把他自己给吓出了一身冷汗。

　　那种投球太过犀利，实话实说，已经完全超出了他的想象。

　　不过再对上的时候！

　　他一定不会像现在这样无力。

　　美马总一郎有着这样的信心。

　　比赛继续。

　　转眼来到了三局的下半，青道高中进攻。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了，青道高中的先发第一棒，仓持洋一。

　　“嘻哈！”

　　仓持整个的状态非常的棒，看起来干劲十足。

　　事实上也是如此。

　　在泽村荣纯和御幸一也的带领下，他们其实已经跨过了白龙高校第二轮进攻的危险点。

　　相反，青道高中的引爆点。

　　不过才刚刚开始。

　　率先站上打击区的仓持洋一，就是白龙高校灭门的氪星。

　　仓持有这样的信心。

　　白龙高校的准备还是很充分的，看到仓持之后，他们整个的体系立刻做出了不小的调整。

　　但这些在仓持看来并没有什么用处。

　　对方的套路跟之前并没有什么太大的差别。

　　“难道你们认为你家仓持大爷能被同一块石头绊倒两次吗？”

　　对此，仓持非常的不屑。

　　他手中的球棒高高举起，面对飞来的棒球，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球并没有打好，落在了三垒手守备的一侧。

　　不过白龙高校的选手守备位置都有了极大的调整，这很容易接住的一球反而并不那么好接。

　　当然，也不至于太难接。

　　真心想要接的话，还是能够接住的。

　　白龙高校的三垒手不断后撤，最终在棒球落点前，拿下了这一球。

　　严密的守备也是存在漏洞的。

　　如果让仓持找到了漏洞，并一举突破。

　　他们之前所有的努力就都白做了。

　　好在那样的悲剧并没有发生，球还是被拦了下来。

　　接下来只要把球传到一垒，就可以万事大吉了。

　　转回头，白龙高校的三垒手就打算把球传给一垒。

　　然后他就看到了，非常不可思议的一幕。

　　刚刚把球打过来的仓持，为什么会出现在那里？

　　仓持不知何时，已经快要接近一垒的垒包。

　　白龙高校的三垒手甚至顾不上惊讶，立刻把自己吃奶的力气用上，直接传球。

　　“啪！”

　　在白色小球传到一垒手手套里的前一个刹那，仓持洋一的脚先一步踩上了一垒的垒包。

　　“安全！”

　　就这样，仓持洋一安全上垒了。

　　这对白龙高校的选手来说，可是个超级大麻烦。

　　如果在青道高中里选，哪个选手是白龙高校的选手，最讨厌上垒的？

　　那仓持洋一绝对是当之无愧的第一名。

　　青道高中的猎豹。

　　这个外号可不是仅仅在青道高中棒球部内部流传而已，在全国范围内都是有一定知名度的。

　　这个家伙一旦上垒。

　　他所能够带来的那种威慑力，远远超过旁人的想象。

　　“安打这不就来了嘛！”

　　仓持脸上的表情非常的轻松。

　　他最危险的关头已经度过！

　　只要是他能上了垒，剩下的事情就不必操心了。

　　这个时候打击轮到了小凑春市。

　　两人一个在垒包上给对手施加压力，一个在打击区上，给对手找不自在。

　　双管齐下。

　　直接把白龙高校的王野给玩傻了。

　　王野先是看看这个，然后又转头看看那个。

　　最终也不知道该怎么办？

　　在这种情况下，两个人自然不会手软。

　　首先是仓持，在王野投球的过程中，他直接撒腿跑向二垒。

　　快！

　　就好像一道青蓝色的闪电。

　　全力狂奔起来的仓持洋一，根本不给白龙高校的选手任何的反应机会。

　　他就疯狂的扑向了二垒。

　　仓持这样的举动，白龙高校的选手其实一点儿都不意外。他们之前就已经预感到，可能会有这样的事情发生。

　　所以一开始的时候就做了相应的准备。

　　看到仓持直接盗垒。

　　白龙高校的捕手，眼中闪过一丝寒芒。

　　虽说他其实知道，仓持洋一少不了要这么做。

　　但真正看仓持洋一做的时候，还是免不了心情复杂。

　　对方太目中无人了，完全没有把自己这个捕手放在眼里。

　　“啪！”

　　在接到球之后，白龙高校的捕手直接直起身子，传球到二垒。

　　因为早有准备，他的行动比以往任何时候都要快。

　　棒球精准的落在了二垒上。

　　补位的游击手，手套接到球之后，直接准备触杀。

　　这个时候谁都没有预料到的一个变化发生了。

　　扑过来的仓持，整个人摆出白鹤亮翅的架势。

　　他双手张开，身体后缩。

　　成功避开了手套的封挡，然后一只脚踩在了二垒的垒包上。

　　“安全！”

　　没有任何的意外，仓持洋一就这样堂而皇之的上了垒。

　　一人出局，一垒有人。变成了一人出局，二垒有人。

　　这件事对白龙高校的打击还是很大的。

　　当他们已经竭尽全力，甚至是超常发挥。

　　还是没有办法阻止青道高中进垒的时候。

　　巨大的失落感就笼罩在了他们的身上，挥之不去。

　　打击区上。

　　表现一直比较安分的小凑春市，眼睛微微一眯。

　　直觉告诉他，这是个好机会。

　　这是一个千载难逢的好机会！

　　他也不知道自己为什么会有这样的直觉，但是他却非常信任自己的这种直觉。

　　小凑拉开架势，就准备等着棒球飞过来。

　　他已经迫不及待的想要把球打出去了。

　　“嗖！”

　　没有过多的等待，白色的小球就那样直愣愣的飞了过来。

　　来的好！

　　看到飞来的棒球，小凑春市的目光中闪烁着一丝精芒。

　　跟他直觉中预想的一模一样。

　　飞来的这一球，果然是比较好打的路线。

　　对方士气低落，投手的投球也受到了一定的影响。

　　这机会可是千载难逢。

　　这个时候的小凑春市，一双眼睛就好像刚刚从地狱归来的恶鬼一样，散发着猩红色的光芒。

　　他看穿了一切，下手自然是毫不留情。

　　面对飞来的白色小球，狠狠的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，打着旋儿的飞到了左外野的方向。

　　白龙高校的外野手，拼命往棒球的落点赶。

　　最终却还是差了那么一步，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球在自己的眼前飞了出去。

　　“穿过去了！！！”

　　这一幕极大的提振了青道高中拉拉队的气势。

　　他们一个个就好像打了鸡血一样，兴奋的又蹦又跳。

　　眼前这个场面实在是太壮观了！

　　胜利似乎已经在向他们招手。

　　尽管比赛刚刚进行到第三局，双方的比分还是平分。

　　但是眼前的比赛进展，却让他们解读出了完全不一样的含义。

　　让他们仔细一想，都忍不住浑身战栗。

　　这可不是因为害怕，而是因为激动。

　　所有人都热切的看着球场上的变化，他们等待着球场上展现出不一样的东西。

　　青道高中的选手也没有让他们失望。

　　打出安打的小凑春市顺利的前进到一垒。

　　这没什么好说的。

　　主要是二垒上的仓持洋一。

　　因为只有一出局，小凑春市打出去的那一球又比较高。

　　所以仓持并没有提前开始跑。

　　毕竟之后还有泽村和御幸，他还是非常有机会回到本垒的。

　　莽撞行动并不可取。

　　一直到看清楚棒球的落点，判断这一球可能飞出去。

　　仓持洋一才开始往三垒移动。

　　这无形中已经比小凑春市慢了不少。

　　也错失了及时返回本垒的机会。

　　三垒的跑垒指导员，犹豫了一番之后，还是给出了继续前进的指示。

　　距离足足60米，白龙的外野手不过刚刚拦下球。

　　有机会的！

　　看到暗号之后，仓持牙关一咬，半点不迟疑飞奔过去！

　　与此同时，白龙高校的外野手也已经把球捡了起来。

　　“少看不起人！”

　　他直接把球回传到了本垒。

　　超过60米的长传，白色的小球就好像一道激光，瞬间穿越了几十米的距离。

　　在这个过程中，仓持就好像在与哪道白色的激光赛跑。

　　最终在这一场速度的对决中，仓持洋一靠着自己顽强的意志。

　　棋胜一筹。

　　提前一步踩在了本垒的垒包上。

　　“安全！”

　　这一刻，全场哗然。

　　总比分也被改写，从原来的1:1变成了2:1。

　　这还不是最重要的，最重要的是青道高中的进攻，不过刚刚开始。

　　接下来站上打击区的，是之前拿下全垒打的泽村。

　　如果这一次泽村再接再厉，再拿下一支全垒打。

　　那么青道高中几乎就可以提前锁定胜局了。

　　今天这场比赛，从一开始，白龙高校出奇制胜。

　　到现在青道高中反败为胜。

　　变化之迅速，让人措手不及。


第118章 泽村打击的提升

　　关东大赛的决赛，西东京青道高中出战东道主群马县白龙高校的比赛，进行的如火如荼。

　　这一场比赛在一开始，就给了人热血沸腾的感觉。

　　首先是白龙高校。

　　对于今天这场比赛，他们显然是早有准备。在一开始，就针对青道高中的种种弱点和不足，设计了无数的陷阱。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　青道高中虽然实力强大，但被对手如此惦记，也免不了捉襟见肘。

　　以至于比赛一开始就陷入了非常大的被动。

　　让对手先得到了一分。

　　以致在比赛一开始就处于落后的地位。这在青道高中的比赛历史上，都是不多见的。而且在那不多见的几次中，还都不是什么好回忆。

　　今天同样不是一个好兆头。

　　为了打破这一点，泽村荣纯靠自己一己之力拿下了全垒打，彻底改变了场上的局势。

　　双方的比分回到了1:1平。

　　接下来下位打者们，谁也没有能够再建功立业。

　　比赛就这样进行到了第三局的下半，轮到青道高中进攻。

　　原本大家认为，就算这一次进攻能够翻起一些浪花来，这浪花也必然大不到哪里去。

　　没想到根本不是那么一回事。

　　首先是作为青道高中进攻发动机的仓持洋一，率先出手。

　　他直接把球打了出去，帮助自己前进到了一垒。

　　接下来又跟搭档小凑春市配合，从垒包和打击区上双重给对手施加压力，成功前进到了二垒。

　　就在白龙高校的选手，感觉无力的时候。

　　他们给予了对手最后一击。

　　小凑春市，干净利落的拿下安打。二垒的仓持洋一路跑回本垒，将场上僵持的比分改写。

　　比分变成了2:1。

　　王者青道高中完成反超任务。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，一手拿着小笔记本，一手拿着笔。

　　刷刷点点的记录着什么？

　　旁边的大和田秋子，好奇的探过头去。

　　就看到了这样一番话。

　　“虽说早就预料到了青道高中可能反超，但也没有想到会这么快！”

　　毕竟比赛一开始的时候，青道高中被白龙高校处处针对，看起来危机重重。

　　原本他们认为，就算青道高中最终能够转危为安。

　　也必然需要经过一段时间才可以。

　　没想到这么快，他们就扭转了场上的局势。

　　而且这还没有完……

　　一人出局，一垒有人。

　　青道高中的进攻还没有完结，甚至可以说是刚刚开始。

　　接下来的打者，还是王者青道高中这支队伍里，最为可靠的第三棒和第四棒。

　　泽村荣纯和御幸一也！

　　这两个随便拿出哪一个来，都是全国有名的超级强者。

　　当他们站在一起，对对手造成的那种压力，是空前的。

　　白龙高校遭遇了比赛开始以来，最大的危机。

　　“传令！”

　　面对这种危急局面，休息区里的佐佐木监督也坐不住了。

　　他直接派了一个选手，到场上去传令。

　　面对这种突发状况，其实佐佐木也没有什么太好的办法。

　　不过他还是认为自己必须要这么做。

　　就算不能够想出办法对付青道高中棒球队的这些选手，最少也要扰乱他们的气势。

　　不然青道高中这么一鼓作气下来。

　　他们还真危险了。

　　球场中央的位置上，白龙高校的所有选手全都聚集了过来。不仅仅是内野的选手，就连外野的选手也都聚集了过来。

　　九名选手围拢在一起，跟传令的人一块商量着什么？

　　打击区的位置上。

　　泽村荣纯掐着腰站在那里。

　　他并不清楚白龙高校究竟在干什么？会想出怎么样的战术？

　　其实他也不是太在乎。

　　王野投球的每一个细节，他都烂熟于心。

　　对付这个对手，他还是有信心的。

　　别说现在小凑春市站在垒包上，就算是没有人上垒。

　　泽村荣纯也有信心，可以靠着自己一个人来拿下分数。

　　孙猴子再能，还能翻出如来佛的手掌心不成？

　　今天这场比赛，白龙高校在私下里确实做了非常多的努力，这一点泽村荣纯也不是不承认。

　　可那又怎么样？

　　实力之间的差距，不是选手在私底下磨练两套战术，想一些对策就能够弥补的。

　　就算是其他的一些东西能够弥补，但是投打之间的这种硬碰硬。

　　恐怕没有那么好弥补。

　　只要是对方敢把球投进好球带，泽村荣纯甚至不管他投到哪个位置，都有信心打出去。

　　这倒不是泽村荣纯自大！

　　而是他已经对王野的所有投球了如指掌。

　　对方会投什么样的球过来？投球会有什么样的变化？投捕打着怎样的算盘？

　　泽村荣纯都能猜个八九不离十。

　　十几年打棒球的经验，加上现在这种奇妙的状态，以及自身提升的实力。

　　现在的泽村，已经拥有了强打的底气。

　　这一点不是泽村荣纯前世所能拥有的。

　　尽管前世的时候，他已经在打击上展现出了非常强悍的天赋，中学时代更是作为球队的第四棒屡立奇功。

　　可是泽村荣纯对于自己的定位，一直不是一个终结打者。

　　就算拥有了终结打者的表现，泽村荣纯也没有用那个来标榜自己。

　　因为他非常清楚，自己还差得很远。

　　当然了，他所设定的那个标准也不一样。

　　泽村荣纯前世所见的都是什么角色？那都是大联盟里响当当的狠角色。在泽村荣纯的心目中，只有拥有那种风度的打者，才能成为所谓的终结打者。

　　他之前所拥有的那点能耐，顶多算一个合格打者而已。之前欺负软球联盟里一帮不专业的小屁孩儿，后来就算是水准提高了，也不过就是小屁孩长大了。

　　如果泽村再没有碾压级的表现，他都不好意思称自己是打者。

　　现在的高中里，能够被泽村荣纯看上眼，认为其拥有终结打者实力或者是潜力的选手凤毛麟角。

　　满打满算也不超过一个巴掌。

　　如此高的标准，泽村自然也就没有办法厚着脸皮把自己归类到这一群。

　　但人是会成长的，尤其是在泽村的心里，有一个固定的标准。

　　尽管他现在的投球陷入了一点瓶颈，需要靠着水磨的功夫重新回到巅峰。

　　但是老天爷待他也不薄。

　　在泽村投球陷入波折的这段时间，在打击上狠狠的补偿了他。

　　随着身体的日渐成熟，原本那种奇妙的状态进入得越加容易。

　　现在的泽村荣纯，总算有了终结打者的自信。

　　不管是什么样的投球，只要是进入了他的领域，他通通都有信心打出去。

　　尽管在战绩上，泽村荣纯之前就可以跟轰雷市相提并论。

　　但是泽村荣纯自己心里非常清楚，他跟轰雷市在打击上完全就不是一个阶层上的生物。在高中棒球的这种环境里，就好像是大家都有超高的水准，一块儿在做小学的数学题。

　　这种程度的测试并不是说得分高的人就一定水准更高。

　　泽村荣纯内心中非常清楚一点，如果把两个人同时放到更高的舞台上，去平等较量，那他跟轰雷市的差距肯定会立刻显现出来。

　　这种差距一般人可能看不出来，但作为泽村荣纯来说，他前世见过的太多太广泛，所以他的判断也十分精准。

　　轰雷市现在的实力就算是拖到职棒，甚至是大联盟里，都有一定的发挥……

　　换了他呢？

　　最好的结果，跟前世也就八九不离十。

　　这里面有一个非常重要的原因，就是有一些球或者应该说有一些投手，天生克制泽村。

　　真正的强打者，或者说终结打者。他们是不会被任何战术，任何个人所克制的。

　　可能在某一场比赛上，他们的发挥会有些让人不满意的地方。但是整体上他们的水准绝对都是在线的。

　　而且绝对都是非常非常强势的。

　　这一点泽村荣纯是敢下包票保证的。

　　现在的轰雷市就已经拥有了这样的实力，最起码是拥有了这样的潜力。

　　而泽村荣纯离这个境界始终差了那么一丢丢。

　　之前他的表现并不比其他人次。

　　但那主要原因就来自于他的经验，说白了，就是有投机取巧的成分。

　　真要说到货真价实的实力，挥棒的威力，整个打击的水准。

　　泽村荣纯是自认不敌的。

　　可那都是之前……

　　就在前不久，泽村荣纯就好像脑袋瓜子，突然开窍一样。

　　没有任何的预兆，他突然之间就想明白了，一切都是那么的水到渠成。

　　泽村当时就感觉自己的打击可能是跨越了那一条门槛，但是一直没有机会验证。

　　直到今天这场比赛，让泽村荣纯彻底坚定了自己的想法。他确实是跨过了那条门槛，成为真正的强打者。

　　暂时来说，这对泽村荣纯的打击发挥可能并没有大家想象中那么大的帮助。

　　但它却代表了一条道路。

　　一条通向未来无限可能的道路。

　　只有这样，泽村荣纯才能在打击上继续走下去，超越他自己前世的成就。

　　就算泽村荣纯拥有两世的记忆，性格比同龄人要沉稳得多。久久寻求不到的瓶颈，突然就这么突破了。

　　难免也有几分飘飘然……

　　这种感觉很美，非常非常美！

　　他有信心，不关王野投过来什么样的球？他都能够打出去。

　　白龙高校的选手还在叽叽喳喳的商量着什么，但这对泽村荣纯来说，已经是完全无所谓了。

　　还是那句话，孙猴子再能，还能蹦出如来佛的手掌心吗？

　　简直就是开玩笑。

　　不管白龙高校私底下商量的是什么样的战术，我都会用实际行动来告诉你们。

　　没用！

　　再怎么挣扎也没用！

　　白龙高校注定要钉在失败的耻辱柱上。

　　这里泽村荣纯已经下定了决心，无论如何都要把球打出去。

　　另一边，白龙高校的选手在投手丘上整整商量了一分多钟。

　　这才商量完他们所有的事情。

　　一般来说，暂停可能会商量的。传令的话并不需要……

　　传令的是什么？

　　无非就是监督，在私底下打的暗号就能够清楚的表达出自己的意思。特意找个人上场说明。

　　吩咐完战术之后，立刻下来就成。哪里用得着这么麻烦？

　　可是白龙高校偏偏不这样，他们愣是商量了一分多钟。

　　在如此的场面中，每一秒选手都能够清晰的听到自己心脏的跳动。

　　看起来时间不长，但对场上选手的耐心来说，这都是极大的挑战。

　　这个时候稍微有点儿飘的泽村，甚至都没有留意到。

　　比赛的节奏不知不觉已经改变了……

　　尽管这个变化小的不明显。

　　但他终归是改变了！

　　场上的对决，也正式开始。

　　商量好战术的白龙高校和刚刚在打击上突破的泽村荣纯，双方都是严阵以待。

　　在这一场对决中，白龙高校和泽村荣纯都认为他们能够获得最后的胜利。

　　并且深信不疑。

　　打击区上的泽村长长出了一口气之后，拉开架势，举起球棒。

　　别看内心已经有点小飘，但是多年的比赛经验，并没有让泽村有丝毫的大意。

　　在大联盟的球场上，当了十几年的救援投手。

　　泽村荣纯非常清楚一点。

　　球场上的对决，每一个小的失误，都是致命的。

　　跟白龙高校这样的队伍的比赛更是如此。

　　任何一个小的失误，都是绝对不容许犯的错误。

　　只要他犯了错，最后必然会遭到淘汰。

　　所以情绪对于泽村荣纯的发挥影响微乎其微。

　　别看有点儿小飘，但是泽村荣纯该发挥出来的实力还是能够发挥出来的。

　　看着对手，他手中的球棒高高举了起来，微微晃动。

　　用上了自己一切的手段，扰乱自己的对手。

　　这样的做法绝对算不上是光明磊落，但却非常有效。

　　是泽村荣纯这么多年琢磨出来并磨练成功的战术。

　　对白龙高校的王野投手，自然也造成了不小的影响。

　　每次投球的时候，他都不是特别的专心。

　　就像这一次，也是一样。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了过来，看起来王野好像用上了自己全部的力量。

　　但是泽村荣纯看得出来，这一球并不如他想象中那么快。

　　球路也不是那么刁钻。

　　虽然投进了低角度，但位置却是第一角度偏上的位置。

　　这个位置的球并不难打。

　　最起码对泽村荣纯来说，并不算难打。

　　……


第119章 泽村和御幸

　　当别人把一盘美味送到了一个吃货面前，你能指望这个吃货忍住口腹之欲，对着这盘儿美味佳肴无动于衷吗？

　　任何一个吃货，看到这个题目的时候，肯定会洒然一笑。

　　滚！

　　对于吃货来说，眼前的美食那就是一切呀！

　　当泽村荣纯的打者之魂觉醒之后，他本身就成了一个超级大吃货。

　　觉醒之前的泽村荣纯，原本对于打击虽然有想法，但是并没有上升到责任使命那个高度。

　　但是现在的泽村荣纯可不一样。

　　对于他来说，把飞来的这颗白色小球给狠狠的打出去，就是他的责任和使命。

　　如果他不做的话，泽村都感觉对不起自己。

　　当王野把球投过来之后。

　　泽村荣纯根据他之前的资料和自己眼睛的判断，看出这一球应该跟之前的球路差不了多少。

　　位置应该是低角度的直球。

　　而且那个位置还不是特别的刁钻，虽然说已经进入了低角度，但是还不是特别低，非常靠近中央好球带。

　　这一球简直就是送上门来的甜球啊。

　　属于无论如何都不能放过的类型。

　　“那我就不客气了！”

　　泽村荣纯是非常讲原则的一个人，既然人家已经把这样的球送过来了，他要是不把球打出去，感觉太对不住人家。

　　所以他义无反顾的拉开架势，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞着冲去。

　　在这个过程中，泽村用上了自己身体的每一份力量。

　　在这种奇妙的状态下，泽村荣纯虽然不能让自己的力量爆发出个一倍两倍的特效来。但是他可以把球打得更加精准，让自己的挥棒更加流畅。

　　说白了，就连他的打击力量都有不小幅度的提升。

　　如果这一球真的被泽村打中球心，别说是安打，就算是全垒打也不在话下。

　　挥棒出去的过程中，泽村荣纯的内心中是很有信心的。

　　他相信自己一定可以把球带飞出去。

　　可以给自己的对手一个狠狠的教训。

　　让他知道王者青道高中究竟是怎样一支球队？

　　他泽村荣纯究竟又是怎样一个对手？

　　这样做虽然有些对不住王野，但泽村荣纯也不在乎了。

　　之前大家相处的比较不错，也可以勉强算得上朋友。但是现在是球场上，他就不能跟白龙高校的那些选手，讲朋友的道义了。

　　现在的他们是竞争对手。

　　眼前的白龙高校，是泽村荣纯必须战胜的对象。

　　他只要摆正了这个位置，剩下的所有事情就都不难办了。

　　只是他泽村没有想到，就在他的球棒即将把球碰飞出去之前。

　　白色的小球突然发生了变化。

　　一颗看起来像是底角直球，球却突然低了下来。

　　这是非常典型的一个曲球变化。

　　打击区上原本信心满满的泽村荣纯，脸色当时就变了。

　　王野怎么可能在这种时候突然投出曲球来？

　　这不符合常理呀。

　　在跟他们比赛之前，白龙高校是曾经碰到过稻城实业高中的。虽说那场比赛他们赢了，但并不是说那场比赛一开始白龙高校就占据了什么绝对的优势。

　　恰恰相反，在那场比赛中，一开始的时候，白龙高校还处处，处于劣势。

　　他们被白龙高校逼迫得非常惨，眼瞅着就要落后。

　　面对那样的危机，王野都不曾展现出新的变化，就为什么在今天这场比赛里，才并不是特别关键的局面中。

　　会突然冒出如此犀利的变化球？

　　总不可能是因为之前的一两天，王野突然进化了吧？

　　泽村就算再怎么浑，也绝对不会有那样的猜测。

　　所有这些念头就好像闪电一样，突然闪现在泽村的脑海中。

　　原本一往无前的他，这次挥棒免不了带了几分迟疑。

　　不！

　　大脑中消极的念头刚刚冒出来，就被泽村荣纯自己给扫一边了。

　　他很清楚自己现在的状态，正积极向上。如果这个时候出现颓废这样的情绪，很可能会把自己这种积极向上的状态给打断。

　　那就太要命了。

　　泽村荣纯是绝对不允许这种状况出现的。

　　不是那种资深的运动选手，很难理解，这种实力上升期是多么的难能可贵。

　　就好像我们从来都不知道，年轻的时候是多么的美好？在年轻的时候，可能也会遇到各种各样的困扰，苦恼，迷茫，无助……

　　但这一切等你到了一定的岁数，翻回头去再看，所有的一切都那么的美好。

　　对于运动选手来说，实力成长期也是差不多，类似这样的感觉。

　　泽村荣纯现在的投球虽然有一点瓶颈，但是他在打击上，却正在破茧成蝶。

　　如果被一个小小的王野就打败了，退缩了……

　　那比赛结束之后，泽村荣纯真能买块豆腐，把自己撞死算了。

　　现在的他什么都顾不得了，神挡杀神佛挡灭佛。

　　就算这样的变化，他从来没有见过又怎么样？他也一样要把这一球给打出去。

　　在挥棒的过程中，泽村荣纯强行改变了自己的打击位置。硬生生的追上了棒球的变化，让棒球飞了出去。

　　“乒！”

　　面对突如其来的变化球，竟然还能细微的调整自己的打击动作。

　　在现在的青道高中棒球部，也就是小凑春市和东条有这样的能耐。

　　这是典型的技巧型打者才能拥有的技巧。

　　泽村荣纯竟然也做到了！

　　看台上支持泽村荣纯的那些球迷已经完全疯狂了。

　　就说他们家大魔王是无所不能的。

　　没有猜中球又怎么样？照样把球打出去。

　　尽管打的不是特别好，但总算也打出去了……

　　结果好，什么都好。

　　白色的小球被打中之后，贴着地面飞行了将近30米，然后穿越了白龙的守备，飞了出去。

　　泽村荣纯顺利上了一垒。

　　原本待在一垒的小凑春市，更是顺势越过了二垒，直接前进到了三垒。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　看台上那些被罗伯特忽悠来的赞助商，一个个眼睛里都闪烁着金钱的光芒。

　　在职棒的赛场上，给人的感觉好像全垒打，并不是什么太难的事情。

　　但其实这是错误的……

　　真要认真算起来，全垒打远没有大家想象中那么多。

　　泽村荣纯之前拿下全垒打，固然让人惊艳，但不免也让人不安，毕竟泽村荣纯并不属于那种暴力型打者。

　　不知道他的打击技巧如何？

　　这么想，好像有点鸡蛋里挑骨头的感觉。

　　但其实就是这样。

　　当选手已经好到一定的程度，那就是再怎么好也不显好了！

　　要全面，最好是没有什么弱点。

　　不然你的弱点将被对手无限度的放大。

　　泽村荣纯就很好，非常完美。

　　到现在为止，还看不出身上有什么明显的弱点。

　　这样超具明星相的选手，他们也是多少年没有见过了。

　　实在是太难得了！

　　“罗伯特先生，这次的活动我们赞助了。不知道您是不是泽村同学的经纪人，我们可以在私底下谈一谈合约？”

　　已经有人按耐不住，直接来到了罗伯特的身旁，提起了关于泽村荣纯合约的事情。

　　罗伯特当时就想哭了。

　　不过转念一想，这好像也不是什么坏事。

　　泽村荣纯现在还没有经纪人，如果自己能够给泽村荣纯提前谈一份天价合约的话，那想来泽村荣纯也一定会非常感兴趣。

　　只不过岛国这里的选秀制度实在是操蛋的很。

　　没有哪个球队能够确定自己一定能够选到自己心仪的选手。

　　就算是他们提前谈好了，最后这支球队在选秀会上也选择了指名泽村荣纯。

　　可还有优先权啊？最后还要抽签啊？

　　操作起来，太麻烦了。

　　其实这也是岛国组委会的聪明之处。

　　不然私底下的合约都达成了，他们怎么收税？

　　别看都说岛国人实诚。没有人偷税漏税，这在全世界都是非常有名的。

　　可世界上的‘聪明人’总是有的。

　　尤其是那些商人。

　　正所谓无商不奸嘛。

　　就算是已经设立了这样的制度，球队私底下也没少跟选手联络。刚刚升上三年级的御幸一也不是已经有12家球会在私底下来青道高中考察过了吗？

　　扯远了，接着说场上的比赛。

　　在猜错了球的情况下，依然强行把球扫出去。

　　泽村荣纯这样的表现，还真把白龙高校的选手给惊呆了。

　　这家伙简直就是个非人类呀！

　　虽说大魔王的名号，他们已经叫了很多年，也听周围的人谈论了很多年。

　　但真正跟泽村荣纯比赛的时候，还是忍不住感慨，这家伙哪里还像个高中生？

　　就连心高气傲的美马总一郎，看着泽村荣纯的目光都充满了复杂。

　　他还真不知道泽村的极限在哪里？

　　好像随时随地，泽村荣纯都能够带给他惊喜。

　　一人出局，一三垒有人。

　　接下来上场打击的是第四棒御幸一也！

　　这对白龙高校来说可是巨大的危机。

　　他们的选手一个个冷着脸，谁也没有说话。

　　一垒位置上的泽村荣纯。

　　并没有因为自己最终把球扫出去了而沾沾自喜，相反，他的脸色很复杂。

　　这件事过后再想，泽村荣纯认为非常的不可思议。

　　刚刚那一球，他竟然能够硬生生的改变方位扫出去。

　　重新让他来一次的话，他估计自己都未必能够做到。

　　尤其是那种曲球的变化！

　　并不像一般的曲球落差那么大，它整个的变化间距很小。一直到接近好球带，棒球才突然下坠。

　　有点儿像泽村荣纯下坠了的怪癖球……

　　这种球如果灵活运用的话，效果是非常强劲的。

　　毫不客气的说，现在已经掌握了这种变化球的王野，距离全国最顶尖的投手这个层次已经非常接近了，仅仅还差最后的一线之隔。

　　剩下的那一线之隔，主要就是王牌投手的气度。倒也不是说一朝一夕能够养成的。

　　可就算没有那样的气度，他也有了那样的实力。如果完全爆发出来，青道高中的选手想要拿下分数，恐怕还真不容易。

　　原先王野的能力也就比川上强上一个层次而已，现在都隐隐约约超过药师高中的真田了。

　　简直不可思议。

　　别看现在一三垒有人，如果御幸一也不当心的话，最后的结果很可能留下两个残垒……

　　“你可一定要小心啊，搭档！”

　　泽村颇为担忧的看了一眼打击区上的御幸。

　　一出局，一三垒有人。

　　这种局面，对垒上有人天下无敌的御幸一也来说，是最得意的输出环境。

　　可同样的，也是最容易让他大意的环境。

　　那些能够在河海里边淹死的，九成九都是水性非常好的健将。

　　这不是没有道理的，而是一件残酷的现实。

　　泽村的担忧，御幸一也感觉到了。

　　他给泽村荣纯了一个宽心的笑容，然后一双眼睛锁定了在了自己的对手身上。

　　与此同时，他的脑海中还在模拟着泽村荣纯刚刚打出去的那最后一球。

　　因为当时他站在等待打击的位置上，而泽村荣纯又属于左打者，两个人的位置是相对而立的。

　　所以那一球他看得很清楚。

　　棒球在接近好球带附近的时候，突然下坠了。

　　如果泽村荣纯当是按照自己惯常的节奏来挥棒。

　　最后的结果是什么？

　　应该是正好蹭到棒球的上方，然后棒球会在内野落地反弹。

　　双杀打！

　　多么的残酷。

　　现实就是这么残酷！

　　想到这里，御幸一也就感觉自己的心脏不争气的扑通扑通跳动。

　　他非但没有感觉到任何的紧张和窘迫，反而变得非常兴奋。

　　太棒了！

　　没有人知道，御幸一也在骨子里，是多么强大的一个赌徒。

　　遇到这样的局面，这样的对手。

　　他体内好战的细胞已经汹涌而出，谁也拦不住。

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练来到了片冈监督的身边，一边摸着自己下巴上的小胡子，一边低声跟身边的片冈监督建议。

　　“现在的比分是2:1，我们已经领先了一分。这场比赛我们已经掌握了一定程度的主动。保险一点的话，这个时候确保拿下一分，将比分的差距拉开到两分，对对手形成的压力会非常大。”

　　落合并没有说自己的建议是什么？他就好像在陈述一件事实一样，陈述着自己的观点。

　　很好的完成了一个辅助者应该完成的一切。

　　他只是提供建议，最后拿主意的人，还是片冈。

　　尽管落合教练没有把他的意思说透，但片冈监督跟他配合，也不是一天两天了，自然能够明白他话里隐藏的意思。

　　这个时候如果御幸一也采用短打的话。

　　其实这一分应该是十拿九稳的。

　　首先，白龙高校的选手和监督绝对想不到。

　　再一个，这种选择同样属于妥协的结果，对于白龙高校来说，未必是不能接受的。

　　但片冈监督最终没有能够发出任何的暗号。

　　他相信御幸一也的判断，并对此深信不疑。

　　就像他之前对自己每一位信任的选手所做的一样。

　　让他们自己来作出选择。

　　作为监督的片冈，只是他们坚实的后盾。

　　当然了，片冈监督也不是对所有选手都这么信任，再一些必要的时候，他还是会给出指示的。只有对泽村御幸寥寥几人，他会选择放任的态度。因为他相信这些正在场上比赛的得意弟子，比他更清楚场上局势的变化。

　　“就连呼吸都紧张了！”

　　原本非常喧闹的加油声，随着投打对决进入白热化，渐渐的也小了很多。

　　大家都期待的看着，看着球场上可能出现的变化。

　　他们一刻都不愿意移开自己的眼睛。

　　在这种沉重的气氛之下，就连御幸一也不像以往那样淡定，他感觉鼻孔前的空气变得炽热，紧张。

　　“这种感觉，真好！”

　　御幸的心情非常不错，他甚至还能跟着看台上加油乐队奏出的歌曲，轻轻哼唱。

　　“瞄准了打吧，现在非你不可！！！”

　　一垒位置上的泽村，看到那样的御幸，也跟着笑了起来。

　　他还是很了解自己搭档的。

　　现在的御幸看起来非常的放松，好像完全没有把眼前的对手给放在心上一样。

　　但真实的情况，绝非如此。

　　这恰恰是御幸非常非常认真的表现。

　　泽村荣纯甚至有预感。

　　这一球八成会成为全垒打。

　　如果事情真的那么发展的话，那么这就是三分的全垒打，总比分将变成5:1。

　　胜负已定。

　　片冈监督，甚至可以考虑换人了……

　　不容泽村荣纯多想，球场上的对决就已经出现了结果。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光一样，瞬间出现在了好球带。

　　打击区上的御幸，眼睛睁开。

　　那双眼睛里亮无比。

　　王野投的第一球跟他猜测的一模一样，就是之前差点让泽村荣纯打出双杀打的低角曲球！

　　这一球的变化，在御幸一也的脑海中，已经模拟了很多遍。

　　他非常有信心，可以把这球打出去，而且把这一球打出去很远。

　　“嗡……”

　　球棒挥动，低沉的呼啸声引动整个打击区。

　　捕手位置上的捕手，名叫伊藤。

　　并不是御幸那样的明星捕手，但本身的实力绝对是非常扎实的。

　　不然的话，他也就没有办法成为豪门白龙高校的正牌捕手。

　　看到御幸一也挥棒的这一球，伊藤的脸色变得十分慎重。

　　他不是不知道，御幸一也的挥棒非常强劲。是现在这支青道高中棒球队里，少有的拥有长打能力的打者。

　　但是他怎么也没想到，御幸一也的挥棒，竟然能够强悍到这样的程度？

　　他甚至连反应都来不及，就只能眼睁睁的看着那颗白色的小球飞出去。

　　白色的小球以45度角直飞天空，穿越整个球场的最中央，往中外野的最后方飞了过去。

　　“嘻嘻！”

　　球打出去之后，御幸的脸上露出舒心的笑容。

　　手上的感觉非常舒服。

　　这让御幸一也十分坚信，这一球应该能够拿下全垒打。

　　所以他不慌不忙的往前跑。

　　白色的小球，一飞冲天。

　　全场36000双眼睛，也跟着白色的小球移动，想要知道这一球最后的结果。

　　别看比赛刚刚进行到第三局，如果这一球落了地。

　　那么这一场比赛就等于是提前画上了句号。

　　青道高中投手丘上站着泽村荣纯这个大魔王的情况下。

　　他们领先四分！

　　绝对没有任何一支球队能够在现在这支青道高中手里夺回胜利。

　　别说是白龙高校，就算是把全国最优秀的选手全都集中到一块儿。

　　很多青道高校的铁杆支持者，都不认为，他们能够改变这一事实。

　　这就是大魔王的威慑力。

　　御幸在跑……

　　泽村和小凑反而不那么着急。

　　棒球飞出去那么远，不管是落地，还是接杀。

　　他们都可以从容行动。

　　根本没有必要把自己置身于危险的境地。

　　等有了结果，再行动不迟。

　　棒球一直飞，一直飞，飞到了外野的大后方，眼瞅着就要飞过围墙。

　　这个时候，一道白色的身影冲了过来，就见他整个人就好像一条升起的白龙，高高跃起。

　　两条大长腿往地上狠狠一蹬，然后顺势腾空。

　　美马总一郎在白色小球即将飞出去时候挺身而出，硬生生的把这一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　棒球被接在了手套里。

　　落地之后的美马总一郎，身形忍不住一个踉跄，差点跌倒。

　　好在他一步跨了出去，重新稳住了自己的身体重心，然后高高的举起了自己的手套。

　　在那个手套里，有一颗白色的小球，耀眼夺目。

　　“出局！”

　　一支势在必得的全垒打，就这样飞了。

　　慢跑中的御幸一也，一脸无辜。

　　他有些不敢置信，究竟发生了些什么？

　　泽村荣纯却趁着这个机会上了二垒。

　　当然了，这个时候接球的点离本垒最少一百一十多米。

　　三垒上的小凑春市，可以悠哉悠哉的走回本垒。

　　“安全！”

　　御幸一也虽然没有拿下自己想象中的全垒打。

　　但也完成了基本任务。

　　帮助青道高中，扩大了比分。

　　双方的比分变成了3:1，青道高中领先两分。

　　虽然还不能说是稳操胜券，但已经确立了非常大的优势，占据了比赛的绝对主动。

　　“刚刚那一球不怨你！”

　　“你已经做的很好了！！”

　　御幸一脸无辜的回到休息区。

　　那些平日里他得罪的小伙伴们，这个时候倒是没有选择落井下石，反而上前安慰了御幸。

　　实事求是的讲，刚刚御幸的表现还真不差。

　　他完美的猜中了球，并且完美的打了出去，如果不是梅马总一郎太过牛……

　　他就拿下三分的全垒打了。

　　就算现在这样，他也完成了基本的任务。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　拿到手的分数，永远是最美好的。

　　落合教练对此非常满意。

　　相比之下，如果之前采用了短打战术。

　　效果肯定没有现在这么好。

　　所以他认为御幸做的非常不错。

　　当然，御幸自己是不甘心的。

　　十拿九稳的考试，所有题目都做对了。最后告诉自己没写名字……

　　这事怎么想怎么窝火。

　　但没有办法。

　　随着小凑春市回到本垒，场上的局势变成了两出局，二垒有人。

　　比分是3:1，青道高中领先两分。

　　接下来上场的打者是第五棒的白州。

　　二垒有跑者的情况下，青道高中得分的概率还是有的。

　　只不过现场所有的观众都没有心思关注这一点。

　　他们关注的重心都在御幸和美马总一郎身上。

　　御幸一也的打击实在是让人眼前一亮。

　　虽说那一球没有真的变成全垒打，但跟全垒打也没什么差别。

　　真正熟悉棒球的人，肯定知道这样一条定律。

　　没有拿出成果，并不意味着表现不好。

　　不然还看什么比赛，直接看结果不就好了。

　　白龙高校的王牌投手，新磨练出来的变化球。

　　这是拿来当杀手锏用的。

　　之前也就仅仅用过一次，用来对付大魔王泽村荣纯，而且就连大魔王泽村荣纯那球差点儿都打失误。

　　由此不难推断出来，那一球究竟是多么的犀利？多么的难打！

　　可就是这样的球，被御幸一也硬生生的打飞了出去。

　　想不让人侧目都难。

　　“全国第一捕手的后补！就算在打者里，最少也能排进前20吧。”

　　“这也说不准。全国其他地方并不都像东京那样拥有那么多好的投手。但是好打者是不缺的。”

　　“哪个顶级豪门里没有几个坐镇的。”

　　观众们议论纷纷。

　　虽然对御幸一也具体的排名，有些争议。

　　但说他有全国顶级打者的实力，大家是不否认的。

　　尽管这个打者有些神经刀。

　　另一个引人注目的，就是美马总一郎。

　　那同样是一个非常让人侧目的角色。

　　刚刚那种球，他竟然都能够赶到，并拦下来，这还是人吗？

　　“这守备范围，让人想想就不寒而栗啊！”

　　“他跟稻城实业高中的卡尔罗斯，并称为高中两大中坚手！虽说小黑人卡尔罗斯也是全国有名的明星选手，但真要说第一的话，恐怕还是眼前这个家伙。”

　　群马县的人当然愿意这么想。

　　东京地区的球迷当然是不服的。

　　他们家小黑尔卡尔罗斯也是很强大的好不好？

　　只不过这里毕竟是群马县的地盘，而他们就不跟这帮井底之蛙斤斤计较了。


第120章 来自魔王的镇压

　　御幸一也怏怏然的回到了休息区。

　　一个势在必得的全垒打就这么飞了，实在是让他难以接受。其实这件事情不管放在谁的身上，结果恐怕都是一样。

　　打个比方来说，就好像你踢足球。球都已经踢到门框里了，硬生生的又被人给捞了出来。

　　那种感觉要多窝火，有多窝火。

　　要多丧气，就有多丧气。

　　尽管回到休息区里之后，周围所有的小伙伴没有一个出言责备他，反而都在安慰他。

　　可是御幸一也的感觉依然十分不好受。

　　只要想起之前的一幕，他就窝火的不得了。

　　其实这也怪不得他。

　　不管是换了谁，这一幕都非常让人难以接受。也就是御幸一也，心态不错，还能维持表面上的冷静。真要换一个人，这个时候还说不定会怎么样？

　　没准就已经闹出笑话来了。

　　回到休息区之后的御幸一也喝了一口水，然后一言不发的坐在了休息椅上。

　　小凑春市跑回本垒，帮助球队拿下那一分，御幸一也根本就没有心思看。

　　他的目光全部都注视在了外野位置上的美马总一郎身上。

　　这真是个让人无语的对手！

　　在打球之前，御幸那也是眼观六路，耳听八方。他是看过美马总一郎位置的。

　　在御幸一也的印象中，美马的位置并不是特别靠后，离球场最后方最少也有二三十米。

　　也就是在自己把球打出去的那段时间里。

　　这个家伙不但往回奔了二三十米，还能在千钧一发之际，算准了棒球飞出去的方向，然后飞身而起硬生生的把球拦下来。

　　这种事情说起来容易，真要做起来，简直就是不可能完成的任务。

　　而美马呢！

　　不单做了，而且还做得相当成功。

　　守备范围如此之宽，甚至已经明显超过了稻城实业高中的小黑人卡尔罗斯。

　　真不愧是继承了父母优秀的田径基因。

　　这个家伙的能力，还真是让人不容小觑。

　　御幸在心中暗暗琢磨道。

　　尽管在这次对决中，他失败了。但这丝毫不影响，御幸对敌人实力的判断。

　　美马总一郎，不愧是全国闻名的超级明星选手！

　　在这些选手里，不管挑出来哪一个，都是绝对的出类拔萃。

　　看台上。

　　富士夫跟御幸一也拥有相同的感慨。

　　甚至他的说法更加露骨，也更加直接。

　　全国4000多所高校，十几万球儿。

　　真正能够打出名气的选手，其实都是万里挑一的超级精英。

　　这些家伙有一个算一个，也都是非常恐怖的怪物，让人想不侧目都难。

　　美马总一郎是，之前差点拿下全垒打的御幸一也，同样如此。

　　比赛继续。

　　这一局青道高中的进攻还没有结束，第五棒的白州站上了打击区。

　　这是非常稳健的一个打者，二垒有跑者的情况下，他拿下适时安打的概率也是非常高的。

　　更不用说投手王野，刚刚遭受了那样的重击。

　　就算就此意志消沉，一蹶不振，好像也不是难以让人接受的事情。

　　让所有人没有想到的是。

　　王野看起来丝毫不消沉，相反还显得非常有干劲。

　　在丢了分之后，十分沉稳的把球投给了捕手。

　　这个时候他永远冷着一张脸的好处就显现出来了。从这张脸上你读取不到任何表情，也就没有办法去猜测他的情绪。

　　不要说一般的人发毛。

　　就连沉稳如白州，心里也是忍不住打鼓，完全摸不透王野的想法。

　　只能凝神静气，专心对付飞来的棒球。

　　“乒！”

　　球棒碰在白色的小球上，白州就感觉自己握着球棒的两只手掌微微发麻。

　　球威很强！最起码比他之前想象中要强得多。

　　白州脸色凝重。

　　他强行增加自己两条手臂上的力量，准备把球硬生生的带飞出去。

　　但是非常遗憾，根本做不到。

　　棒球虽然飞出去了，但跟白州预想中的路线完全不同。

　　“啪！”

　　白龙高校的三垒手，一跃而出，稳稳地把这一球给接到了自己的手套里。

　　这个时候，白龙高校守备的特色也显现了出来。

　　白龙高校的每一个选手，移动速度都非常快。这样一来他们选手整体的守备速度转移就特别快。

　　对其他球队的选手来说，有一些赶不到的死角，对他们来说也不是什么太难的问题。

　　这样的守备连成一片，造成的威慑力还是非常强的。

　　就算是青道高中，想要趁机扩大战果也并不容易。

　　比赛就这样僵持了下来。

　　三出局，攻守交换。

　　三局比赛结束，双方的比分是3:1。

　　在开局不利的情况下，青道高中依然顽强的展示出了自己王者的风度。硬生生的撬开了白龙高校的守备，帮助球队反败为胜。

　　尽显王者之师的风度。

　　王者之师，这说的可不仅仅是欺凌弱小的时候。对上全国最顶级的豪门，也能显现出优势来。

　　那才是真正的王者。

　　在之前三局的交锋中，面对全国顶级的豪门白龙高校，青道高中就非常出色的完成了这项使命。

　　他们的选手可以拍着胸脯，堂堂正正的说。

　　自己无愧于王者的称号。

　　白龙高校的表现并不是不好，恰恰相反，表现得相当出色。

　　但正是这样，才更加反映出青道高中的强悍。

　　同为全国最顶级的豪门，在三局比赛里，就让人看到了如此明显的差距。

　　白龙高校的人，当然是不甘心的！

　　俗话说，人争一口气，佛为一炷香。

　　更不用说高中棒球部的这些选手，有一个算一个，都是血气方刚的少年。

　　他们骨子里就带着桀骜不驯和不服输。

　　就更加没有办法平静的面对这样的结果了。

　　没有办法接受眼前的结果，他们又能怎么办？

　　其实非常简单，反攻！

　　可以跟稻城实业高中打得势均力敌的白龙高校。

　　这支球队真正发起飙来，所造成的破坏力，是远超人们想象的。

　　比如说四局上半一开始，对方就展现了不死不休的劲头。

　　在有人恰巧上垒的情况下，轮到了第四棒的打者北大路。

　　北大路是一个典型的粗矿汉子，五官菱角长得一点儿都不像高中生，脸上没有什么稚嫩的痕迹。

　　把他跟赤木刚宪放在一块，都能给赤木刚宪当大哥了。

　　长得就是如此成熟。

　　四局上半一开始，白龙高校的第二棒打者，就利用一个投球的机会，拿下了安打！

　　这也是没有办法的事情。

　　现在泽村以直球为核心来投球，也没有之前以怪癖球为核心来投球那么挥洒自如。

　　对方一旦瞄准了他原先猜赌的方位，还是不能把球打出去的。

　　把球打出去，再加上一点点的运气，拿下安打也就情理之中了。

　　接下来他们的第三棒，又用短打的方式，把一垒的跑者给保送到了二垒。

　　局面就变成了一出局，二垒有人。

　　也就是在这种时候，打击轮到了北大路。

　　眼前这种局面，对于北大路来说，无疑是极为有利的。

　　只要是他能够拿下一支安打，甚至都不需要特别漂亮，只要位置合适，就能帮助球队拿回一分。

　　跟青道高中比赛，与泽村荣纯对决。

　　这种机会是非常非常难得的。

　　北大路可不打算浪费队友给自己创造的机会。

　　身为球队的第四棒，虽然是他的声望一直比不上美马总一郎。

　　但北大路也有属于自己的骄傲。

　　时间回放到一年前，学长们毕业之后，北大路被破格提拔为第四棒。

　　当时他是非常懵的。

　　球队的第四棒，难道不应该是球队里最好的打者吗？

　　早在学长们毕业之前，美马总一郎就已经是球队里的第三棒，堂堂正正的核心打者。

　　现在学长们毕业了，不应该是他被提拔到第四棒吗？

　　外形粗矿的北大路，并不愿意接受这不公的安排。哪怕这个安排对他本人来说相当有利，他也不愿意。

　　自古以来，文无第一，武无第二。

　　放在棒球场上，尤其如此。

　　球队的第四棒，不是谁都能够担负的。

　　心中不愿意，直爽的北大路就直接找上了自家的监督佐佐木。

　　“为什么我成了球队的第四棒？难道不应该是美马吗？”

　　佐佐木当时正在整理一些资料，等到整理结束，他才抬起头认真的打量着北大路。

　　“这是为了球队！”

　　为了球队！

　　把美马安排在第三棒的位置上，只要有人上垒，他好把人送回来。

　　把你安排在第四棒，是因为在美马上垒之后，只有你能把他送回来。

　　得到这个答案的北大路，就感觉自己的内心，好像被一股暖流给冲刷了一遍。

　　原来如此！

　　被自己家的监督，被自己的队友，尤其是被美马总一郎如此信任。

　　让北大路感觉跟重生了一样。

　　现在，他就感觉自己全身有一股暖流在涌动。

　　他无论如何也要把泽村接下来投过来的球给打出去。

　　不然如何向自家的队友和监督交代？

　　“嗖！”

　　不容北大路多想，泽村的投球就飞了过来。

　　这个时候，跑者对于泽村荣纯的影响非常小。

　　因为泽村握有后出手特权这样的大杀器。一般的跑者还真不敢瞎招惹他。

　　一不留神，他们好不容易才上垒的安打。

　　就浪费掉了。

　　如果是在一般的比赛里，白龙高校绝对不会如此的保守，那压根儿不是他们的风格。

　　积极的进攻盗垒，用机动力来撕扯对方的守备。

　　毕竟那才是白龙高校的风格。

　　可那时候一场比赛，白龙高校能拿下十几支，最少也有七八支安打。

　　有这么安打打底，他们拿出几个冒险，也就无可厚非了。

　　但是现在呢？

　　对手是泽村荣纯的情况下，想要拿下一支安打，都是一件非常吃力的事情。

　　没有那么多的安打，自然也就没有办法拿安打浪费。

　　白龙高校浪费不起……

　　白龙高校为什么跟泽村荣纯比赛的时候显得特别无力？

　　不是因为这支球队的进攻特色不突出，也不是因为这支球队的进攻不犀利。

　　只是因为泽村荣纯太难对付了，他们一场比赛能够拿下的安打数凤毛麟角。

　　根本就没有办法展现自己的特色。

　　扯远了，接着说对决。

　　看着飞来的白色小球，北大路慎重的放过了第一球。

　　根据他以往的经验，泽村荣纯胆大包天，第一球用钓球的概率很高。

　　而这种球路恰恰是北大路不擅长对付的。

　　所以他放弃了这一球。

　　没想到飞过来的，竟然是最普通的直球。

　　北大路就感觉到一阵心疼。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　面对普通的直球没有挥棒。

　　泽村和御幸这对搭档，差不多也就明白北大路心里打着什么样的算盘了。

　　御幸当机立断，给泽村荣纯打出一个暗号。

　　投手丘上的泽村，微微点头之后，把手中的球给投了出来。

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样轮了下来。随着身体重心的转移，泽村荣纯的手套也跟着往前推。

　　在这个过程中，他左手手里掐着的棒球，包括他整个左手臂。完全遮挡在自己手套和身体的后方。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，白色的小球就那么直愣愣的飞了过来。

　　而这个时候，北大路明显也没有足够的心理准备。

　　看着飞来的白色小球，感觉很迟疑。

　　不过他还是顽强地挥出了自己手中的球棒。

　　倒不是他有信心能够把眼前这一球打出去，而是因为现在的他已经没有太多的选择。

　　再等一球的话，泽村荣纯就两好球领先了。

　　根据以往他们观察到的情报，最后泽村荣纯一定会投最犀利的变化球。

　　那样的话，他就更加危险了。

　　还不如现在就赌一把。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　泽村和御幸相视而笑。

　　北大路不愧是一个单纯直接的汉子，他所有的行动都从脸上看得出来。

　　实话实说，这样的对手，他们并不讨厌。

　　白色的小球飞落在二垒手守备的区域。

　　这也是青道高中最固若金汤的区域之一。

　　小凑春市早早的就等在了白色小球的下方，然后稳稳地接住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，二垒有人。

　　最后泽村荣纯又拿下了第五棒，这就是白龙高校的捕手伊藤。

　　三出局攻守交换。

　　垒包上只留下了一个残垒。


第121章 将计就计

　　傲立在投手丘上的泽村，整个身形在白龙高校的选手看来，变得异常高大。

　　尤其是在全场球迷全都齐声高呼泽村名字的这个时候，泽村的身影更是变得高大无比。

　　他就好像一个真正的魔王那样，傲然站立在那里，让人不敢挑衅。

　　俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货，白龙高校的选手一个个都是豪门高校的绝对主力，他们对于自己的实力那也是非常自信的。就算不是全国第一，但也在全国里算得上是顶尖水准。

　　直到碰见泽村荣纯，他们才算是看到了天。

　　以前跟其他的对手打比赛的时候，不管对手的实力有多强，但总是能够看到底的。

　　泽村恐怖的地方就是，你永远看不见他的底在哪里？

　　偶尔也就是大魔王打盹儿的时候，你可能能够拿下那么一两个安打。

　　可你要认为有这么一两个安打就能做些什么？那你大错特错了。

　　一旦丢了安打之后，泽村荣纯立刻就会转变成另外一种状态。

　　他好像特别擅长处理这种危机，越是在局面危急的时候，他的实力发挥就越出色。给人的感觉，就好像他之前是在故意放水一样。

　　只有有人上了垒，他才会认真比赛。

　　这种感觉是相当让人绝望的。

　　当你已经竭尽全力，却发现自己的对手根本就是跟你在闹着玩儿。而人家那怕闹着玩，也能把你压得一点脾气都没有。

　　这种挫败感，是语言难以形容的。

　　而这就是白龙高校所有先手现在最真实的感受。

　　投手丘上的那个泽村荣纯是天下无敌的。

　　攻守交换之后，比赛来到了第四局的下半。

　　青道高中开始进攻。

　　王玺站上了打击区。

　　王玺从来没有一刻，像现在这样绝望。

　　前文中咱们说过，他是宝岛的明日之星。甚至曾经带领球队拿下过世界冠军。

　　是世界冠军的冠军投手，最有价值选手。

　　带着这样的光环，选手有一点小飘也就不难理解了。

　　王玺从来不妄自菲薄，他认为自己是有实力的。来到青道高中之后，片冈监督也非常关照他。

　　虽然因为有泽村荣纯的存在，没有把他安排在王牌投手的位置上。但也给了他一个先发的背号。

　　这种待遇，就连降谷晓都没有。

　　上场比赛之后，王玺也是憋着劲儿，想要拿出好表现的。

　　然后他非常悲哀的发现，自己的实力，在现在高中豪门之间的顶尖较量中。

　　根本就没有办法起到作用。

　　冷着一张脸的王野，之前被泽村荣纯和御幸一也虐了好几遍，看起来并不是太强悍。

　　王玺本来只认为自己应该能够战胜他。

　　结果真正交手才发现，好像根本就不是那么一回事。对方的实力远远超出他的想象，两人交手的时候，他感觉自己处处受制。

　　就好像被人在牵着鼻子走一样。

　　要多窝火有多窝火。

　　“啪！”

　　“三振出局！”

　　几乎没有怎么反抗，王玺就被三振出局了。

　　冷着一张脸的王野，愣是让王玺感觉高深莫测。

　　“对方是如此了不起的投手吗？”

　　想起御幸一也和泽村荣纯先后把王野的球打出去！想起打前两棒的仓持和小凑春市……

　　一股羞恼的感觉，充斥在王玺的心中。

　　也许是他太自以为是了，也不一定。

　　“别太介意！”

　　王玺回到休息区之后，陈平主动上前安慰道。

　　陈平在青道高中棒球队里，一直是沉默寡言的小透明。除了跟他师父仓持，跟其他人几乎是零交流。

　　他学习日语也很刻苦，再加上周围不错的学习环境，可以说是进步神速。

　　现在基本上听是没有什么问题了，但想要清楚的表达出自己的意思，还差得很远。

　　他不是王玺那样的天才，学了三个月日语就已经可以跟人交流了。

　　除了自己师傅之外，剩下唯一一个能够跟他搭话的就是王玺了。

　　最起码两个人都说汉语，这让陈平非常亲切。

　　只不过王玺身上的光环太过耀眼，显得不是那么好亲近。所以陈平平日里跟他的交流也不是特别多。

　　没想到这个时候竟然主动凑了上来。

　　“不用担心我！”

　　王玺的状态还算好。

　　虽然进入青道高中之后的道路没有他想象中那么顺随。

　　不过这也是他来到岛国的原因。

　　他特意千里迢迢跑到这个国家来参加高中棒球，不就是为了挑战自己的极限，检验自身的实力吗？

　　理论上讲，对手越强劲，他也就越亢奋。

　　“我一定会赶上去的！”

　　眼前这些选手都是豪门里的绝对主力。

　　也就是王玺心中必须要超越的对手。

　　王玺感受到了，顶级豪门的实力。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴儿来说，也是一个非常严重的问题。

　　别看泽村和御幸都轻而易举的拿下安打了。但事实上，青道高中整体拿下的安打却不是很多，除了他们两个之外更是凤毛麟角。

　　白龙高校的实力还是很强劲的，并不是随随便便就能够战胜的对手。

　　青道高中想要去挑战这样的强敌，还真得拿出一些手段才行。

　　很快，王野也拿下了三个出局数，完成了第四局的守备。

　　就这样，比赛来到了第五局。

　　第五局，泽村荣纯强势依旧，以一个三振，一个高飞，一个内野滚地球，顺利的拿下三个出局数。

　　整个过程也就是一分钟出头。

　　如此恐怖的快节奏，带给白龙高校的选手们非常大的心理压力。

　　太强了，真的是太强了。

　　他们跟泽村荣纯比较起来，就好像不是一个次元的生物。

　　泽村的强大，远远超出了他们的想象。

　　与此同时，这么快的节奏也带给了白龙高校另外一个沉重的负担。

　　那就是他们几乎没有休息的时间。

　　守备的野手刚刚换下来一分多钟，好多人甚至连杯子里的水都没有喝干净。

　　他们就不得不再度上场进行守备了。

　　这还怎么混？

　　可不管心里多么的委屈，该上场的时候，他们还是要上场。这个时候也只能硬着头皮回到了自己守备的位置上。

　　然后全神贯注的盯着即将站上场的打者，等着青道高中出招。

　　青道高中也不含糊。这个时候，他们重新轮到了自己的上位打线，正是积极进攻的时候。

　　在这一次进攻中，更是展现出了非凡的攻击力。

　　等轮到泽村的时候，局势是两出局，二垒有人。

　　二垒上站着的，不是别人，是第一棒仓持洋一。

　　自从升上三年级之后，仓持在打击上的表现越来越让人刮目向看。

　　远的不说，就说今天三次上场打击两次安全上垒。

　　如果对手是鱼腩队伍，这样的表现其实也没什么好称道的，但偏偏不是，今天的对手可是王野。

　　学会了新的变化球之后，王野现在的实力最少也是全国层次的。

　　再加上他习惯性的冷着一张脸，沉稳的个性，就泽村荣纯给出的推断，他甚至能在全国顶尖的投手里，排行垫底。

　　千万不要小看全国顶尖投手，排行垫底这个位置。

　　就算是垫底，那也是全国最顶尖的投手之一。

　　全国上万投手中，可以排进前20的恐怖存在。

　　面对这样的对手，仓持三次上场打击，两次安全上垒。

　　表现好的一塌糊涂。

　　最重要的是，他还把打线延续到了泽村荣纯手里。

　　接下来就是青道高中的核心打线。

　　别看已经两出局了，但青道高中得分的概率一点儿都不小，甚至可以说非常非常高。

　　这个时候，白龙高校也采取了行动。

　　王野直接开始采用进攻型的四坏球。

　　看到这样进攻的王野，打击区上的泽村荣纯也是无可奈何。

　　对方铁了心，不想让自己正常打。虽说泽村荣纯也可以勉强把球打出去，但后果却十分难以预料。

　　这个时候，他也只能听之任之。让对方把自己保送上垒。

　　泽村荣纯上垒之后，局面变成了两出局，一二垒有人。

　　这个时候打者轮到了御幸一也。

　　也不知道白龙高校的选手究竟是怎么打算的？

　　这个时候面对御幸，他们竟然选择了正面进攻。

　　第一球就投了一个好球。

　　原本以为自己也会被四坏保送的御幸一也，面对这突然出现的好球，竟然有些手足无措。

　　只能眼睁睁的看着这一球钻了过去。

　　这是怎么一回事？

　　御幸心中不解。

　　刚刚被保送上垒的泽村荣纯也有点傻眼。

　　他原本认为自己被保送之后，御幸十有八九也会被保送上垒。对方既然已经开始行动起来，那么他们接下来的行动其实是不难猜测的。

　　可万万没想到，对方竟然如此的大胆。

　　简直就是不要命。

　　“不要管对方是怎么想的了，既然人家给了咱们这样的机会，你就顺势拿下分数多好！”

　　泽村荣纯没有说什么，只是殷切的看着御幸。

　　打击区上的御幸，这个时候也是心领神会。冲着泽村荣纯点点头，就把手中的球棒举了起来。

　　原本所有人都认为，这分数青道高中应该是十拿九稳了。

　　可现实，偏偏非常的残酷。

　　……


第122章 染血的一分

　　白龙高校的投捕搭档，一开始并未逃避跟御幸的对决。

　　这对青道高中来说可是非常大的喜讯。

　　原本看到白龙高校已经有意识的用连续四坏，开始保送泽村。青道高中棒球部的人还在担心，他们会不会用同样的方法接着把御幸保送上垒？

　　现在看起来，他们那种担心反而是多余的。

　　白龙高校毕竟是全国最顶级的豪门，他们也有他们的骄傲。

　　他们是绝对不允许自己在这种场合下退缩的。

　　这一点，青道高中棒球部的选手们当然喜闻乐见。他们巴不得白龙高校能够在这个时候跟御幸一也正面对决。

　　要知道，垒包上有人的情况下。没有任何人比御幸还要可靠。

　　现在是两出局，一二垒有人。

　　青道高中拿下分数的概率，无限度提升。

　　虽说现在场上的比分已经是3:1，青道领先两分，但谁也不会嫌得分多不是？

　　更不用说两分的分差，跟三分四分的分差，差别也是很大的。

　　打击区上的御幸，脸上的表情也很轻松。

　　按照他原本的想法，白龙高校应该是已经打定了主意，在这个时候连续保送泽村和他。

　　没想到他还真小看人家了？

　　没想到这个时候白龙高校表现的非常有骨气，一点儿怯懦都没有。

　　他们竟然选择正面对决。

　　这结果，太完美了！

　　嘴上露出笑容的御幸，直接拉开了架势，准备把球打出去。

　　现在的局势是一二垒有人。

　　对方可以采用的投球，其实非常有限。

　　只要深入分析，就不难确定投过来的究竟是什么球？

　　御幸野心勃勃的想要把飞来的棒球打出去。他却不知道，白龙高校现在却转着另外一番心思。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督不断用手指敲击着自己手中的秒表。

　　现在三垒的垒包还空着，并不是说非要跟御幸正面对决不可。

　　投手丘上，王野好像心领神会一样，手中的白色小球已经呼啸而出。

　　“嗖！”

　　这一球跟之前一球完全不同，没有进入好球带，反而是向着御幸的身体飞了过来。

　　坏球？

　　这突如其来的举动，把御幸一也给吓了一跳。

　　他原本料定了对方会投什么球，却怎么也没想到，对方会在这个时候投一个坏球过来。

　　这不合理呀！

　　如果白龙高校真心想要正面对决的话，这个时候无论如何都不能投坏球才对。

　　顾不上多想，御幸侧头让开了这球。

　　白龙高校现在心里究竟打着什么样的鬼主意？御幸一也是一点儿都不清楚。

　　他只能专心的盯着投手丘上，想要看一看对方的反应。

　　很快第三球又投了过来。

　　跟之前一样，同样是飞向御幸身体的坏球。

　　这是要投进攻型四坏的节奏。

　　连续两球都是这样，要说对方不是故意的，打死御幸也不信。

　　“难道说白龙已经改变了主意，不打算在这个时候正面对决了，而是要用进攻型的四坏？”

　　这个念头刚刚出现，白龙高校的王野就投出了第四球。

　　连续两个内角坏球，逼迫御幸后退之后。

　　他又用了极限的外角球。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这突如其来的角度变化，就连御幸也没有预料到，只能眼睁睁的看着棒球飞过去。

　　就这样，球数变成了两好两坏。

　　打击区上的御幸，脸色变得尴尬无比。

　　他很清楚自己被对方套路了。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督的眼神变得非常坚定。

　　“但是现在我们落后，如果想要反败为胜，就必须要创造奇迹。不然的话，只能等死。垒包上有人的情况下，御幸同学的打击能力会极速提升。”

　　可这并不是绝对的，也不是完全不能够逆转的。

　　只要机会合适，积极进攻，干掉御幸一也的机会一定会出现。

　　而这也是白龙高校，开始反攻的锲机。

　　“嗖！”

　　就这样，王野的最后一球飞了过来。

　　投球的范围是低角度，变化应该是曲球。

　　这也就是王野新磨练出来的决胜球。

　　被套路的御幸，毕竟不是等闲之辈。两好球被追逼之后，他差不多也猜到了对方的打算。

　　如今看到王野用出了决胜球，他的心里更是跟明镜一样。

　　就是现在！

　　不能有任何的拖沓，必须马上出手把球打出去。

　　身形拉开，全身的力量都集中在挥球棒的两根手臂上。

　　“嗡！”

　　这一刻，御幸的反应飙升到了极致。

　　他毫不客气的对着王野的‘决胜球’，挥出了自己手中的球棒。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，御幸的眼神中却闪过了一丝异色。

　　出人意料的，这一球竟然没有下沉。

　　也就是说，这一球并不是王野之前用过的决胜球，而是最普通不过的直球。

　　上当了！

　　当御幸发现这件事情的时候，已经晚了。

　　他手中的球棒已经碰在了白色的小球上。

　　“乒！”

　　球棒擦到了棒球的底部，棒球被高高的反弹了起来。

　　捕手位置上的伊藤，几乎是不费吹灰之力的站了起来，把这一球稳稳地接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　至此，青道高中第五局的进攻结束。

　　垒上有人天下无敌的御幸一也神话。

　　被打破了！

　　尽管青道高中依然领先对手两分。

　　但白龙高校表现如此出色，场上的局势还是不可避免的，开始向白龙高校倾斜。

　　在六局上半的一开始，这种倾斜更是到了极致。

　　六局上半，白龙高校进攻。率先上场打击的是白龙高校的第九棒，也是他们的王牌投手王野。

　　别看被安排在第九棒，但你要因此小看王野的打击实力，那是绝对会吃亏的。

　　他之所以被安排在这里，主要的原因是佐佐木想让他专心投球，并不代表他的打击实力，仅此而已。

　　就像现在。

　　“乒！”

　　面无表情的王野，在没有打中球心的情况下，硬生生的把球给带飞了出去。

　　第一支安打就这么出现了，而且还是一支二垒长打。

　　场上的局面，立刻发生了很大的变化。

　　无人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了，白龙高校的第一棒美马总一郎。

　　青道高中遭遇了前所未有的巨大危机。

　　休息区里。

　　替补的小伙伴们一个个脸色凝重。

　　由井熏更是暗暗乍舌。

　　泽村和御幸的搭档，在由井熏看来，绝对是全国第一的。

　　没想到就连他们，都会遇到这么恐怖的危机。

　　高中棒球，这个之前在他眼中并没有什么特殊意义的名词，此时已经变得高深莫测。

　　太厉害，也太了不起了！

　　很难想象，如果他是球队主力的话，将如何面对这样的挑战？

　　虽说暂时还有御幸给他遮风挡雨，可是这个时间过不了多久。

　　也就是两三个月之后，他就不得不独自面对这样的难题了。

　　必须要好好看看。

　　好好看看，在这种情况下，御幸前辈是如何化解危机的。

　　升上一军之后，虽然不像之前有那么多的比赛。但是能够学到的东西反而更多。

　　毕竟身边有这么优秀的老师在引导着，如果他还不能成长，那也太说不过去了。

　　场上的对决，正在继续。

　　美马总一郎拉开架势，准备跟泽村正面对决。

　　泽村当然也不甘示弱。

　　哪怕他很清楚，这个时候跟美马总一郎正面对决是非常危险的。

　　虽说现在无人出局，二垒有人，但一垒的垒包还空着。

　　保送美马上一垒，跟他身后的打者对决也不是不可以？

　　可泽村并不愿意那么做？

　　他要用自己的实力，来解决对手。

　　作为搭档的御幸一也，也跟着摆出了支持的架势。

　　得到了搭档的支持，泽村更是坚定的要命。

　　他直接拉开架势，投球出手。

　　在这种情况下，泽村用的当然都是自己最擅长的变化球。

　　虽说他现在投这些犀利的变化球，就很可能把球投到好球带之外。

　　但那又怎么样？

　　形成好球的概率还要更大些，只要能够保证这一点就足够了。

　　至于飞到界外的那些变化球，就当麻痹大意对方的武器好了。

　　对此，泽村是非常想得开的。

　　在之前，他也跟御幸一也讨论过，投什么样的球比较好？

　　讨论过后的结果，相当的简单明了。

　　如果只是针对一两个打者，而不是针对所有人。

　　其实犀利的变化球也是可以用的。

　　而且就算用了之后，暴露的概率也不是很大。

　　毕竟整体上算起来，泽村荣纯投出来的坏球不是很多。人们很难想到用选四坏的方式来对付他。

　　想好了这一切，泽村直接投球出手。

　　他第一球用了超速直球。

　　面对这犀利的一球，美马总一郎并没有挥棒。

　　紧接着泽村荣纯投出了第二球。

　　他用了变速球！

　　“乒！”

　　已经一好球落后的美马总一郎，无论如何也没有办法再对这一球保持沉默。

　　所以他理所当然的挥动了自己手中的球棒，干净利落的把球打了出去。

　　只不过棒球的变化超出他的想象，哪怕是变速球，他也没有打好。

　　棒球贴着三垒的边线飞了出去，形成界外球。

　　一个好球一个界外球。

　　眨眼间，泽村荣纯两好球领先对手。

　　拿下两好球领先之后。

　　泽村荣纯毫不迟疑的投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　这球就是泽村荣纯的拿手绝技，也是他现在的决胜球之一，卡特球改。

　　打击区上。

　　美马总一郎的一双眼睛瞪得大大的。

　　他不愿意放过泽村荣纯投球的任何一个细节。

　　因为泽村遮挡投球的关系，一般人根本看不清楚，泽村荣纯的握球方法和出球点。

　　但美马总一郎不一样。

　　他拥有全国最顶级的动态视力。

　　哪怕只是轻轻一扫，他也看清楚了泽村荣纯的握球方法。

　　卡特球！

　　来了！！！！

　　泽村荣纯投出来的这一球，正中美马总一郎的下怀。

　　他迫不及待等着的，就是这一球。

　　打出去！

　　“嗡！”

　　下定了决心的美马，将他的两条大长腿岔开，摆出了最正统的打击姿势，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞蹿了出去。

　　美马漂亮的拿下了安打。

　　美马总一郎在球打出去之后，立刻飞奔向下一个垒包。

　　二垒上的王野也没含糊。

　　眼见机会到手，他也马不停蹄的开始遛。

　　先是到了三垒，然后看到三垒跑垒员打出继续的暗号。

　　王野更是马不停蹄的飞奔向本垒。

　　“做梦！”

　　就在这个时候，在外野的位置上，一道仿若白色激光的球，飞射而来。

　　投出这个牵制球的不是别人，正是中坚守东条。

　　这个时候他也发威了。

　　但是很可惜，还是慢了一步。

　　王野提前一步踩在本垒的垒包上，帮助球队追回了一分。

　　“安全！！”

　　这一分，包含了白龙高校所有人的心血。

　　说是带血的一分也不为过。

　　……


第123章 青道爆发

　　总比分变成了3:2，双方的分数差距仅剩下最后一分。

　　而这个时候，白龙高校的进攻还没有结束。或者可以说，刚刚开始。

　　作为他们进攻发动机的美马，这个时候也安全上垒了。

　　而且现在还是无人出局。

　　危机，就这么悄无声息的出现了。

　　就在半分钟之前，领先对手两分的青道高中，还可以说是稳操胜券。

　　但是现在，场上的局势就已经发生了翻天覆地的变化。青道高中别说稳操胜券了，就算是想要保住现在的领先优势，都不容易。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的美女记者大和田秋子，惊讶的瞪大了自己的双眸，不可思议的看着眼前这一切。

　　身为王者青道高中的铁杆儿粉丝，她根本就没有办法理解。

　　只能在嘴里一遍又一遍的嘟囔着。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　在这位大姐姐的心目中，青道高中从来都是所向披靡的。

　　怎么可以让自己的对手如此猖狂？

　　这个时候，她旁边的富士夫，就显得沉稳得多了。

　　作为一个资深的老记者，这种局面的比赛虽然发生的不是很多，但也不是太罕见。

　　比赛结束之前，你永远不知道下一刻会发生什么？棒球比赛更是如此，有时候哪怕是一个出局数，都可能直接改变场上的局势。

　　不然也就没有那句话传出来了。

　　九局下半两出局，比赛刚刚开始！

　　更不用说，像刚刚那样的连续安打了。

　　白龙高校的打者，连续把泽村荣纯的球给打了出去。富士夫心里也很清楚，这肯定有运气方面的原因。

　　但有一点也不得不承认，那就是白龙高校的实力确实出类拔萃。

　　运气只是一方面，真正能够达成眼前这样的效果，选手的实力才是第一位的。

　　刚刚在泽村荣纯和美马总一郎的直接对话中，美马总一郎确实占到了上风。

　　这一点才是关键。

　　从眼前的局势上看，青道高中可以说是岌岌可危。

　　但富士夫并不认为王者青道高中就这样玩完了。

　　他太了解眼前这支青道球队了，他们绝对不是一群甘愿服输的人。

　　尤其是泽村荣纯和御幸。

　　这两位明星选手在面对危机的时候，往往表现得异常出色。

　　富士夫愿意相信他们，他们肯定能够带来一些不一样的东西。

　　富士夫就拭目以待了！

　　尤其是泽村荣纯，每次遇到危机的时候，他的表现往往比任何时候都出色。

　　这个时候，富士夫也非常期待他的表现。

　　富士夫想的一点儿错都没有。

　　白龙高校呕心沥血拿下的那一分，成功的激怒了青道高中的所有选手，尤其是投手泽村和捕手御幸。

　　一只真正恐怖的巨兽，正在苏醒。

　　泽村荣纯抬头看着球场上的电子比分，眼神锐利的就好像要把人吞进去一般。

　　今天这场比赛表面看起来紧张，但泽村荣纯本人其实还是蛮轻松的。

　　他并不认为白龙高校真的能够给青道高中带来什么危机？

　　没想到也就是一时的疏忽大意，场上的局势就有了翻天覆地的变化。

　　不一会儿的工夫，白龙高校已经要把分数给追回来了。

　　这对球队的王牌投手来说，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　尽管丢掉的这两分，不能完全算在泽村荣纯身上。但不可否认的是，泽村确实是最大的责任人。

　　不管是之前的美马盗垒，还是现在的连续安打。

　　投球的人都是他。

　　就算想要找人背黑锅，也绝对找不到。

　　眼神微微眯了起来，泽村荣纯的心中澎湃出一股难以言喻的恐怖战意。

　　俗话说知耻而后勇。

　　被人打了脸，当然要义无反顾的还回去。

　　最起码在球场上，泽村荣纯是从来不吃鳖的。

　　对方既然一巴掌飞过来，泽村也要一巴掌呼回去。

　　这个时候打击轮到了九条，也就是白龙高校的第二棒。

　　打者开始跟垒包上的美马互动，从打击区到垒包，双重给泽村荣纯施加压力。

　　美马的速度是非常惊人的。

　　这个时候如果让他撒开了脚跑……

　　后果将不堪设想。

　　“嗖！”

　　没有任何的预兆，白色的小球突然飞向了一垒。

　　切！

　　正准备盗二垒的美马，用他强悍无比的目力，留意到了泽村身上的细节，提前察觉了他要投牵制球的险恶用心。

　　所以在泽村荣纯投牵制球之前，已经提前有意识地返回到了一垒。

　　可就算是这样，他也惊出了一身冷汗。

　　泽村荣纯投牵制球，完全没有任何预兆，随心所欲。

　　本来就已经非常难对付了，现在看起来更是难对付的很。

　　现在的泽村荣纯浑身上下，都笼罩着一股不好惹的气息。

　　莫名的，美马总一郎就知道，泽村荣纯开始认真了。

　　之前的泽村荣纯与其说是认真比赛，不如说是在以散漫的心情在玩儿。

　　现在的他，才是真正的他！

　　虽然这么想，有点儿长他人志气，灭自己威风。但美马总一郎不得不承认，现在的泽村跟他之前见到的泽村，感觉非常不同。

　　明明是同一个人，但带给人的感觉却截然不一样。

　　之前那个温和，滴水不漏。

　　现在这个以攻代守，根本就不给你出手的机会。

　　完全是两种风格，可不管是哪一种风格，他都能够玩得得心应手。

　　这可太恐怖了！

　　美马总一郎心里就是一突突。

　　不等他有所反应，泽村荣纯的投球又出手了。

　　好快！

　　还没有反应过来，那里就已经投球出手。

　　这让美马非常懊恼。

　　不过他也不迟疑，而是飞速的跑向二垒。

　　他们的战术是之前商量好的，虽然有几分冒险，但特别适合现在的白龙高校。

　　美马总一郎想利用打带跑先上二垒，再找机会上三垒。

　　如果他能够上到三垒。那白龙高校这第三分，可以说是十拿九稳了。

　　只是他快，有人的速度比他更快。

　　“乒！”

　　棒球反弹出去的瞬间，在棒球反弹的正前方，突然就杀出来了一个身影。

　　这个身影不是别人，正是原本待在投手丘的泽村荣纯。

　　他早就做好了准备，一早就把这一球给拦了下来。

　　这还不算完，只见他转身把球投到身后的二垒。

　　“嘻哈！”

　　游击手位置上的仓持，那更是早有准备，提前就回到了二垒。

　　“啪！”

　　接到泽村荣纯的球，他一脚踩在了垒包上，然后又把球传到了一垒。

　　“啪！”

　　出局！

　　出局！！！

　　接连两个出局数，把人们看得目不暇接。

　　双杀！

　　丢分之后，立刻拿下双杀。

　　泽村荣纯用实际行动完美诠释了一个王牌投手在面临危机的时候应该怎么做？

　　这个时候，所有的目光都集中在他的身上，所有的人都在呼喊着泽村荣纯的名字。

　　白龙高校刚刚获得场上的优势，连十秒钟都没有，就被泽村荣纯一手改写了。

　　你大爷永远是你大爷。

　　他就好像在用实际行动来诠释这句话一样。

　　白龙高校的休息区里。

　　所有的选手面面相觑，全都脸色难看。

　　站在他们面前的泽村荣纯，看起来比之前更加高大了。

　　这一点在泽村荣纯拿下最后一个三振，成功守备住这一局之后，变得更加明显。

　　看台上，不少之前跟青道高中打过比赛的明星选手，此刻全都面露笑容。

　　大魔王，认真起来了。

　　白龙高校的运气，恐怕也要到此为止了。

　　不是真正跟青道高中比赛过的人，恐怕很难理解泽村荣纯的恐怖。

　　只有真正跟青道高中比赛过的那些球队和选手，才能明白那个家伙一旦认真起来，绝对是神挡杀神，佛挡灭佛的。

　　三出局，攻守交换，比赛来到了第六局的下半。

　　六局上半，白龙高校虽然顺利的拿下一分。

　　但就局势来说，他们并不是很有利，尤其是在泽村荣纯发威之后。

　　他们那种不利，就变得更大了。

　　此刻难免人心浮动。

　　就连冷着一张脸的王野，也不可避免的受到了干扰。

　　这对于青道高中来说，机会可是千载难逢。

　　于是不可避免的，青道高中开始爆发了。

　　这个爆发最开始的时候，是从下位打线开始的。

　　率先发难的就是青道高中的超级新人王玺，靠着精湛的打击技巧，率先拿下了安打。

　　除了前四棒之外，他也是青道高中棒球部里第一个拿下安打的选手。

　　真正的一鸣惊人！

　　紧随其后，东条秀明也不甘示弱，同样拿下了安打。

　　虽然最终这一局，青道高中并没有能够拿下分数。

　　但是他们却拿下了两个安打，极大的威胁了白龙高校的守备。

　　让白龙的人清楚的意识到。

　　他们青道高中的选手不是好惹的。

　　更不是收破烂的……

　　就这样，比赛来到了第七局，也是这一场比赛的尾声局。

　　七局上半，泽村火力全开，非常顺利的拿下了三个出局数。

　　七局下半，打击轮到了青道高中的上位打线。

　　青道高中火爆的进攻，刚刚开始。

　　这也是比赛即将分出胜负的刹那。

　　……


第124章 连续三个三振

　　白龙高校绝地反击，从青道高中的手里拿下了一分。

　　并且制造了青道高中最大的危机，一度要将王者青道高中给逼入悬崖绝境。

　　这成功的激怒了青道高中棒球部的所有选手。

　　虽说他们内部竞争压力残酷，但是对外，青道高中却一直都是非常非常强势的。

　　作为现阶段全国当之无愧的王者高校，他们平日里哪里受过这样的窝囊气？

　　白龙高校这简直就是蹬鼻子上脸啊！

　　是可忍孰不可忍，就算是叔叔能忍，婶婶也绝对忍不了这样的窝囊气。

　　更不用说青道高中的这一些棒球选手，有一个算一个，都是心高气傲的很。

　　这里面就包括泽村荣纯和他的搭档御幸一也。

　　所以在面对极端危急的情况下，泽村荣纯几乎是力挽狂澜。丢了一分之后，直接制造了双杀。

　　这还不算完，他还三振了白龙高校的第三棒。

　　彻底的完成了青道高中第六局的守备。

　　在他强势的投球带领下，青道高中棒球部的小伙伴们，一个个摩拳擦掌，等着报仇雪恨。

　　在第六局的下半，他们发出了狂风骤雨一般的猛攻。

　　而这次猛攻的发起人就是超级新人王玺，和老牌儿的强打东条秀明。

　　在他们的带领下，连连拿下安打。

　　虽然最终也没有能够拿下分数，只在垒包上留下了两个残垒。

　　但是他们进攻的气势却已经摆了出来。

　　用富士夫的话来说，就是青道高中棒球部选手们的状态，现在已经是完全打出来了。

　　接下来白龙高校势必会迎接青道高中狂风骤雨一般的猛攻。

　　而对于这件事，白龙高校的选手也不是没有心理准备。

　　他们当然知道王者青道高中棒球部的这些选手没有一个是好相与的，自己明明白白的给了人家一巴掌，人家势必反手就是一个大耳光子打回来。

　　所以在选手们上场之前，白龙高中的监督，对自己手下的弟子那是三叮咛五嘱咐。

　　他是这么说的。

　　“比赛还剩下三局，青道高中肯定会绞尽浑身所有的力气发动进攻。如果不是必要，我并不介意你们正面冲突。我们最重要的目标是不丢分，只要不让青道高中棒球部的那些家伙得分，就是我们的胜利。分差只有一分，只要能够守住，我们就有反败为胜的机会。”

　　这个时候一拍胸口，胡吹大气。说要跟青道高中正面死磕，那是非常愚蠢的。

　　别说他们监督佐佐木不相信，就算是白龙高校的选手们也压根儿都不带信的。

　　尽管白龙高校也是全国顶尖的豪门。

　　但真要说到实力，跟青道高中多少还是差那么一点的。

　　能够打成现在这副模样，一方面是白龙高校的选手，在比赛之前做了充足的准备。

　　另一方面也是因为青道高中疏忽大意……

　　不然的话，现在的结果绝对不会是眼前这种局面。

　　这一点，白龙高校的所有选手心中都是一清二楚。

　　他们知道硬碰硬，自己根本就讨不到好处。所以也就不纠结于这方面的问题，而是专心致志的想着该怎么跟青道高中比赛？该怎么守住眼前的分数？该怎么反败为胜？

　　兵法上说，知己知彼，百战不殆。

　　光费尽心思琢磨敌人是没有用处的，你还要清楚自己究竟是怎么回事？

　　这样才能制定出最正确的战略。

　　从这一点上来说，白龙高校的选手做得还是非常不错的。

　　他们稳下心思，组成了坚强的守备。以至于青道高中冷不丁冒出来的猛攻，最终无功而返。

　　就这样，比赛来到了第七局的上半。

　　比赛进行到最后阶段，如果运气好的话，泽村荣纯跟白龙每一个选手交手都只剩下最后一次。

　　这机会，可是千载难逢啊！

　　泽村就好像挣脱了锁链的猛兽，开始准备择人而噬。

　　老天爷对他也不错，给他安排的第一个对手就是一个非常不错的活靶子。

　　白龙高中的第四棒打者，也是他们的一垒手，北大路。

　　“这家伙都能给御幸当叔叔了！”

　　看着对方那成熟的脸，泽村荣纯吐槽道。

　　虽然嘴上泽村是这么说，但并不意味着他对自己眼前这个对手没有警惕。

　　恰恰相反，北大路是十分让泽村荣纯警惕的一个对手。

　　哪怕在高手如云的白龙高校里，北大路的实力也是数一数二的。

　　单纯说到打击的实力，泽村认为北大路也就仅在美马总一郎之下。

　　跟白龙高校的其他选手比起来，明显高出那么一块儿。

　　这是一个连泽村荣纯都不能小觑的对手，一个值得他关注，也值得他全力以赴对付的对手……

　　一开始就碰上这样的刺头，按说实在不是什么好事儿。

　　可泽村荣纯却表现的丝毫都不介意，恰恰相反他的眼神中还燃烧着前所未有的斗志。

　　他迫不及待的想要跟眼前的刺头交手，并且战胜对方。

　　手中的白色小球被泽村稳稳地攥在自己手里，然后又狠狠的投了出去。

　　“嗖！”

　　犀利的小球呼啸而至，北大路也不含糊，直接全力挥动自己手中的球棒，硬生生的把球给怼了出去。

　　两人不是第一次交手，光是这一场比赛，两人已经是第三次的交锋。北大路早已经熟悉了泽村荣纯的投球姿势，更熟悉了他的投球节奏。

　　现在泽村荣纯再想用投球姿势和节奏来骗对手，已经根本不可能了。

　　就像现在，非常犀利的一球被硬生生的怼飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球腾空而起，眨眼就飞到了界外。

　　别看这一球落到了界外，但是离界内并没有多远，而且位置很刁钻，球飞出去的速度也很快。如果说当时球能够落在界内，形成安打乃至长打，那是十拿九稳的事情。

　　所以这个界外球，给人的感觉是非同一般的。

　　大家都感觉大魔王泽村荣纯是被人给压制了。

　　这种感觉随着第二个界外球的出现，变得更加明显。

　　“乒！”

　　第一球离了界内还有一点儿距离，第二球几乎是贴着边线就飞出去了。

　　虽然最终也没有进入界内！

　　但给人的感觉，是有所提升的。

　　眼瞅着奇迹就要发生。

　　对手就要把大魔王泽村荣纯的球给打出去。

　　这对现场的吃瓜群众来说，可是大新闻，好不容易来看一场比赛！？能够看到如此让人热血沸腾的画面，他们回去也足够吹一段时间了。

　　大魔王衰落日记！

　　这个话题都不用写出来，光是想想就让人感觉刺激的不行。

　　当然也有支持泽村荣纯的球迷，或者是青道高中的铁杆支持者。

　　在现场里，这样的人数也不少，此刻全都是一脑门子官司。

　　这突如其来的变故，让他们都不知道该说什么好了。

　　难道说他们家大魔王，真的不行了吗？

　　如果让泽村知道自家球迷和青道高中支持者们的看法，他一定会疯的。

　　这简直就是在开玩笑。

　　他是那样的人吗？

　　而且他怎么就衰落了呢？

　　这些家伙，这些吃瓜群众，眼睛都是瞎的吗？

　　虽说场面上确实可能让人产生一些误会，但眼前的局势不已经说明一切了吗。

　　连续两个界外球，还有什么好辩论的？

　　他明明已经两好球领先对手，接下来只要再投绝杀球就好。

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样落下来，与此同时泽村荣纯右手戴着手套不断的推向前方，就好像要把前方所有的阻力给全部推开。

　　随着身体重心的转移，在他右手手套和身体的遮挡之下，泽村荣纯的左手就好像鞭子一样挥动。

　　没有任何的预兆和征兆，那颗白色的小球就这么突然的出现了。

　　而且出现之后眨眼就来到了打者手边。

　　北大路心中就是一寒。

　　虽说他已经做好了足够的心理准备，但真正在看到泽村荣纯投这样一球出来，他还是感觉不寒而栗。

　　好快！

　　他认为他自己的应对已经很快了，但是跟泽村荣纯的球速比起来，他简直慢得就跟乌龟爬一样。

　　白色的小球没有任何预兆，直接就冲了过来。

　　好在位置不算刁钻，投到了正当中。

　　也就是传说中的红中球。

　　打点自己受损的心神，北大路毫不客气的对着这一球挥棒了。

　　虽说他并不清楚之后还会出现什么样的变化，但是这样的一球，如果他都不能出手的话，他一辈子都会沉浸在难过和失落当中。

　　所以他无论如何都不能放手，一定要把球打出去。

　　“嗡！”

　　身为全国顶级豪门的第四棒，北大路的实力是货真价实的。哪怕他有些措手不及，这个时候依然完成了自己的挥棒，而且挥棒的力度还不小。

　　在这种挥棒的力度下，只要他的球棒能够碰到那颗白色的小球。

　　北大路就有信心，可以单纯依靠力量把球给硬生生的带飞出去。

　　下定了决心的北大路，就好像刑场上正在执行死刑的刽子手。

　　他下手，毫不留情。

　　手中的球棒，是呼啸而出。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，把球狠狠的带飞出去。

　　可这个时候，在北大路的面前发生了一件十分诡异的事情。

　　那颗十拿久稳即将被他怼出去的白色小球突然之间消失了。

　　北大路当时的脸色立刻就变了，如丧考妣一般。

　　他拼了命一般的寻找，寻找那颗白色小球的踪迹。

　　可是哪里还看得到？

　　那颗白色的小球就这样堂而皇之的在他眼前，玩起了失踪。

　　在这一刻，时间仿佛都暂停了。

　　最起码北大路心中的时间是暂停了，在暂停的这段时间里，他死命的寻找每一个角落，最终却都没有发现白色小球的踪迹。

　　直到过了许久之后，他才在自己的耳后，听到了棒球钻进手套的声音。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“三振出局！！！”

　　白色的小球不知道什么时候已经绕过了他的守备，出现在捕手御幸一也的手套里。

　　这一刻，全场寂静。

　　足足过了有那么两三秒钟，现场的球迷才清楚发生了什么。

　　之前那个被压得非常凄惨的大魔王泽村荣纯，完成了这一次的绝地反击。

　　两次被人把球怼出去之后，硬生生的拿下了三振。

　　所有支持泽村荣纯，或者说支持青道高中的球迷。

　　在这一刻全都沸腾了！

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王！魔王！！！！”

　　“青道！青道！！！！”

　　现场变成了一片欢乐的海洋。

　　大林小林激动得不能自已。

　　今天这一场比赛，泽村荣纯受到的质疑是很大的。

　　原本无所不能的大魔王，竟然连连被人把球打出去。

　　这实在不是一件能够让人接受的事。

　　好在现在这所有的一切全都过去了，一切又回到了原点。

　　他们家大魔王依然是那个纵横无敌的大魔王，那个谁都没有办法抵挡的恐怖投手。

　　在三振了北大路之后，泽村荣纯也没有善罢甘休。

　　他在这一场比赛的最后阶段，完全暴露了自己的魔王本性。

　　变化球什么的已经完全不在乎了，所有的封印全都被泽村荣纯解开。

　　真正的火力全开呀！

　　泽村突然之间认真了起来，这对于白龙高校的选手来说，无亚于灭顶之灾。

　　他们目瞪口呆的看着这一幕，看着自己眼前的这个对手，不知道该说什么，也不知道该做什么。

　　双方就这样傻乎乎的对立着。

　　不，应该说白龙高校就这么傻乎乎的跟青道高中对立着。

　　泽村和御幸却很清楚，他们现在应该要做什么？

　　那就是拿下出局。

　　在三振了第四棒的北大路之后，泽村荣纯是火力全开，神挡杀神佛挡灭佛。

　　紧接着他们又照葫芦画瓢，顺利的解决了白龙的第五棒和第六棒。

　　双方的分数最终依然定格在3:2上。

　　泽村荣纯，连续三个三振。

　　技惊全场！

　　虽说今天这场比赛其他的选手也有很多表现的，非常不错。

　　但要说表现得最好的，那泽村荣纯还是当之无愧的第一名。

　　其他人对此也是心悦诚服，没有任何人敢在这个时候站出来，跟泽村荣纯来争锋。

　　就这样三出局，攻守交换。

　　……


第125章 泽村的三分全垒打（上）

　　“三振！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　群马县的看台上，现场36000多观众球迷，此刻就跟疯了一样。

　　他们激动的呼喊着青道高中和泽村荣纯的名字，庆祝这盛宴的到来。

　　对于不少铁杆支持者来说，眼前这一幕才是正常现象。

　　他们家大魔王总算是恢复如初，可以好好的跟对手较量一番了。

　　不然再这么下去，他们一个个的非要憋死不可。

　　现在好了，大魔王泽村荣纯，恢复如初。

　　王者青道高中雄风犹在。

　　区区白龙高校，又能翻起什么浪花来？

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督长相比较斯文，架着一副眼镜，看起来一点儿都不像一个球队的领导者和决策者，反而是像一个正在求学的大学生。

　　他本身也刚毕业没有多长时间，今年满打满算也不过27岁。

　　执教白龙高校算起来总共还不到三年时间。

　　在监督这个行当里，他虽然不是什么彻头彻尾的新手，但整个的阅历跟新人也差不了多少。

　　这样一个人，本身带着浓厚的书卷气。哪怕之前跟青道高中比赛激烈，看起来也好像一个正在做研究学问的学者。

　　但是现在，佐佐木监督的脸上哪里还有半分的学者风度？

　　他脸上的表情已经近乎扭曲，腮蛋子上的横肉一抖一抖的。

　　看向青道高中的目光，也没有了比赛开始时的那种温和，反而透着一股苦大仇深的味道。

　　现在这样的比赛局势，实话实说，结果已经是一目了然。

　　正是因为如此，佐佐木才更加的不甘心。

　　该做的准备在比赛之前，他们早就已经做完了。

　　该练习的项目，选手们也已经练习得纯熟无比。

　　在过去的那段时间，白龙高校是经历过卧薪尝胆和苦修的。

　　是他亲眼见证着白龙高校一步一步走到了今天。

　　想想都让人唏嘘不已……

　　“难道说我们之前所做的那些努力，全都白费了吗？”

　　有时候佐佐木也忍不住怀疑。

　　是不是天赋，这种事情根本就没有人能够打破？

　　不然他们明明已经做了那么多的努力，为什么最后胜利的天平还是没有倾向他们？

　　反而是青道高中，在今天这场比赛里，表现得越来越强势。

　　尤其是泽村荣纯。

　　站在投手丘上的他，看起来就好像所向披靡一般。

　　严然是不可战胜的神邸。

　　“不应该这样的，不应该这样的。”

　　佐佐木喃喃的嘀咕道。

　　他并不甘心接受这样的结局，白龙高校也没有人愿意去接受这样的结局。

　　当人的内心中充斥的全都是不甘，他们是绝对不会善罢甘休的，此刻的白龙高校就是如此。

　　哪怕是徒劳无功，他们也要做最后的反击。

　　破釜沉舟，孤注一掷。

　　只是不等白龙高校有所行动，青道高中就已经开始爆发了。

　　泽村荣纯虽然在投手丘上帮助青道高中挽回了尊严。但是整体上来说，到现在比分也还没有追回来。

　　场上的比分依然是3:2，青道高中领先的分数也仅仅只有那一分。

　　这个结果，青道高中的选手是绝对不愿意接受的。所以他们的选手也势必不能善罢甘休。

　　“嘻哈！”

　　到了七局下半，率先站上打击区的，是青道高中的先发第一棒仓持。

　　到现在为止，青道高中拿下的有效安打数已经有了九个。

　　考虑到对手也是全国顶级的豪门，六局拿下九个安打。

　　青道高中的选手已经非常努力了，成果也还算不错。

　　只是得分的效率跟之前比起来，完全没有办法比。

　　之前只要有那么几个安打，青道高中几乎都能够转化成分数。

　　但是现在九个安打，才拿下三分。

　　这里面还包括泽村荣纯的全垒打。

　　在今天这场比赛里，青道高中转化得分的能力，实在是不敢恭维。

　　这对青道高中棒球部的选手来说，也是不能容忍的。

　　所以他们也要有所表示。

　　算起来，这也是青道高中的打线，第四轮跟白龙高校的守备交手了。

　　仓持洋一目光犀利的打量着投手丘上的王野。在他脑海中转着的，可都不是什么好点子。

　　到现在为止，这个面无表情的王野，投球数已经远远超过了70球。

　　甚至已经逼近了三位数。

　　他的巅峰状态早就过了，之前还能勉强维持球威，之后恐怕就很困难了。

　　虽说落井下石不是什么好事，可当这种机会摆在眼前的时候，仓持洋一也并不打算手软。

　　“我倒是要看看，你的体力是不是也跟你的脸一样，没有任何变化！”

　　“嗖！”

　　面无表情的王野，投球一如既往的犀利。

　　别看球数已经接近一百球，但他的状态还很不错，看不出一点儿的疲软。

　　“还真顽强！”

　　轻轻地放过了第一球，仓持喃喃嘀咕道。

　　不得不承认，王野的顽强超出了他的想象。

　　白龙捕手的位置上，伊藤不服气的盯着仓持。

　　他很清楚青道高中选手们现在的想法和打算，但他一点儿都不在乎。

　　如果对方想要看王野的笑话，那么他们是想多了。

　　白龙高校虽然选手底蕴不错，但远没有到青道高中那么丰厚的程度。尤其是在投手的位置上，他们其实满打满算也就是一个王牌而已。

　　除了王野之外，其他的投手就算有点实力，在这种级别的比赛上也根本就拿不出手。

　　不像青道高中，投手阵雄厚的让全国所有球队都羡慕嫉妒恨。

　　可这样的弱点，白龙高校自己也很清楚。

　　为了避免被对手特意的针对，所以他们在投手的训练上也是下了一番功夫的。

　　比如说王野，就是他们训练的重中之重。

　　首先就是体能的储备，王野在一天里投一百五十球，一点问题都没有。

　　青道高中如果想在这方面把王野拖垮，那是绝无可能的。最起码在白龙高校的人看来，是没有什么可能性的。

　　而这一点，仓持也留意到了。

　　他同样发现，想要靠着体力拖垮王野，好像挺困难。

　　既然这样的话，那么他们就硬碰硬好了。

　　自从升上三年级之后，仓持从来没有间断过自己打击上的练习。

　　在上一届三年级的学长们退役之前，他还特意因为打击的事情请教过自己的学长伊佐敷纯。

　　“纯桑，我好像不管怎么努力，我的打击都没有明显的提升，您有没有什么办法？”

　　仓持能够问出这句话，显然也是下定了很大的决心。

　　伊佐敷纯小胡子一撇，不耐烦的回答道。

　　“你难不成指望能有什么特殊的办法？一下子让自己的打击水平提升上来吗？”

　　“没有吗？”

　　“笨蛋，当然没有了。如果有的话，我怎么会让结成那个混蛋在我前头。”

　　“奥！”

　　仓持的语气中充满了失落。

　　伊佐敷纯好像也不忍心看他这样，所以最后时刻开解道。

　　“如果不甘心的话，就努力挥棒吧！这是片冈监督教我的，一件事只要持之以恒的做下去，早晚有一天会开花结果。水滴石穿就是这个道理。”

　　山涧上不断滴落的泉水，最终会把泉水底下的石头磨出小孔。

　　大自然的神奇，同时也在诠释着这个世界最淳朴的真理。

　　从那开始，仓持每天都练习500次挥棒。

　　升上三年级之后，觉悟的提升，加上努力锻炼的成果。

　　才有了现在仓持的打击。

　　性格跳脱的她一旦沉下心来做一件事，其实也很容易出成绩。

　　毫不客气的说，后来居上的他，在现在青道高中棒球部的打击实力可以排进前五。

　　不需要耍任何的花招，就是单纯的看到棒球，然后把球打出去。

　　现在的仓持，就拥有这样的实力。

　　只见他一步跨出，对着飞来的白色小球，狠狠的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了出去。

　　棒球最终画了一条完美的弧线，跌落在守备的空档里。

　　第一支安打出现了。

　　无人出局，一垒有人。

　　仓持洋一顺利的前进到了一垒。

　　作为青道高中进攻的发动机，他能够安全的挺进一垒，对于青道高中的意义是非同一般的。

　　“不愧是洋一学长，真是帅气！”

　　紧随其后，站上打击区的小凑春市。看着仓持洋一的背影，十分感慨地说道。

　　成为一军主力之后，小凑春市跟仓持洋一就组成了二游间的搭档，顶替了他哥哥小凑亮介原本的位置。

　　当年小凑亮介指导仓持，如今仓持投桃报李，也在暗暗训练小凑春市。

　　一饮一啄，可能也是天定。

　　他们之间的孽缘，一句话两句话也说不清楚。

　　总之，两人之间的关系就在这种奇妙的传承中越走越近。

　　如今看到仓持洋一拿下好的表现，小凑春市也真心的为他高兴。

　　“既然学长都这么给力了，我也不能丢人……”

　　与此同时，小凑春市也暗下决心，要把这颗球给打出去。

　　把攻击的希望一直延续下去。

　　延续给荣纯同学，延续给御幸队长。

　　白龙高校之前采用的策略，对他们来说已经是一目了然。

　　无非就是采用保送的方式，逃避跟泽村荣纯的对决。

　　对方越是这么想，越不能让对方称心如意。

　　必须逼着他们跟泽村和御幸对决。

　　在轮到队长御幸之前，首先要把场上的垒包给填满。

　　小凑春市是抱着这样的决心，站上的打击区。

　　……


第126章 泽村的三分全垒打（下）

　　从某种角度上说，小凑春市是一个非常简单的人。

　　这并不是说他智商低，也不是说他情商不够。恰恰相反，在泽村他们这一届的选手里，小凑春市在各方面都还是不错的。

　　最起码他双商都是在线的！

　　不像他们这一届里的其他几个家伙，要么少根筋，要么热血过头。

　　既然如此，为什么还要说他单纯呢？

　　就是因为这个人活得非常纯粹。

　　他对于棒球的热爱，对于自己信念的坚持，已经到了一种无以复加的程度。而这一点，就连青道高中棒球队里的小伙伴儿们，都不得不服气。

　　打个比方来说。

　　换了其他人，站上打击区之后，脑海中会情不自禁的想很多的东西。这一点，就连泽村荣纯和御幸一也都没有办法避免。

　　甚至他们的打击选择，都在一定程度上，被这一点所左右的。

　　比如说比赛的局势啦，场外的因素啦等等。

　　没有任何一个人是活在真空中的，只要他们活在现实的世界，就势必不能免俗。

　　这一点泽村荣纯和御幸一也谁都避免不了。

　　而小凑春市最特别的地方就在于，他是能够屏蔽这一切的。

　　站上打击区的他，乃至站在球场上的他。

　　脑海中的想法，非常的单纯。

　　就拿站上打击区的小凑春市来说好了，他的想法就非常非常的单纯。

　　想当初他刚刚加入棒球队，就在打击上展现出了无与伦比的天赋，这一点成功引起了青道高中棒球部巨头，片冈监督的注意。

　　片冈监督特意在私底下找到了小凑春市，然后以谈心的名义把他叫了出来。

　　“站在打击区上的你，究竟在想些什么？”

　　能够被片冈监督单独叫出来，特意询问这样一个问题。只要脑子不傻，都知道这是一个非常重要的考验。

　　之前咱们说过，小凑春市的脑子是够用的，他的双商绝对在线。

　　当片冈监督认真提问他的时候，小凑春市也曾经想找一些冠冕堂皇的理由，以此来赢得片冈监督的青睐。

　　但是最终他却没有那么做。

　　倒不是因为什么别的原因，只是他认为如果自己那么做了，他的目的也就不单纯了。

　　思想不再单纯的他，也就不再是他小凑春市了。

　　于是他有什么说什么，就把自己最真实的想法说了出来。这种做法是相当冒险的，更不用说小凑春市本身的想法，还有几分离经叛道。

　　可是那样的答案，却成功的取悦了片冈监督。

　　片冈监督当机立断的决定，要重点栽培小凑春市。

　　在已经斩获了泽村荣纯这个超级天才，降谷晓这个大天才之后。

　　他还是毅然决然的把小凑春市给提拔到了二军，给了他极为重要的机会。

　　要知道，青道高中棒球部的位置是一个萝卜一个坑。能留出来培养新人的位置少的可怜。

　　当时的小凑春市，除了在打击上有点特色之外，其实并没有什么其他的特点。说他够格被提拔可以，说他不够格也不是不行。

　　再加上他又是一年级的新人……

　　被提拔就更加难能可贵了。

　　这件事在当时的青道高中棒球部，也是引起了一番轰动的。那种震动，甚至还要超过泽村和降谷晓。

　　毕竟泽村和降谷晓获的提拔，是因为他们的实力在那里摆着，在大家看来是理所当然的结果。

　　但是小凑春市的提拔，就不一样了。

　　这里面有多少是片冈监督偏心的因素？

　　根本没有人能够回答出来。

　　当时小凑春市究竟说了一番什么样的话，才能够获得片冈监督这样的青睐？

　　其实非常简单。

　　“我就是想把飞来的棒球全都打出去！”

　　这句话并没有什么稀奇的，也并不足以引起片冈监督偏心。

　　真正触动片冈监督的，是小凑春市当时说这句话时的眼神。

　　那种眼睛里带着的光芒，留给了片冈监督非常深刻的印象。

　　于是他当机立断的决定，要重点栽培小凑春市。

　　最终小凑春市也没有辜负片冈监督的信任和期待，在那个夏天里成了青道高中棒球部的最佳代打，屡屡创造奇功。

　　如果事情就这么继续进行下去，小凑春市没准也会成为一代明星选手。

　　可偏偏成也青道高中，败也青道高中。

　　是青道高中让小凑春市，一战成名。

　　让他在极短的时间里获得了大众的认可。

　　可同样是因为青道高中的因素，他的特点暴露的太过明显，以至于每场比赛都被对手针对。

　　这对一个成熟的二年级选手来说，都是非常大的考验，更不用说对他一个一年级的小学弟了。

　　在接下来的一段时间里，小凑春市不可避免的，进入了一段沉寂期。

　　在沉寂期的那段时间里，小凑春市也在寻求突破，比如说，他试图增快自己的挥棒速度。

　　就是为了打破自己现在身上的禁锢。

　　可惜效果并不明显。

　　好在他遇到了自己生命里的第二个贵人，也就是泽村荣纯。

　　这件事在泽村荣纯看来是一件微不足道的小事，甚至不足以在泽村荣纯的脑海中留下任何的记忆。

　　但是对于小凑春市来说，这件事却足以改变他未来的人生。

　　泽村荣纯曾经在一次跟小凑春市一块儿练习的时候，看到小凑春市陷入泥潭的表情。

　　两个人一块儿去洗澡，泽村就曾经跟小凑春市说过这样一番话。

　　“如果感觉迷茫的话，不妨就停下来休息休息！”

　　当时小凑春市，心中还十分惊奇。

　　莫非泽村荣纯会说出一番他山之石，可以攻玉的话来？

　　这种说法，小凑春市也不是没有听别人说过。就好像有人说累了就歇歇吧。

　　是差不多一个意思。

　　当时他也并未往心里去，只是沉默的跟在泽村的身后。

　　“休息够了，还要继续往前奔啊！我们打棒球就是逆水行舟，不进则退。停下来是不可能的，继续往前跑吧，看看你的气量和能力……”

　　一碗毒鸡汤，灌的猝不及防。

　　不过这一番话，却给了小凑春市很大的震动。

　　泽村荣纯并没有说什么漂亮话，他阐述的道理也很简单，跟青道高中现在所有选手都奉行的道理是一样的。

　　那就是坚持！

　　坚持到最后就是胜利。

　　小凑春市并不确信自己未来能不能够看到胜利的彼岸，但是他却愿意坚持下去。

　　不仅仅是因为这番话，是泽村荣纯说的。最重要的原因也是因为在青道高中棒球部里，所有选手都在奉行着这一条铁律。

　　他们相信汗水是不会骗人的。

　　暂时有所迷茫也不要紧，只要瞄准了目标，勇敢前行。

　　相信早晚有一天，他们会见到胜利的彼岸。

　　“自从荣纯跟我谈过之后，我也坚持了很长时间。不知道现在的我跟之前比起来，是不是有那么一丁点儿的进步？”

　　扪心自问，小凑春市其实自己心里也没有答案。

　　不过他在做起事情来，却不再有任何的迷茫。

　　他恢复了自己原本的心态。

　　什么都不想，就把飞来的棒球给打出去。

　　所有该做的努力之前，已经在自己练习的时候都做过了。

　　现在什么都不用想，把球打出去就可以。

　　来了！

　　仿佛经过了千百回的演练，白色的小球突然就出现在了小凑春市的面前。

　　面对这犀利的一球，小凑春市的表现却十分的沉着冷静。

　　只见他高高举起自己手中的球棒，然后狠狠的把这一球给打了出去。

　　“乒！”

　　不偏不倚，球棒恰巧就打在了白色的小球上，把小球狠狠的给带飞了出去。

　　被带飞出去的白色小球，画着一条弧线，跌落在了外野手的身边。

　　白龙高校的外野手急忙冲上前，准备把这一球给捡起来。

　　虽然现在他已经错失了封杀小凑春市的机会。但如果能够及时的把球捡起来，最少也能拦住急速盗垒的仓持。

　　不让他跑到三垒。

　　“啪！”

　　只是匆忙中，白色的小球没有想象中那么听话，磕在手套的边缘，磕飞了出去。

　　等外野手匆忙的把球捡了起来，这个时候的仓持已经接近了三垒。

　　完了！

　　白龙高校的外野手，心中一片悲鸣。

　　青道高中的第一棒和第二棒先后上垒了！

　　之前做过无数次演练的白龙高校选手们，心中非常清楚，接下来事情的发展，绝对是他们不愿意看到的。

　　但就算他们再怎么不愿意看到，也无可奈何。

　　因为事情即将发生，而他们谁都拦不住。

　　无人出局，一三垒有人。

　　青道高中的第三棒泽村荣纯站上了打击区。

　　看台上支持青道高中的球迷和粉丝，包括泽村荣纯的铁杆支持者。

　　这个时候已经完全癫狂了。

　　他们丝毫不介意比赛的走势，疯狂的庆祝着。

　　好像青道高中已经提前拿下了胜利一般。

　　白龙高校的休息区里。所有人都是一副如丧考妣的表情。

　　他们最不愿意面对的情况还是发生了。

　　通过之前的交手，白龙高校的选手们其实已经认了怂，他们很清楚，自家的王牌投手王野，压根儿就不是泽村荣纯的对手。

　　如果仅仅是这样的话，其实还没什么好说的。

　　大不了就是把泽村荣纯给保送就是了。

　　他们之前不是没有这么做过，现在这么做，也没有任何的心理负担。

　　可问题是这么做之后所产生的局势，并不是白龙高校的选手所愿意面对的。

　　包送了泽村荣纯之后，原本待在一垒位置上的小凑春市，会顺势挺进到二垒。

　　而泽村荣纯则会上一垒。

　　局面也就变成了无人出局，满垒。

　　采用满垒战术也不是不好。

　　甚至某种监督上讲，这还是非常有利的守备模式。

　　可问题是他们接下来需要面对的打者。

　　御幸一也！

　　在青道高中之前所有的比赛里，形成满垒的情况并不少见。

　　一旦在满垒的局面下，轮到御幸一也打击，他的安打成功率甚至还要超过泽村荣纯。

　　这个家伙就跟那种能闻见腥味的鲨鱼一样。

　　只要是垒包上有跑者，他的集中注意力会提升一倍。

　　垒包上的跑者越多，御幸一也的集中力就越强。

　　当形成满垒这种极端情况的时候，御幸一也的战斗力简直就爆表啊。

　　白龙高校的投捕搭档，还真没有把握拦住他。

　　难了！

　　不管是现在直接跟泽村荣纯对决，还是保送泽村荣纯之后跟御幸一也对决。

　　对于白龙高校来说，好像都不是什么好的选择。

　　这个世界上最艰难的选择，往往不是说有一个正确的，一个错误的。

　　这样的选择固然纠结，但也会在一定程度上激发人的赌徒心理。

　　最艰难的选择往往是两种选择，都是错的。

　　不管选择哪一种都是死。

　　白龙高校的选手们现在所面临的就是这种极端情况。

　　他们好像不管怎么选择，最后的结果都绝对算不上美好。

　　可就算是这样，该作出选择的时候，他们也还是要作出选择才行。

　　犹豫了一番之后，佐佐木心中发狠。

　　他下定决心，给场上的投手打出暗号。

　　既然伸头也是一刀，缩头也是一刀。

　　这个时候再当缩头乌龟就没有任何意义了。

　　还不如跟对方拼一个鱼死网破。

　　关键时刻，佐佐木身为男性的那种凶性，被激活了。

　　他给投手丘上的王野，打出了正面对决的暗号。

　　投手丘上。

　　汗水顺着王野的脸庞往下淌。

　　表面上看，他冷着一张脸，脸上的表情跟之前没有任何的变化。投球数也远没有到王野之前投球数的极限。

　　可这并不代表着他的体力就足够充沛。

　　真实的情况恰恰相反，现在的王野已经到了灯枯油尽的边缘。

　　虽说他的投球数并没有到达自己以往的巅峰投球数。可那种巅峰投球数是在什么情况下测试的？只是在对王野惯常对付的对手。

　　跟青道高中这些怪物打比赛，情况是完全不同的。

　　这个时候的王野，早就已经感觉到了力不从心。

　　但是为了球队，他还必须要坚持。

　　因为王野很清楚，一旦自己倒下了，白龙高校也就彻底完了。

　　所以不管他再怎么疲惫，都一定要坚持下去。

　　绝对不能够在这里认输。

　　“不管前方是体力的极限，还是技巧的巅峰。这个时候都一定要跨过去，绝对不能给球队拖后腿。”

　　抱着这样的雄心壮志，王野狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　原本认为自己铁定会被保送的泽村荣纯，看着飞来的棒球，脸上就是一呆。

　　这球飞行的路线，好像有点儿不对呀。

　　“啪！”

　　白色的小球穿过好球带，精准的扎进了伊藤张开的手套。

　　“好球！”

　　第一球就是好球，而且投的还是最最普通的直球。

　　白龙高校的选手选择如此做，这在泽村荣纯看来，简直就是赤裸裸的挑衅！

　　“还真是有胆量！”

　　这种情况下，就连泽村荣纯都不得不佩服白龙高校的胆量。

　　没想到他们还真敢？

　　竟然敢在这个时候选择跟自己正面对决？

　　如果自己就此退缩了，那泽村自己都看不起自己。

　　既然对方铁了心正面对决，泽村荣纯也决定毫不客气的给予狠狠的回击。

　　他的眼神开始变得郑重。

　　泽村荣纯如愿以偿的进入了之前的那种奇妙状态。

　　在这种状态下，泽村感觉周围的时间都变慢了。飞来的棒球可以看得一清二楚，甚至就连对方投球的小动作都不会放过。

　　来吧！

　　手中的球棒高高抬了起来，泽村荣纯的整个打击姿势拉得非常开。

　　他迫不及待的等着那颗白色的小球飞过来，然后他好狠狠的把那颗球给打出去。

　　来吧！来吧！！！

　　这样的泽村，侵略性十足。

　　就连白龙高校的选手，也没有办法不注意。

　　尤其是投手丘上的王野，就感觉自己是被远古的洪荒猛兽给盯上了一样。

　　那种感觉太可怕了！

　　好像下一秒泽村荣纯就会扑过来，把他连骨头渣子啃的都不剩。

　　捕手位置上的伊藤，很明显的留意到了自家搭档的变化。

　　他的心里忍不住就是一突突。

　　如果这个时候好友退缩了，那白龙高校所面临的局势就真的危险了。

　　所以无论如何都不能退缩，只能迎头赶上。

　　“相信你自己把球投过来吧！”

　　伊藤果断的打出暗号。

　　王野也是身经百战的高手，很快就在那种惊慌的状态中回过神来。

　　回过神来之后，王野是又羞又恼。

　　自己竟然被逼的出了这样的大丑？

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　身为全国顶级豪门白龙高校的王牌投手，王野心中也是有骄傲的。

　　当他发现自己被欺侮之后，毫不犹豫的作出了反击。

　　而且他这反击又猛又狠。

　　“嗖！”

　　没有任何的征兆，白色的小球就那么突兀的出现了。

　　在这一球，王野用上了自己全身所有的力气。

　　他要用自己的实力来为自己挽回尊严。

　　他要在这里堂堂正正地解决掉泽村荣纯。

　　不得不承认，这是很好的一球。

　　就算是站在泽村荣纯的角度来评价这一球，这一球也是非常完美的。

　　“很不错！”

　　泽村由衷的赞叹道。

　　在这种特殊的状态之下，泽村荣纯能够把棒球的每一个特点看得一清二楚。

　　包括球速，球威，球的旋转，球的流畅程度……

　　甚至是棒球上夹带的那种细微变化。

　　以泽村荣纯一个专业的投手来评价，这一球的质量也很高，甚至接近了泽村等级二顶端的变化球。

　　真的是非常不错。

　　可也就仅此而已。

　　泽村荣纯现在的感觉很奇妙，就好像以一个大学生的角度来看一个小学生做题。

　　尽管他的思路很巧妙，做到了巅峰的程度。

　　可这也毕竟只是小学的题目。

　　对于泽村荣纯来说，并不存在什么难度。

　　在这种奇妙的状态之下，王野的每一个反应都在泽村荣纯的预料之中。

　　他投球的每一个变化，投球的时机……

　　就好像是提前跟泽村荣纯商量好了一样。

　　“那我就不客气了！”

　　这种完全看穿对手，凌驾对手之上的感觉。

　　对于泽村荣纯本人来说，也是非常新鲜的体验。

　　手中的球棒被他高高抬起，眼神中流转的都是精芒。

　　面对飞来的白色小球，泽村荣纯挥出了自信的一棒。

　　尽管对方的投球不错，王野也是非常配合的一个投手。

　　可是泽村荣纯依然有信心可以把球打出去，而且这种信心还非常的充足。

　　“乒！”

　　球棒就好像已经跟白色的小球提前约好了一样，不偏不倚的击打在那颗白色的小球上。

　　小球本身的尾劲和旋转变化，还试图做最后的挣扎。

　　但是在泽村荣纯那种强劲的挥棒面前，这种小挣扎全都徒劳无功。

　　最终被狠狠的挤压在挥棒的过程中。

　　“嗖！”

　　白色的小球一飞冲天，然后一直飞一直飞。

　　“中外野！”

　　当看到白色小球已经飞到球场大后方的时候。

　　白龙高校的休息区里。

　　佐佐木监督瘫软的坐到了休息椅上。

　　他意识到大势已去，恐怕已经无力回天。

　　那颗白色小球，就算最终的结果是被接杀掉。

　　三垒的跑者也有充足的时间跑回本垒了。

　　如果棒球落了地。

　　恐怕就连一垒的跑者，也有机会跑回本垒。

　　换句话说，白龙高校这一次丢分是丢定了。

　　而白龙高校一旦丢掉分数，他们所面临的局势也将急转直下。

　　3:2。

　　白龙高校还有反击的机会。

　　可这个比分一旦被改写，白龙高校在想打翻身仗，恐怕就不可能了。

　　要知道现在比赛已经进行到了第七局，而且是青道高中进攻。

　　白龙高校的进攻早已经结束。

　　万念俱灰。

　　佐佐木监督很清楚，在比赛纠缠了七局之后。

　　白龙高校不如青道高中的地方也开始显现了出来。

　　颓然的盯着飞向远方的棒球，佐佐木甚至不清楚自己现在究竟想要看到些什么？

　　但是棒球的飞行是不会停止的。

　　在越过了外野的护墙之后，白色的小球就好像飞坠的流星一般，跌落在了左外野的看台上。

　　泽村荣纯振奋的举起自己的手臂。

　　虽然难度系数并不是很高，但是能够拿下全垒打，他还是很开心。

　　全垒打！

　　三分的全垒打。

　　虽说比赛还没有结束，但是双方的差距已经一目了然。

　　白龙高校恐怕再也没有了反败为胜的机会。

　　……


第127章 冠军

　　“飞，飞出去了！！！！！！”

　　群马县球场的解说员，声音都嘶哑了。

　　也不知道是因为太过激动，还是因为太过惊讶。

　　总之，现在的他完全没有办法保持以往的平静。在他的眼神中，充满着疯狂。

　　可哪怕他呼喊的声嘶力竭，对于整个球场来说，依然没有任何的作用。

　　现在球场正沉浸在另外一种氛围中。

　　一种属于暴风雨肆虐的疯狂。

　　整个球场上方笼罩着的，好像压城的乌云一般。

　　青道高中的支持者加上泽村自己的粉丝和球迷。

　　这个时候已经完全不再顾及体面这回事了，他们忘情的欢呼着，欢呼雀跃着属于他们的胜利。

　　历经七局的激战，终于在这一刻画上了完美的句号。

　　尽管比赛还没有结束，但句号就是句号。

　　随着泽村荣纯拿下的这支全垒打，仓持洋一，小凑春市，泽村荣纯。

　　全都陆续的返回到了本垒。

　　青道高中一口气拿下了三分，场上的比分也变成了6:2。

　　在比赛还剩下最后两局的情况下，如此巨大的分差，别说是白龙高校，换高中的任何一个学校都不可能从青道高中手中翻盘。

　　因为现在镇守青道高中投手丘的不是别人，正是大魔王泽村荣纯。

　　在大魔王有比赛记录以来，所有出场的比赛里，他还从来没有在任何一场比赛里丢超过三分。

　　所以说当青道高中已经拿下六分，他们就可以说是稳操胜券。

　　这样的分数差距，就连白龙高校的选手也不能不感到绝望。

　　颓然坐在休息椅上的佐佐木监督。

　　哪怕之前就知道他们大势已去，这个时候也是双眼无神。

　　完了，所有的一切都完了。

　　这么长时间的精心准备，面对青道高中的狂轰滥炸，他们还是依然没有任何的还手之力。

　　“难道说在这个时代，青道高中真就是不可战胜的吗？”

　　佐佐木回头认真考虑这个问题。

　　竟然真琢磨出几分味道来。

　　好像还真是这样。

　　现在的青道高中已经不能简单称之为强势了，他们简直就是现在高中届的毒瘤霸主。

　　拥有全国第一捕手呼声最高的御幸一也，再加上所向披靡的大魔王泽村荣纯。

　　以这两个球员为核心，青道高中这支队伍的整个守备体系就完全搭建起来了。

　　而且这两个家伙还不是那种除了自己位置，对其他任何事情不感冒的特殊天才。

　　他们的能力非常全面，尤其是在打击上面。

　　别说在现在的青道高中棒球队里数一数二，就算是拖到全国里去，这两个家伙也是绝对数的着的。

　　这样攻守两端的全能明星选手。

　　就算找遍全国，能够挑出来的也是凤毛麟角。

　　他们两个还在一个球队里，这个球队要是不强，还有天理吗？

　　所以说青道高中的强大是理所当然的。

　　最少在三年级的御幸一也毕业之前，这种现实不会有太大的改观。

　　想到这里，佐佐木无力的坐了下来。

　　他算是彻底服气了。

　　今天这场比赛，他就算绞尽脑汁，也很难获得最后的胜利。

　　当然了，人要脸树要皮，哪怕是很难获得胜利，白龙高校的选手也不会就此乖乖认输，将胜利拱手让给青道高中。

　　丢了三分的全垒打之后，白龙高校的选手痛定思痛。

　　他们重新振作了起来，积极的迎战青道高中接下来的对手。

　　别说这还真取得了一定的效果。

　　在有人上垒的情况下，白龙高校靠着自己的迅捷守备，硬生生的抢下了一个双杀，彻底断送了青道高中无人出局的大好进攻将会。

　　最终比分定格在6:2上。

　　回到休息区的御幸是愤愤不平。

　　在他已经上垒的情况下，青道高中的得分不是定二不可一的吗？

　　怎么会在半路上横生枝节？

　　他百思不得其解。

　　可就算再怎么不得其解，也没有人给御幸解答。

　　比赛还在继续，双方的对峙也远没有停止。

　　八局上半，白龙高校进攻。

　　别看白龙高校现在已经拿下了足足两分，但是他们真正拿下来的有效安打，却少得可怜。

　　大魔王其实还是很恐怖，整场比赛满打满算，一共就丢了三支安打。

　　如果不是白龙高校的选手，非常巧合的抓住了仅有的上垒机会。

　　泽村荣纯甚至有把握零封对手。

　　千万不要以为他是在说大话，泽村荣纯是真有这样的实力。

　　只不过今天这场比赛，胜利的女神好像未站在泽村荣纯一方。

　　这才造成了眼前看似合理的结果。

　　好在这个结果，不过刚刚形成。

　　还有很多弥补的希望。

　　泽村荣纯本人也希望能够弥补。

　　比赛继续，第八局上半轮到了，白龙高校的下位打者们。

　　白龙高校身为全国最顶级的豪门，哪怕是他们的下位打者们，也是有一定实力的。

　　这些选手们放在其他地方打击实力，可圈可点。

　　但是放出来跟青道高中对决，尤其是用来跟泽村荣纯对决。

　　他们的实力却明显有点儿不够看。

　　三下五除二的工夫，泽村就顺理成章的全部解决了他们。

　　火力全开的泽村，可不是白龙高校的下位打者们能够对付的。

　　而且因为到了比赛的后半段，泽村荣纯本身的特色也已经开始投了出来。

　　泽村本身还有一个非常重要的投球特色。

　　那就是他越投到后期，状态往往也就越好。

　　说白了就是越战越猛。

　　这样的特色是非常有特点，在全国范围内拥有的人都不多。

　　原本白龙高校的下位打者，对付起泽村荣纯来，就非常的吃力。现在泽村荣纯投球越来越猛，他们对付起泽村荣纯来，就更加吃力了。

　　甚至到了根本就追不上泽村荣纯投球的地步。

　　也没有用太过犀利的变化球，几乎全都是用的最普通的直球。

　　泽村就拿下了两个三振，一个封杀。

　　一举拿下了这一局的三个出局数。

　　这样一来，青道高中离最后获胜，就仅仅还差最后三个出局数。

　　当然，这最后三个出局数也是最难拿的三个出局数。

　　八局下半。

　　比赛的双方攻守交换，轮到青道高中进攻。

　　青道高中的进攻同样是从下位打线开始的。

　　但这可并不意味着，两支球队处在同一个起跑线上。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，看这一点看得最清楚。

　　“到现在为止，白龙高校仅仅拿下了三支安打。而青道高中呢，他们已经拿下了，足足十几支安打！尽管两支球队在交手的过程中，一度呈现势均力敌的状态。但其实他们之间的实力差距，可以说是一目了然。”

　　这话说的一丁点错都没有。

　　表面上看，两支全国顶级的豪门相差无几。

　　但真正拿数据一对比，差距也就非常清楚了。

　　一个是全国顶级的豪门高校，另外一个则是全国的霸主。

　　表面模样差不多，但其实核心里，已经是完全不一样了。

　　这时白龙高校的监督佐佐木。

　　颓然的坐在自家的休息椅上，嘴里喃喃的嘀咕着。

　　“差距不应该这么大的！”

　　最起码在他心里，他们白龙高校跟青道高中之间的实力差距不应该如此大，如此明显才对。

　　白龙高校的监督，现在已经完全被打崩溃了。

　　但是白龙高校的底蕴和他们选手的志气，却并没有退缩。

　　在最后的时间段里，他们还向青道高中发起了疯狂的反扑。

　　他们是绝对不甘心接受失败的，这一点毋庸置疑。

　　比如说八局下半，青道高中的犀利进攻。

　　最终就以白龙高校顽强获胜。

　　他们成功压制了青道高中的攻势。

　　今天整场比赛，青道高中的下位打者们也是数次发难。

　　而这些都被白龙高校成功的压制了下去。

　　白龙高校的选手用实际行动，告诉了青道高中的下位打者们，他们跟青道高中的上位打线差距究竟在什么位置？

　　俗话说的好，是骡子是马，你总要拉出来遛遛。

　　青道高中的下位打者，平日里也是自视甚高。

　　一直没有一个公平的平台，让他们跟青道高中的上位打者们进行一个横向的比较。

　　虽然有些残酷，但现在这个比较就很不错。

　　前四棒，跟后五棒！

　　青道高中的这两段打线，就好像两只完全不同的球队一般。

　　这带给人的震动也是非常大的。

　　对于青道高中的下位打者，尤其是那些刚刚被提拔起来的打者。

　　影响更是非常的深远。

　　不知不觉比赛来到了九局的上半。

　　再度轮到白龙高校进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　几乎没有任何的悬念，泽村荣纯靠着强劲无比的投球实力，干净利落的拿下最后三个出局数。

　　为今天这一场，历经一个小时零三十五分钟的比赛，画上了最完美的句号。

　　“比赛结束！关东大会的冠军是来自东京的青道高中！！！！”

　　这一刻，全场沸腾！！！！

　　……


第128章 关东称王

　　“关东大会决赛，来自西东京的青道高中出战来自群马县的白龙高校，最终的比分是6:2，获胜的是青道高中！！！”

　　群马县立球场。

　　随着解说把这个结果公布出来，现场立刻成了欢乐的海洋。

　　别看现在是在群马县的地盘，但现场的球迷有将近一半儿，全都是青道高中的支持者和拥趸。

　　而且他们还都是那种特别铁杆儿的支持者。

　　这些人聚集在一起，亲眼看到青道高中夺冠。

　　这个时候，你指望他们能够安静下来，一点事不发生。

　　那是根本就不可能的。

　　他们现在还能够停留在原地，没有一激动跑上球场，跟选手们一块儿庆祝。

　　就已经是非常克制了！

　　大林和小林激动的抱在一起。

　　他们可以算是泽村荣纯最早的粉丝了，亲眼见证着泽村成长起来。

　　原本泽村荣纯刚刚加入高中棒球的时候，周围也出现过不少的闲言碎语。说泽村荣纯这个软球世界里的大魔王，一旦接触硬球，恐怕就会原形毕露。

　　那些喷子说起话来，半点责任不负。

　　对泽村荣纯的第一个粉丝团体，赤心兄弟会造成了非常沉重的伤害。

　　大林和小林勉力支持，才把赤心兄弟会给撑了下来。

　　俗话说，打江山容易，坐江山难。赤心兄弟会能够平稳的发展到今天，哥俩在平日里也受过了不少的委屈和考验。

　　如今，总算是扬眉吐气了。

　　可树欲静而风不止。

　　就在今天这场比赛之前，又有一些网络喷子不负责任的开始抹黑泽村荣纯。

　　说青道第一年的冠军奇迹，完全是因为泽村是黑马。

　　全国的对手对泽村荣纯不了解，所以才让他出了头。

　　等到第二年，所有对手都对泽村荣纯了解了。青道高中所面临的道路，肯定不会再像去年那样一帆风顺。

　　原本一些喷子的话，哥俩是无心理会的。

　　可怪就怪在这些喷子说的还都非常在理。

　　其实在之前的春季甲子园上，大家对泽村荣纯的针对，就已经出现了苗头。

　　只不过那个时候还不是太明显。

　　到了这一次的关东大会，所有的苗头都已经开始涌现了出来。尤其是在今天这场比赛中，白龙高校更是把这些苗头给引爆到了极致。

　　身为泽村荣纯的铁杆粉丝。

　　大林和小林在私下里也承受了非常大的压力。

　　一方面为泽村荣纯担忧，一方面又害怕泽村荣纯真的受到了阻击，他们赤心兄弟会想要继续维持下去，恐怕就更艰难了。

　　毕竟大魔王的金身一破，就连大林和小林也不知道自己应该再以什么样的缘由来支持泽村荣纯？

　　好在这一切都没有发生。

　　他们所支持的泽村荣纯，也从来没有辜负过他们的期待。

　　在今天这场比赛里，在对手处处遏制的情况下。

　　泽村荣纯依然顽强的发挥出了自身的实力，并带领球队走向了胜利。

　　虽然过程比之前惊险了几分。

　　但这些在大林和小林看来都是可以接受的。

　　过程惊险，正说明了泽村荣纯的价值。

　　就好像疤痕才是战场上最佳的勋章，是一样的道理。

　　支持者和粉丝们激动，就连那些原本中立的球迷，也看得热血沸腾。

　　不愧是决赛级的比赛，看着就是过瘾。

　　王者青道高中，名不虚传。

　　他们能够拿下关东大会的冠军，在不少的球迷和支持者看来，是理所当然的事情。

　　毕竟他们已经展现出了王者的实力。

　　青道高中的休息区里是欢声一片。

　　一方面是因为比赛赢了，他们也拿下了冠军。

　　另一方面也是因为今天这场比赛，他们赢的真不容易。

　　白龙高校不愧是全国最顶级的豪门球队，在比赛的过程中，对青道高中造成了非常大的伤害。

　　比赛的局势甚至一度逆转。

　　好在，最后还是他们技高一筹，获得了最后的胜利。

　　正是因为赢得不轻松，所以他们才欢呼得更加彻底。

　　这场胜利，他们值得欢呼。

　　另一边，白龙高校的休息区里。

　　跟欢声笑语的青道高中休息区形成鲜明的对比，白龙高校的休息区这边所有人都沉着一张脸。

　　比赛输了，他们自然也就不可能高兴起来。

　　一个个耷拉着脑袋，一副苦大仇深的模样。

　　只不过他们这样的模样，好像并没有人理会就是了。

　　他们也只不过是在跟自己怄气。

　　在自己的家门口，被别人夺得了关东大会的冠军。

　　白龙高校的选手能甘心才怪呢？

　　可就算再怎么不甘心，他们对于结果也是无可奈何。

　　事实胜于雄辩，结果就摆在了那里，永远不会改变。

　　他们输了，输的一败涂地。

　　“这个结果就只能说明一点，我们还差得远呢！”

　　作为球队精神领袖的美马总一郎，双手掐着腰，一边重重地喘息着，一边目光深沉的打量着青道高中的休息区。

　　在第九局下半的时候，他是想过要反击的。

　　只要他能够干净利落的把泽村荣纯的球打出去，让球队形成攻击串联。

　　虽然机会渺茫，但也不是完全没有可能性。

　　当然了，前提是他能够把泽村荣纯的投球给漂亮的打出去。

　　算起来，那已经是美马跟泽村第四次交手了。

　　泽村的投球姿势和球速，美马总一郎已经完全适应，没有任何压力。

　　所以他当时是，有信心能够把泽村荣纯的球给打出去的。帮助他们白龙高校，将整个的攻势给完全的串联起来。

　　美马总一郎想好了一切。

　　自认也已经做好了所有的准备。

　　耐心的等着泽村荣纯把球投过来，然后他好把球给打出去。

　　前两球的时候，所有的节奏还都在美马总一郎的掌握中。

　　虽然他没有能够漂亮的拿下安打。

　　但也都打中了球，并且把球打了出去。

　　球虽然落到了界外，但美马总一郎的信心却提升到了无以复加的程度。

　　当时，在他看来。

　　泽村荣纯投球的所有变化，他已经了如指掌。

　　只要是棒球飞过来，他就有信心打出去。

　　算计好了一切。

　　美马总一郎就耐心的等着泽村荣纯把球投出来。

　　最后一球！

　　在美马总一郎极为恐怖的动态视力观察下，泽村那万年不变的投球姿势，有了一点儿细微的调整。

　　一开始的时候，美马并没有把这种调整给放在心上。

　　他会这么做，一点儿都不奇怪。

　　比赛到了这种关键时刻，泽村荣纯艺高人胆大。

　　这个时候采用虚张声的方式来最后一搏，也不是不可能。

　　从他们之前的资料上看，泽村荣纯从来没有改变过自己的投球姿势。哪怕是微乎其微的都没有。

　　他突然这么做是什么意思？

　　在已经两好球领先的情况下，他突然这么做又是什么意思？

　　美马总一郎认为自己的智商是在线的。

　　所以他猜测泽村荣纯在这个时候采用虚张声势的方法，也是合情合理的嘛。

　　所以他完全没有理会，只能耐心的等着泽村荣纯把球投出来。

　　然后那颗白色的小球就飞了出来。

　　对于这样一球，美马总一郎当然是胸有成竹的。

　　他对着飞来的白色小球，毫不客气的挥出了自己手中的球棒。

　　在美马的视角上看过去，这一球应该是十拿九稳的。

　　所以他就耐心的等待着棒球和球棒，碰触后的反震。

　　可以一直等他挥棒结束，这股反震也没有出现。

　　甚至在美马总一郎的视线里，那颗原本应该十拿九稳被他打出去的白色小球。

　　消失不见了！

　　就算再怎么迟钝，美马总一郎也意识到自己是上当了。

　　这应该是泽村荣纯新磨练的变化球。

　　比赛结束之后，美马总一郎特意找到了泽村荣纯，想要了解这种变化球的真相。

　　小伙子平日里是非常傲娇的，这种直接向人请教的事情，平日里脸皮薄，也干不出来。

　　但他内心实在是太好奇了，就好像把面条搁进油锅里炸一样。

　　有多难受，有多难受，一会儿就变成油炸鬼儿了。

　　面对美马询问的目光。

　　泽村荣纯是粲然一笑，既没有给出肯定的答复，也没有坚决的摇头否认。

　　“这是个秘密呀！”

　　他这么一说，美马总一郎倒是不好继续深究了。

　　关东大会毕竟已经是过去式了，即将开始的是夏季大赛。

　　在夏季大赛之前，对方保留一点儿杀手锏和底牌也是理所当然的。

　　“你的这种新变化球，我确实看不穿其中的破绽。不过在投球姿势上，你可能需要调整一番。我能明显看到别扭，别人认真观察的话，应该也能注意到。”

　　泽村荣纯对新变化球的事情是讳莫如深。

　　美马总一郎反而豁达得多。

　　直接把他自己的发现告诉了泽村。

　　弄的泽村非常尴尬。

　　他也不是不识抬举的人，一般是人家敬他一尺，他就要敬人一丈。

　　可这种事情他又如何能够跟美马总一郎开口解释？

　　“等到夏季大赛结束，如果你还有兴趣的话，我会告诉你的。”

　　最终泽村荣纯只能给出这样的一个许诺。

　　再多的，他就无能为力了。

　　直接把自己的秘密告诉自己未来潜在的竞争对手。

　　这不仅仅是对泽村荣纯自己不负责任，同时也是对他们青道高中棒球部的小伙伴们，极度的不负责任。


第十四卷 交流会


第001章 回青道，庆功！

　　“关东大会经过一周的激战，最终还是王者青道高中技高一筹，以6:2的巨大比分战胜了东道主白龙高校。”

　　“王者青道高中，再一次用自己强悍的实力，证明了自己在高中界的统治地位。”

　　“超级明星选手泽村荣纯，再一次证明了他大魔王的名号，名不虚传。”

　　网上的新闻现在已经吵翻天了。

　　坐在大巴车上，回青道高中的过程中。

　　青道高中棒球部的小伙伴们全都掏出了手机，浏览网上的信息。

　　在这里面最火的当然还是泽村荣纯。

　　网上关于他的新闻版面是最多的，同时还配备了大量的图片。甚至有人用ps的手段，给泽村荣纯的头像加了恶魔的特效。

　　长了两个犄角，身后也添了一对黑色的小翅膀。

　　那形象要多可爱，有多可爱。

　　网上的这些记者也不傻，现在大魔王泽村在国内多火呀，这要是真给整成恶魔的形象，他们恐怕都要吃不了兜着走。

　　现在可不是前几年，网络早已经普及到了每一个角落。在网上胡说八道，可是要负责任的……

　　“哈哈！”

　　“没想到那些家伙还挺有眼光的。”

　　仓持看得津津有味。

　　他之所以这么开心，当然不是为了好友泽村荣纯感到高兴。而是因为在这一次的网络文章里，有不少关于他的报道。

　　仓持洋一总算是熬出头了。

　　他本人感觉开心也就是理所当然的事情。

　　旁边的白州冷着一张脸，自始至终都没有怎么说话。

　　这一次的关东大会，在前几场的时候，他的表现还是可圈可点的。但是到了最后一场，除了一只孤零零的安打，他好像并没有给球队拿出应有的表现。

　　有点儿对不起他青道高中核心打者的身份。

　　有人欢喜有人愁。

　　跟白州一样情况的，还有前园。

　　倒也不是说他们不够好，只不过在这一次关东大会的表现上，他们确实是落后了仓持很多。

　　姑且不说那些二年级的学弟，一年级后来居上的那些怪物。

　　同级中，原本跟自己实力差不多的选手突然觉醒。

　　这对同级的选手来说，也是非常大的刺激。

　　尤其是三年级的选手，他们即将毕业。

　　这种感觉就更加明显了。

　　坐在大巴车的最后方，身为队长的御幸没有一开始的积极。

　　他颓然的倒在座位上，用毛巾捂住了自己的眼睛。

　　“网上关于你的新闻也不少，难道还不开心吗？”

　　泽村好奇问他。

　　除了泽村荣纯的新闻之外，剩下的，绝大多数新闻都是关于御幸一也的报道。

　　说他是青道高中棒球队的司令塔。

　　同时也爆料了有多少职业球队对他感兴趣。

　　甚至还有人夸他是全国最好的捕手。

　　这一次没有之一。

　　泽村荣纯和降谷晓虽然好，但是离着他们退役毕业还有好长的时间。

　　现在想炒作他们的话题，还稍微早了一点儿。

　　可是御幸一也不一样，已经三年级的他在这一次夏季大赛结束之后，基本上就要面临这个问题了。

　　再加上之前结成结下的善缘。

　　网络媒体的记者们就跟闻见腥味的鲨鱼一样，围着他是团团打转。

　　按说身为一个高中棒球部的选手，能够混到这份儿上，御幸也算是非常可以了。

　　就算是最后这一届的甲子园，他最终没有能够参加，以他现在的知名度，整个高中也不算虚度。

　　完全没有必要摆出这样一副垂头丧气的模样。

　　“没注意到吗？我们被盯上了！”

　　御辛苦笑着，把脸上的毛巾拿下来。

　　之前的青道高中已经是处于风口浪尖儿。

　　只不过那个时候离着夏季大赛开始还有很长一段时间，大家也不是太过在意。

　　但是现在随着夏季大赛临近，青道高中又刚刚拿下关东大会。

　　一切都变得不一样了。

　　青道高中可以说是处在了风口浪尖儿里。

　　全国所有有野心的球队，一定会打定的主意跟青道高中死磕到底。

　　就刚刚御幸浏览的一个网页上，甚至还爆出了这样的混账话。

　　“甲子园可以不进，青道高中必须死！”

　　这俨然已经把青道高中给钉在耻辱柱上了。

　　把青道高中摆在了全国所有球队的绝对对立面。

　　身为青道高中的队长，御幸真心感觉自己头都大了。

　　你说这样一来还怎么玩儿？

　　青道高中就算再怎么强，他也就是一支高中球队而已。

　　真要跟全国所有的球队站在对立面儿上死磕，青道高中是没有任何胜算的。

　　泽村荣纯听到御幸一也的烦恼，整个人都傻了。

　　“脑子没病吧？”

　　“你脑子才有病呢！”

　　御幸一也毫不客气地怼了回去。

　　听到他这么说话，泽村荣纯才微微放了心。

　　“我们被针对也不是一天两天了，只不过之前没有显现出威力来，这一次关东大会，大家才拿着他们准备的杀手锏来对付我们。可那又怎么样？我们最后不还是赢了。”

　　“胜利的道路肯定不会一帆风顺，但那又怎么样？为此我们就退缩了？将胜利和冠军拱手让人？”

　　“开玩笑！”

　　泽村荣纯的语气相当不屑。

　　“兵来将挡，水来土屯。只要他们有本事，尽管放马过来，我们接着就是。现在杞人忧天，不是自寻烦恼吗？”

　　这一番话倒是把御幸一也给说愣了。

　　后来他仔细一琢磨，对呀！

　　自己又何必在这里钻牛角尖儿？

　　别说天塌不下来，就算天塌下来了，也用不着他自己顶着。

　　他身后还有青道高中这样的强大后盾。

　　还有泽村荣纯这样的可靠队友。

　　又何必在这里自寻烦恼？

　　“呵呵！”

　　回家的路，永远都是那么的轻快。

　　不过几个小时的工夫，大家已经赶到了青道高中。

　　胖乎乎的校长和尖声尖气的教导主任，早就得到了消息。

　　他们提前来到了校门口等着，迎接凯旋的英雄们。

　　“辛苦啦，辛苦啦！”

　　校长胖乎乎的脸蛋儿，这个时候就跟包子一样扭在了一起，看起来特别的和谐。

　　一旁的教导主任也是点头哈腰的，看起来也特别的客气。

　　只要是球队能够获得胜利，这两位是从来不介意卑躬屈膝的。

　　青道高中能有现在这样的进步，可以说他们两个也是功不可没。最少在后勤这一块，他们从来没有扯过片冈监督的后腿。

　　“庆功宴已经准备好了，让小伙子们抓紧去吧。”

　　除了校长和教导主任之外，还有一些同学自发来这里迎接青道高中棒球部的选手们。

　　对此，青道高中棒球部的小伙伴们自然也是感恩戴德，连连向周围的同学挥手。

　　最后他们去到了棒球部的专用餐厅，在那里山珍海味早已经摆满。

　　每次获得冠军之后，这样一场丰盛的自助餐都是免不了的。

　　这一年来，青道高中获得的冠军不在少数，他们对此也是习以为常。

　　小伙子们各自找到位置坐下，开始大块朵朵。

　　吃饭的时候，人是最放松的。就连青道高中棒球部的小伙伴们也不能免俗。

　　他们嘻嘻哈哈的吃着嘴里的食物，然后讨论着之前自己的表现。

　　仓持洋一一手抓着鸡腿儿，一手熟练的拨着大虾。同时口若悬河的讲着自己在比赛中的英勇表现。

　　人不得意枉少年。

　　在之前的日子里，他的实力也沉寂过很长一段时间。

　　如今好不容易有所突破，一时间情不自禁也是可以理解的。

　　只不过小伙子说话一点谱都没有。

　　听他嘴里那意思，那一场决赛几乎是靠他一个人赢下来的。

　　这听的二军里的几个一年级生连连撇嘴。

　　其实一军里的小伙伴反而不会怎么样，他们都知道仓持的个性。

　　可是二军的小伙伴儿不知道啊，他们对仓持洋一也不那么了解。

　　如此一来，难免产生了一些误会。

　　不过，这个时候也没有人注意。

　　只有泽村，悄无声息的来到仓持身边。

　　他害怕以后仓持琢磨过味儿来后悔，所以忍不住提醒他。

　　“差不多得了！”

　　没想到仓持正吹得春风得意，完全不理会泽村荣纯的劝解，甚至还扬言要跟泽村荣纯单挑。

　　旁边的御幸都听傻眼了！

　　见过不要命的，没见过这么不要命的。

　　仓持又没喝酒，怎么就把自己给灌迷糊了呢？

　　虽说这段时间仓持的进步确实是很大，但是以他现在的实力，就单挑泽村，那就是找不自在了。

　　御幸连忙给泽村荣纯使眼色。

　　这个时候可不能让仓持洋一胡来啊。

　　没想到泽村荣纯的眼睛里已经开始放光了。

　　御幸悲哀的一拍头。

　　他知道这件事情自己恐怕是拦不住了。

　　对于泽村荣纯来说，眼前这个机会可是千载难逢啊。

　　在之前的日子里，他跟仓持住在一个寝室，虽说大家打闹当培养感情了。

　　可因为身手上的差距，泽村荣纯平日里可没少挨仓持欺负。

　　这个时候他主动要在棒球上单挑。

　　泽村荣纯又怎么可能不满足他？

　　“你挑时间，我随便！”

　　泽村笑着说道。

　　“那还等什么，吃完饭之后直接奔室内球场！”

　　“好呀！”

　　泽村笑呵呵的应了下来。

　　他早就摩拳擦掌，等着这一天了。

　　……


第002章 罗伯特来了

　　仓持愿意在棒球上找自己单挑，这对泽村荣纯来说，那是求之不得的事情，他怎么可能会拒绝？

　　至于说太过打击仓持的积极性，泽村荣纯从来没有这样的担心。

　　青道高中如果有心理素质排行榜，不怕打击排行榜，那仓持洋一一定是双榜第一。

　　你说他能从一个小混混，混到青道高中棒球部，成为全国最顶级豪门的绝对主力。

　　这其中经过了多少的摔打？

　　如果心理素质不过关，仓持早就崩溃了，哪里还能坚持到现在。

　　而且泽村荣纯也非常了解仓持，他很清楚，自己家这老大根本就不是这种小事能够干扰得了的。

　　所以他很放心，跟仓持对决。

　　能有机会在球场上，好好教训教训仓持，对于泽村来说，是非常喜闻乐见的一件事。

　　“你就不怕他恼羞成怒？”

　　御幸担忧的问道。

　　“你不能拿我们家主力游击手当小瘪三啊！我们家游击手那也是茅坑拉屎，脸朝外的汉子，怎么可能会胡搅蛮缠？”

　　泽村荣纯一边回答，一边用眼睛的余光偷瞄仓持的脸色。

　　话是那么说，泽村还是很了解仓持的。

　　对决输了之后，事后找麻烦这种事，仓持是能干出来的。

　　所以泽村荣纯才提前拿话将住仓持。

　　话是拦路的虎，衣服是渗人的毛。

　　泽村荣纯有这句话垫在前头，就算仓持心中真的有什么不满，也不会轻易的去发泄。

　　商量妥当之后，几个人立刻来到了室内的训练场。

　　“三局两胜！”

　　临时被拉来当裁判的御幸一也，直接宣布了他们的判罚标准。

　　正常的投打对决，三局两胜制。

　　“就用你今天对付美马，最后投的那一球就好！”

　　站上打击区的仓持，直接开口说道。

　　这话把泽村和御幸说的心里一突突。

　　除了当时对决的美马总一郎之外，没想到仓持也留意到了泽村新的变化球。

　　“什么最后一球？”

　　泽村笑呵呵的，准备把话题岔开。

　　没想到仓持压根就不给他反驳的机会，直接冷着脸说道。

　　“你不会真以为老子闲的没事陪你在这里做投球练习吧？既然新的变化球还不纯熟，就赶紧把那种感觉记住啊！”

　　听到这番话，御幸心中暗暗点头。

　　他就感觉非常奇怪，仓持并不像是那种不顾后果的莽夫。

　　没理由不顾一切的非要找泽村荣纯单挑不可。

　　原来是因为这样的原因。

　　这就说得通了。

　　泽村荣纯却感觉一股暖流充斥在自己的心田。

　　原本在这一世，泽村荣纯认为自己实力强大了，仓持恐怕很难像前世那样照顾自己。

　　没想到他还是默默的留意着自己的一举一动，在自己最需要的时候，站了出来。

　　不知道为何，室内练习场的天花板，竟然有些模糊了。

　　泽村荣纯并不是一个感情细腻的人。

　　但是同伴带给他的这种感动，却永远充实在他的心田。

　　“那我就不客气了！”

　　既然仓持洋一是一番好心，泽村也就没有必要藏着了。

　　他直接拉开架势，投出了之前解决美马总一郎的那一球。

　　“嗖！”

　　半个小时之后。

　　三个人陆续的走出了室内练习场。

　　三人脸上的表情，都不太好看。

　　“没想到是那么厉害的变化球！”

　　仓持洋一由衷的感慨道。

　　虽说打着帮助泽村荣纯练习新变化球的名号。

　　但仓持的心中，未必没有跟泽村荣纯一争长短的想法。

　　尤其是在他的实力突破之后，他迫不及待的想要知道自己和全国顶级的选手之间差距在什么样的位置？

　　在青道高中棒球部，这一点儿也挺好的，全国最顶尖的选手不用到处去找他们，学校里都有。

　　比如说眼前的泽村荣纯，他毫无疑问就是全国顶尖一流的高手。

　　跟这样的高手直接对话，也能检验自己的实力。

　　仓持洋一是抱着这样一箭双雕的目的，跟泽村荣纯对决的。

　　没想到对决的结果如此的可悲，他别说把球打出去，拿下安打了。

　　就单单是碰到泽村荣纯的投球，就已经耗费了他全部的精力。

　　泽村荣纯一般的那些变化球还行。

　　不管是能不能够打好，最少仓持洋一都能够勉强的碰到球。

　　这说明他勉强跟得上泽村荣纯的层次，两个人可以在同一个水准上进行较量。

　　可泽村荣纯一旦全力以赴投起他的新变化球来。

　　仓持洋一直接就傻眼了。

　　一直到现在，他都没有琢磨明白，泽村荣纯的投球里究竟有什么样的窍门？

　　以至于他都挥棒落空了。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　仓持一遍又一遍的在自己心里扪心自问，想要找到问题的根结所在，但却徒劳无功。

　　泽村和御幸也没有好心到，去给他做任何的解答。

　　现在泽村和御幸也是一脑门子官司，根本就顾不上仓持的疑问。

　　两人之所以这么纠结，也是因为泽村荣纯新的变化球。

　　投球过程中的瑕疵，被美马总一郎看出来之后，泽村和御幸一也就从来没有一刻断了琢磨。

　　他们应该如何克制自己之前存在的问题？

　　说来也奇怪，在美马总一郎发现问题之前。其实泽村和御幸也知道，投新的变化球，泽村的身体会有些微的不协调。

　　但这在他们之前看来，应该是一个很小的问题才对。首先这种不协调，一般人很难察觉到。再一个想要投出如此高难度的变化球，泽村荣纯也很难有办法保持之前那种平淡。

　　只不过在美马总一郎提出来之后。

　　这个缺陷，大到了他们不容忽视的程度。

　　必须要解决才行啊！

　　不然现在美马总一郎可以看出来，未来肯定还有其他人可以看出来。

　　像美马总一郎那个层次的选手，全国可能不会有太多，但也绝对不会少。

　　如果青道高中只是抱着打进甲子园的心态，可能不需要太在意。

　　但既然他们想要连续称霸全国，就不能允许自己的身上有任何的破绽。

　　夏季大赛开始还有不到两个月，这件事已经迫在眉睫，非解决不可。

　　只是两人商量来商量去，谁也没有好的办法。

　　正在纠结的时候，突然有人来找泽村。

　　这人不是别人，正是片冈监督的头号狗腿子金丸。

　　好吧，这么说自己的朋友好像有点不太恰当。可泽村荣纯实在是想不出别的形容词来了。

　　金丸别看在现在的青道高中棒球队并没有任何具体的职务，但是在球队里的权力却不小。

　　一年级的新生就是他负责盯的。

　　比如说有哪个新生没有完成自己的吃饭任务，或者哪个新生身体出现了不良的反应。

　　这些都是他跟球队的教练组进行沟通的。

　　这样的身份，在现在的青道高中棒球队里是独一份儿。

　　私底下，大伙甚至亲切的称呼金丸为下一任的队长。

　　尽管大家公认的队长是泽村荣纯。

　　但是也不排除金丸后来居上的可能性。

　　毕竟泽村荣纯升上三年级之后，他的责任也会大很多。片冈监督和教练组如果考虑到这一点，想要给泽村荣纯施放压力。

　　未必不会另辟巧径，把金丸给提拔起来。

　　他现在已经开始接手一部分队长的职责。

　　而且就算没有成为球队的准队长，等到三年级的选手毕业，一个副队长是少不了的。

　　泽村有时候开玩笑，就称呼金丸为教练组的头号狗腿子。

　　这个外号在青道高中棒球部内部叫的很响亮。

　　不管片冈监督和教练组，在选手中有多么的得人心。

　　他们跟选手的关系也是对立的。

　　能够调侃一下他们，对于青道高中棒球部的这些小伙伴儿来说，感觉是非常不错的。

　　当然，对于这样的外号，金丸本人是拒绝的。

　　如果不是考虑到真人PK，他不一定是泽村荣纯的对手，他恐怕就要付诸武力了。

　　“怎么了吗？”

　　“有一个外国人来了，然后教练就指名道姓让你过去。”

　　金丸这么说的时候，眼神中还是带着一点羡慕的。

　　从小就加入了青少棒接受锻炼，毫无疑问金丸的目标自始至终只有一个。

　　那就是通过高中的跳板，加入到职业球队中。

　　现在泽村荣纯所接受的待遇，就是他可望不可及的。

　　外国人？

　　泽村无心理会金丸眼中的炽热，他的脑海中不断回旋着外国人的疑问。

　　这个时候怎么会有外国人找上自己呢？

　　是来谈赞助的，还是说有别的打算？

　　过了这段时间，泽村已经忘了他跟罗伯特的约定。

　　说遗忘也不准确，只是没有再想这些事情。

　　一直等到进了片冈监督的办公室，看到罗伯特之后，泽村荣纯才恍然大悟。

　　原来是他！！

　　看起来之前交给罗伯特的那件事情，现在应该也有了答复。

　　不然的话，罗伯特是无论如何都不会出现在这里的。

　　泽村荣纯笑呵呵的走上前，跟罗伯特来了一个亲切的拥抱。

　　这种西方礼仪，在东方并不盛行。

　　两个男人拥抱在一起，怎么看怎么别扭。

　　但是泽村荣纯做起来，却没有一丁点儿的违和感。

　　一切都好像顺理成章一样。

　　……


第003章 临时经纪人

　　“亲爱的泽村，再次见到你，真是太高兴了！”

　　看到泽村之后，罗伯特热情洋溢的迎了上来。

　　他张开自己的一双虎臂，感觉要把泽村荣纯整个人给包围起来一样。

　　泽村也是一脸笑容，迎了上去。

　　他同样张开了自己的双臂，跟罗伯特紧紧的拥抱在一起。

　　“我也很高兴，罗伯特桑！”

　　两人见面要多亲热，有多亲热，看起来关系非常的不一般。

　　可旁观这一幕的片冈监督，却感觉非常的怪异。

　　这两个看起来无比亲切的伙伴，似乎并不像他们表现的那么亲近。

　　片冈监督也说不上来自己为什么会有这种奇怪的感觉，但是这种感觉却很清晰，非常非常的明显。

　　虚伪，客套！

　　泽村荣纯不过是一个17岁的少年，片冈监督就算是绞尽脑汁也琢磨不明白，泽村为什么会露出这样的表情？

　　如果他不喜欢对面这个看起来好像狗熊一样的家伙，完全没有必要打交道嘛。

　　以泽村荣纯今时今日的地位，他不管是想要加入职棒，还是去谈一些其他的东西。

　　可以找的合作对象有很多，不一定非要限定某一个人。

　　就算是想要加入大联盟，不愿意找岛国本地的经纪人。北美的经纪人，泽村荣纯也是可以挑的。

　　毕竟现在大联盟也在关注岛国的甲子园，以泽村荣纯在甲子园上的表现，他如果真的想要加入大联盟的话，想要找他合作的经纪人绝对不在少数。

　　不管是从哪个角度上来考虑，泽村荣纯都没有必要勉强自己才对。

　　可他现在偏偏就这么做了。

　　片冈监督看得甚至有些难受。

　　他实在是不愿意自己手下的得意弟子经受这样的挫折。

　　不过每个人的路都是自己选的，尤其是泽村荣纯未来的路，已经不是他一个普通的高中监督能够决定的了。

　　他也只能关切的看了泽村荣纯一眼，把空间留给这两个人。

　　太过详细的东西，他不方便当着罗伯特的面谈。只能在两人交谈之后，私下里找泽村荣纯聊了。

　　而且有时候片冈监督也非常无奈。有一些事情他就算不愿意，也不得不看着泽村荣纯自己去面对。

　　毕竟不经历风雨，怎能见彩虹呢？

　　家里圈养的花骨朵是经不起外面的风吹雨打的。

　　泽村的未来必定不会属于某一个特定的小地方，而是属于这个世界，属于这个世界上最高的舞台。

　　片冈监督离开之后。

　　罗伯特一脸淡然的坐在了泽村荣纯面前。

　　自从知道泽村荣纯的英语说的很好，罗伯特再跟他交流的时候已经不再用翻译了。

　　这一次见泽村荣纯，看得出来他准备了很久，说的话都非常的讲究。

　　而且在地位上也有一些调整，他不再把泽村荣纯当成一个比自己年轻的人，而是当成了一个可以合作的伙伴。

　　甚至在交谈过程中，还有很多的退让。

　　“很聪明啊！”

　　这让泽村荣纯都非常感慨。

　　罗伯特的精明超过了他的想象。

　　很难想象，这样一个经纪人竟然混到30多了，还没有混出头。

　　果然一个人想要发达，能力只是基础，运气也是非常重要的因素。

　　“我相信罗伯特先生是给我带来好消息了！”

　　罗伯特还在展现他新学到的东西，好像并不急着进入正题。

　　可泽村荣纯却不愿过多的墨迹，在高中时代跟小伙伴们一块儿出国训练，一直也是泽村和小伙伴们的梦想。

　　前世看其他豪门这么做的时候，他们的眼神中透露出来的也是羡慕和嫉妒。

　　如今有机会去北美参加集训，又能和传说中的那支梦之队交手。

　　泽村荣纯还是很有兴趣的。

　　至于罗伯特的小心思，对泽村荣纯来说，没有任何的意义。

　　每个人都有每个人的小心思，泽村荣纯没有精力和时间去一一分辨，他只要自己的目的达到就好了。

　　前世的时候，泽村荣纯也曾因为人际关系的问题陷入过苦恼。

　　后来是跟一个好朋友聊天之后，泽村荣纯才豁然开朗。

　　在这个世界上，会跟你产生交集的人有几十万。会跟你产生直接关系的人也有好几千。

　　我们是没有精力去一个个应付的。

　　那怎么办呢？

　　就只能对自己认识的人做一个梳理。

　　亲人，朋友！

　　除此之外，要么是合作的关系，要么只是简单的接触。

　　维持一个礼貌，热情就足够了。太多的没有必要！

　　想得太多，只是对你自己的折磨。

　　悟透了这一点之后，泽村荣纯立刻感觉轻松了非常多。

　　关系划分出来之后，也不是说就一成不变。只要是在关系改变之后，再进行调整就可以。

　　对人礼貌热情特别重要，不然你很可能会错失一个对你来说非常重要的机会。

　　甚至是改变命运的机会！

　　罗伯特对于泽村荣纯来说就是如此。

　　现在两人只是简单的合作关系，泽村没有必要对罗伯特投入太多的感情。

　　如果有一天两人之间的关系发生了变化，那个时候再调整，也来得及。

　　现在，则没有必要。

　　只要关心自己所关心的问题就够了。

　　“您还真是直接呢！”

　　罗伯特跟泽村荣纯交流的时候，从来没有年龄上的优越感。甚至因为两者之间的那种供需关系不对等，他隐隐约约地居在泽村荣纯下边。

　　不知不觉，竟然对一个17岁的小屁孩儿用上了敬语。

　　泽村荣纯没有理会这个细节，而是笑着追问道。

　　“如果不是带来了好消息，我不知道罗伯特先生到这里来的用意是什么？”

　　“您猜的没有错，确实是好消息！这边已经有人赞助了你们的北美之行，而且跟这边的东京电视台已经谈好，将全程播报。”

　　泽村眼前一亮。

　　虽说这笔钱对于青道高中来说也不是什么天文数字。

　　但实话实说，供应30来人在美国一周。

　　这个花费也是不小的。

　　如果有人赞助的话，那是最完美不过。

　　不管怎么说，青道高中也是泽村荣纯的母校。

　　能够为母校省下这笔钱，对泽村来说，也是一件好事。

　　更不用说选手们本身也需要负担一部分费用。

　　现在有人赞助了，选手们本身负担的那些费用也就不存在了。他们只要在那里花钱吃好玩好，买一些纪念品就可以。

　　这么一想，感觉就好像郊游一样。

　　还是挺刺激的。

　　“真的谢谢你，罗伯特先生！”

　　泽村荣纯特别真诚地说道。

　　虽说他现在并不打算确定两个人的契约关系，但是这件事罗伯特还是做得不错的。

　　尤其是找人赞助。

　　泽村荣纯也想到了，但是联系电视台是泽村荣纯之前没有想到的。

　　这不管是对泽村本人，还是对即将毕业的御幸和三年级选手来说，都是非常好的宣传手段。

　　如果他们在退役之后直接进入职棒，这也是非常加分的。

　　不管是对于他们的签约金还是薪水，也都有很大的影响。

　　从这个角度上来说，罗伯特还真是帮了泽村一个不小的忙。

　　所以他真心感谢道。

　　人家罗伯特也是有目的的，一看跟泽村荣纯谈的非常好，立刻也抛出了自己的筹码。

　　“我这里有两家比较大的代言合同，希望泽村先生能够考虑一番。”

　　没有任何的隐瞒，也没有耍任何的小手段。

　　罗伯特直接就把之前联系他的几家代理，挑了最大的两家拿出来给泽村荣纯看。

　　“因为我不是您的经纪人，所以没有权利跟他们继续深谈下去。如果您找到合适的经纪人，不妨拿着这份意向书去找他们。”

　　看着摆在自己面前的两份合同意向书，泽村荣纯的眼神中闪过一丝惊讶。

　　眼前的这个罗伯特，比他原先预想中的要更加能干。

　　这是让泽村荣纯非常意外的。

　　他之前所信奉的是牛逼的人，到哪里都牛逼。

　　如果一个人真的有非凡的能力，那么他肯定就创造出了不一样的成绩。

　　泽村第一次见罗伯特的时候，尽管罗伯特打扮得非常整齐，看起来也很绅士。

　　但泽村荣纯还是一眼能够看穿他的底细，罗伯特并不是一个真正意义上的成功人士。

　　可是现在再看，罗伯特已经有了一些成功人士的气质。

　　当然了，拥有这样的气质，并不代表罗伯特就已经是成功人士了。

　　可这最少说明了某一种可能性。

　　对方给自己帮了这么多的忙，如果什么表示都没有，那也就不是泽村荣纯了。

　　他犹豫了一番之后，把两份意向书推给了罗伯特。

　　“我现在并没有专门的经纪人，所以我希望罗伯特先生能帮我去洽谈这两份合同。”

　　罗伯特非常惊喜的瞪大了眼睛。

　　那现在的感觉非常神奇，就感觉有一个天大的馅饼正在砸向他。

　　但很可惜，这个馅饼并没有真的落下来。

　　“如果你有时间的话，可以起草一份临时的经纪人合同。关于我的商业代言，在我知情允许的情况下，你可以帮我去谈。佣金的话一般是10，我可以给您15，您看可以吗？”

　　泽村荣纯比别人多给出了5的分成。

　　他之所以会这么做，也是因为想要投桃报李。

　　他并不想欠别人人情，尤其是不打算跟罗伯特长期合作的情况下。

　　……


第004章 这都是巧合！

　　罗伯特离开了！

　　走的时候一脸春风得意。

　　虽然最终他也没有跟泽村荣传达成他想象中的那种合作关系，但双方已经签订了临时的经纪人合同。

　　这怎么也是一个好的开始！

　　有了这个好的开始，罗伯特相信早晚有一天，他会用自己的能力和诚意打动泽村荣纯。

　　至于说泽村荣纯给他的那15%分成，因为本身合同的数目就不是特别大，总钱数也不是特别多。

　　在一个月之前，罗伯特可能会因为这笔钱而激动。但是在现在的罗伯特眼中，那点钱也就是毛毛雨啦。

　　跟未来他可能跟泽村荣纯达成的合作比起来，那根本就什么都不是。

　　要知道，现在的泽村荣纯不过是一个刚刚满17周岁的小屁孩儿。还是一个普通的高中生，尽管已经有了非常大的知名度，但也不能改变他是一个高中生的事实。

　　一个高中生本身的商业价值是受到非常大的限制的。

　　毕竟棒球圈不是娱乐圈，不是粉丝看你顺眼就可以决定一切的。

　　泽村荣纯真正爆发是要等他来到职棒之后。

　　那个时候他身上的商业价值才会完全的呈现在大家面前。

　　罗伯特相信那一天到来的时候肯定会引起整个行业震动的。

　　一个还没有进入职棒的孩子，就已经有了现在这样的影响力。

　　这个孩子真的进入职棒世界之后，再加上一些商业的宣传手段。

　　罗伯特好像看到了一个天皇巨星，正在冉冉升起。

　　体育圈里也是有世界巨星的，尽管出现的并不是特别多，但只要出现一个，势必会造成非常大的轰动。

　　比如说NBA里的迈克尔乔丹。

　　罗伯特的野望，我们暂且放在一边，单说泽村荣纯。

　　对于泽村来说，罗伯特的到来只是一个插曲而已。对于青道高中棒球部的伙伴来说，他们也不会认为这次北美之行有什么特别的意义。

　　毕竟北美之行对于青道高中棒球部来说，是已经确定的计划。

　　唯一的区别就是选手们不用再为自己的行程买单了。

　　他们可以留着那些钱买一些吃的喝的玩的，以及给家人买一些纪念品和小礼物。

　　这笔钱不管青道高中多大方，他们都不可能给选手们出。

　　如果青道高中那样做的话，他们对其他部门的选手也没有办法交代。

　　毕竟青道高中并不是只有棒球部。

　　尽管棒球部最为出名，可其他的部门也是不少的。

　　如果所有的部门都像棒球部这样，那青道高中离着破产也就不远了。

　　泽村荣纯跟罗伯特谈完之后，就准备返回球场继续练习。

　　这个时候突然被人叫住，说片冈监督再监督办公室里等他。

　　然后泽村荣纯只好又返回到片冈监督的办公室，两个人又拉了很长时间的人生。

　　片冈监督非常关心泽村荣纯的未来选择，他对于罗伯特的到来也充满了担忧。

　　尽管如此，他还是没有阻拦罗伯特跟泽村荣纯的见面。

　　对于片冈监督的这份心思，泽村荣纯是发自内心感激的。

　　只不过对方把他当成17岁的小屁孩儿，以为自己什么都不懂。

　　这一点让泽村荣纯十分窝火。

　　可是他又不能跟片冈监督解释什么？

　　只能是好好好，是是是！

　　告诉自家监督，完全不用为自己在这方面担忧。

　　看到泽村荣纯没有被对方忽悠得不知道天高地厚。

　　片冈监督也就放心了。

　　接着就把泽村荣纯放出去训练。

　　等到泽村返回球队的时候，天已经完全黑了下来。

　　他是吃完晚饭跟仓持对决的。

　　光熟悉新的变化球就用了半个多小时。

　　之后又跟罗伯特谈了一段时间，又跟片冈监督谈了一段时间。

　　哪怕是临近夏天，这个时候天也完全黑了下来。

　　“还真是悲哀！”

　　想来这个时候，各个训练点，早已经被训练的选手给占满了。

　　到哪里去练习呢？

　　这对泽村荣纯来说，还真是一个问题。

　　在以前，泽村荣纯总是加练最积极的一个，吃完晚饭之后他一般是第一个跑去加练的。

　　所以各个的训练点随便他挑。

　　其他的一些选手看到泽村荣纯占据训练点之后，也会自觉把位置让出来，不跟着过来搅和。

　　如今泽村荣纯成了最晚的一个，去寻找训练的地方，反而成了难题。

　　室内练习场。

　　川上，王玺，降谷晓都拖了捕手在那里练习投球。

　　三个投球位，占得满满的。

　　泽村荣纯只是扒了一下头，就自觉的退了出来。

　　原本想到器材室拖着轮胎跑步。

　　可是球场外围也有身影，而且还都是泽村荣纯的熟人。

　　陈平，广田，松本。

　　这三个看到哪一个，都免不了一阵寒暄。

　　还是算了。

　　球场上昏暗的角落里。

　　前园正在跟一帮三年级的选手挥汗如雨。

　　东条则跟二年级的选手们，另外找了一个僻静点的地方，同样在做着挥棒的练习。

　　器材室里，山口他们一众一军的替补，正在做着力量的练习。

　　白天的时候器材室一般是供主力训练的，晚上的话就供替补训练。

　　整个校园跑遍了，到处都是加练的人。

　　很多地方都被一年级的小学弟占据着，整个棒球部的地方看起来比之前更加拥挤。

　　再加上泽村荣纯在青道高中棒球部的地位比较特殊……

　　尽管不管他到哪里，相信那里的人都不会拒绝跟泽村荣纯一块儿练习。

　　但感觉上好像自己搅和了别人一样。

　　泽村荣纯并不愿意那样，所以也就不主动凑上前了。

　　球队里一下子来了60多人。

　　以前泽村荣纯一直没有什么特别的感觉，在他看来这都是非常正常的事情。

　　顶多也就是早上一块跑步的时候，队伍比之前壮大了一些。

　　现在他自己去寻找训练的地方，泽村荣纯才发现，人真的是多了。

　　多到他连一个僻静的角落都找不着，想要找一个没人的地方练习都不行。

　　由此也不难看出，之前这些小家伙们，对于他这个王牌投手是多么的关照。

　　不管泽村荣纯占据哪里训练，这些小家伙们都没有上前去干扰泽村。

　　“还真是一些可爱的小家伙！”

　　走在球场的护坝上，泽村荣纯突然感觉这样看看夜色也不错。

　　他已经有很长时间，没有这样清闲下来了。

　　高中的美好时光转瞬即逝，泽村不愿错过一分一秒。

　　也许是因为他太赶了，从来没有停下脚步歇一歇。

　　以至于到现在，他甚至感觉这样悠闲的时光都变得非常难得。

　　走着走着，就在前方泽村看到了两个身影。

　　这两个家伙，泽村荣纯还都挺熟悉的，正是一年级形影不离的二人组。

　　拓马和奥村！

　　这两个家伙手里拿着球棒，显然现在正在纠结跟泽村荣纯一样的问题。

　　找不到地方练习。

　　“现在的球队，找个没人的地方练习，还真是不容易！”

　　拓马苦笑说道。

　　因为奥村吃饭比较晚，又非要坚持吃完三大碗不可。所以他们哥俩的加练时间比别人难免就晚了一些。

　　等到他们开始行动的时候，所有的地方都已经被人占据了。

　　想想真是悲剧！

　　“你其实不用特意等我的！”

　　奥村歉疚说道。

　　虽然他依然在跟那三大碗米饭较劲，但是拓马明显已经适应了青道高中棒球部的生活。

　　“我们是兄弟嘛！”

　　拓马不以为意地说道。

　　“对了，你之前练习的时候接过了泽村前辈和降谷晓前辈的球，感觉怎么样？”

　　泽村荣纯原本想要上前打招呼的。

　　他又不是见不得人，躲在两个小学弟身后听墙角算怎么回事？

　　这个时候突然听到拓马问奥村对他和降谷晓的评价。

　　泽村突然就慢了下来。

　　他还是很想知道奥村究竟是怎么看待他的？又是怎么看待降谷晓的？

　　“原先的时候，因为没有一块儿练习过，所以并不清楚。这几天接他们的球，我才真切的感受到，我们之间的实力差距。”

　　不管是奥村身旁的拓马，还是两人身后的泽村。

　　谁都没有想到，奥村竟然会说出这样一番话来。

　　熟悉奥村的人都知道，这小伙傲气的要命。就算是真的技不如人，嘴上也是绝对不服输的。

　　“降谷晓前辈的球，每一球都蕴含了他自己的意志。他想要成为王牌，不甘心接受命运。每一球都好像活的一样，光是接住球，就已经耗费了我全部的精力，根本就没有办法引导。就算是我心里不愿意承认，也不得不说能够引导他的那个人，实力真是恐怖！”

　　拓马非常惊讶的看着自己的好友。

　　从他有印象以来，这还是奥村第一次承认自己技不如人。

　　御幸前辈，真的有那么了不起吗？

　　对降谷晓都有这么高的评价……

　　“那泽村前辈的投球呢？”

　　听到拓马问这个问题，奥村苦笑着摇摇头。

　　“我到现在为止，还没有办法接住泽村前辈的所有投球。甚至都不能保证让球停在我的身前……”

　　这样就更没有办法判断了！

　　可也正是因为这样，御幸在奥村心中的地位。

　　才越加的显赫。

　　他连接都接不住的球，御幸一也竟然能够引导。

　　这里面的差距，何止是一星半点。

　　奥村不服气的攥着自己的拳头，发誓无论如何要超过御幸。

　　这样的场面，泽村荣纯感觉自己露头是不合适的。所以他悄悄的坠在两人的身后，准备离开。

　　可这两个家伙也不知道发了什么神经，走着走着，突然不走了然后转过头。

　　正好看到准备开溜的泽村。

　　“我说这是巧合，你们信吗？”

　　泽村尴尬的一摊手，说道。


第005章 交流赛邀请函

　　关东大赛结束后的第二天，青道高中棒球部监督办公室。

　　青道高中棒球部的小伙伴，还没有从夺冠的喜悦中完全回过神来。

　　他们就不得不迎接新的挑战了。

　　而且这个挑战，他们还不得不分头进行。

　　“这就是邀请赛的邀请名单吗？还真是一些有意思的选手呢。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟的看着手中的名单。

　　“药师高中派出的，并不是他们球队的王牌真田，而是三年级的队长平鼻。实话实说，我对这个队长没有任何印象呢。”

　　“不光是他们，市大三高派出的也不是自家球队的主力王牌。天久并不在邀请的名单里，他们派出的是第四棒的星田。”

　　高岛礼气呼呼地说道。

　　虽说她非常的理解，现在这个特殊时期。离着夏季大赛开幕，满打满算也就还有一个多月。

　　大家都不想过多的暴露自己的实力，尤其是西东京同地区的对手。

　　他们更不希望把自家的王牌派到敌方的地盘上去接受锻炼。

　　这总有一种送羊入虎口的感觉。

　　可为什么他们青道高中，偏偏得到了特殊的对待？

　　这该不会是国友监督的阴谋吧。

　　高岛礼本身不是阴谋论者，她也不愿意把人都往坏处想。

　　可是看着眼前的邀请函，她又不能不这么想。

　　稻城实业高中发过来的邀请，实在是太古怪了。

　　按照他们主办方的意见，东京联合球队的组成，是由十几家最好的球队联合起来的。

　　包括青道高中在内，一共是18家高校，每家高校里推选一名选手。

　　剩下的四名选手，由稻城实业高中派出。

　　考虑到了方方面面，甚至还考虑到了新球员之间可能配合不力。

　　这一切都有完美的解释。

　　就连球队自身的意愿，也在主办方的考虑之内。

　　比如说同地区的球队并不愿意派出自家的王牌来参加集训。

　　主办方也应允了。

　　打比方来说，就像之前的药师高中。

　　他们球队首屈一指的选手当然是轰雷市。

　　就算轰雷市是二年级的选手，这个机会应该让给三年级的学长，三年级的选手里也有真田俊平这个真正的王牌。

　　不管怎么看，也轮不到平鼻啊！

　　落合教练说没有听过平鼻这个名字，这当然是开玩笑。

　　不管怎么说，对方也是药师高中的主力一员。还是药师高中现在这支队伍的队长。

　　身为死对头的青道高中教练。落合怎么可能不知道人家的名字？

　　但实话实说，平鼻实在是算不了什么优秀的选手。

　　落合虽然知道他，但在东京范围内的球迷，不知道这个人的大有人在。

　　如果他不是药师高中的队长，他的知名度甚至不比一些角色球员强。

　　这样一个人竟然代表药师高中堂而皇之的参加集训。

　　简直就是开玩笑。

　　反观青道高中，那真是悲催到家了。

　　不单自家的四棒被指名了。

　　对方甚至还提出了更加过分的要求，让青道高中十分窝火，又很难拒绝的要求。

　　“这是阴谋，我们无论如何也不能答应！”

　　不光高岛礼那个副部长，感觉事情有些窝火。就连太田这个棒球部的部长，也感觉事情到了无法容忍的地步。

　　真当他们青道高中是冤大头了。

　　片冈监督坐在独属于自己的办公椅上。

　　眼睛45度角望着天花板，一言不发。

　　谁也不知道，这位青道高中的当家人此刻心里在想着什么。

　　御幸一也站在一旁，一直没有找到话头，插进话去。

　　“话说这一次的队长，委派给了帝东高校的乾。还真是遗憾……”

　　落合教练瞅着话头不对，适时的改变了话题。

　　“没有啊，我感觉很轻松。”

　　御幸笑呵呵地说道。

　　落合若有所思的望着自家队长。

　　御幸是一个非常有天分的选手，但实话实说，他并不是一个合格的队长。

　　别看他能够成为球场上的教练，但是这跟成为队长是完全不同的两码事。

　　球队的队长可不仅仅是在球场上带领球队。

　　在私底下也有很多的工作是需要做的。

　　御幸一也的能力没有任何问题，但是他的个性实在不适合担任这些工作。

　　好在青道高中是一个自律性非常强的球队，选手们也不太爱给别人添麻烦。

　　不然的话，落合甚至怀疑御幸究竟能不能够胜任这个队长的职务？

　　相比之下，现在球队的王牌投手泽村荣纯。

　　别看他本人并没有成为队长的意愿，但其实他的个性是非常适合成为队长的。

　　可惜这家伙懒得要命，对于球队上的事物是能躲则躲。

　　指望他担负队长的职责，除非把事情堆到他的身上。

　　不然他恐怕也很难负起责任来。

　　落合教练的思绪正在飘远。

　　办公室里的几人各自打着自己的算盘。

　　片冈监督，对于邀请函的事情不置可否。

　　他转头看向了御幸，然后耐心的叮嘱道。

　　“我非常佩服国友监督的气度，在这种情况下，竟然还能够接过这样的重任。”

　　御幸跟着点头。

　　不管是为了这个国家的尊严，还是为了东京地区的尊严。国友监督能够在这个时候担当这样的重任，都是值得大家敬佩的。

　　人是非常自私的。

　　稻城实业高中的监督和选手也都不是圣人。

　　他们在这个时候接过这样的重任，肯定有着他们自己的打算。

　　但是有一点是毋庸置疑的。

　　那就是稻城实业高中一旦这么做，他们夏季的训练势必会受到非常大的影响。

　　这对甲子园就是一切的高中棒球选手来说，可太致命了。

　　片冈监督点了点头，然后继续叮嘱道。

　　“在训练的过程中，对方肯定想知道你这位青道司令官的情报。我不要求你保留实力，但我们的资料要对等，你明白我的意思吧？”

　　片冈监督这样耐心解释，是非常不多见的。

　　已经在他手下干了两年的御幸，当然清楚片冈监督这么说的意思。

　　“您放心吧，这段时间我也会好好留意他们的。”

　　片冈监督的嘴角勾勒出一丝弧度。

　　对于御幸一也的能力，他还是十分信任的。

　　说完这番话之后，他重新把目光放在桌子上的两张邀请函上。

　　没错，就是两张邀请函。

　　这一次的集训，除了稻城实业高中棒球队之外的其他球队，全都只有一张邀请函。

　　首先是作为总教练的国友，对各个球队的选手进行指名。

　　就是说我看好谁，让谁来参加集训。

　　然后那些球队根据自己球队里的实际情况，考虑再三之后选择同意，或者是进行调换。

　　比如说药师高中和市大三高。

　　他们就考虑到即将开始的夏季大赛，拒绝将自家球队的杀手锏派到稻城实业。

　　其实这也怪不得他们。

　　国友监督是什么人？

　　那在东京地区的监督教头里，都是首屈一指的恐怖存在。在这样一位老奸巨猾的监督手下，训练个三天。

　　选手还有什么秘密可言？早就被人给研究透了。

　　这两支球队都非常依赖他们自家的王牌投手，所以无论如何也不可能在这个时候把自己的王牌投手交到对方的手里训练。

　　那么正式比赛的时候，他们碰到稻城实业高中，就只能举手投降了。

　　青道高中当时也接到了一份意向。

　　这个意向就说，国友监督看中了谁？

　　国友监督看中的是青道高中的救世主，也是青道高中现在的第四棒队长，主力捕手，御幸一也。

　　这同样是对青道高中来说非常重要的一个选手。

　　不过身为王者球队，片冈监督认为自己不能像药师高中他们那样小家子气。

　　于是他非常大方的同意了这个邀请。

　　对于片冈监督来说。

　　他认为这也是培养自己得意弟子的好机会。

　　虽说御幸还没有清楚的表达过自己的意愿，但是他对于棒球的热爱，自始至终就从来没有减退过。

　　说他对职棒无欲无求。

　　片冈监督是无论如何也不相信。

　　既然御幸有所追求，那么片冈监督就认为自己应该帮一把。

　　虽说这有泄露自家球队情报的风险。

　　但不得不说，这样跨国间的交流赛是十分吸引人眼球的，这对御幸一也来说也是一个不错的宣传机会。

　　正是因为考虑到这一点，片冈监督才会那么痛快的同意让御幸一也参加。

　　事情到这里，说起来，也算是告一段落了。

　　决定了这件事之后，片冈监督甚至对接下来星期六星期天的四场练习比赛做出了根本性的调整。

　　这四场练习比赛，泽村荣纯主投两场。

　　这两场的对手，还都是全国最顶尖的。

　　片冈监督想要看看，当他们球队的主力捕手御幸一也不在球场上的时候。

　　泽村荣纯会拿出什么样的表现？

　　虽说他的王牌地位稳固，但出场的机会也是需要分配的。

　　这种情况下，泽村荣纯的发挥如何？

　　将直接决定他接下来出场时间安排。

　　毕竟青道高中棒球队的投手阵，可不是只有泽村荣纯这一个厉害投手。

　　里面厉害的投手多了，他们随时可以爆发一场革命。

　　就在一屋子人陷入纠结的时候，他们突然听到有人敲门。

　　“我是泽村，我可以进来吗？”

　　……


第006章 青道的安排

　　泽村进了片冈监督的办公室，很快就发现里面的气氛不对。

　　片冈监督坐在他的位置上，面沉似水，一言不发。

　　落合教练和太田部长都在沙发上，隐隐跟片冈监督对立。

　　高岛礼抱着手，站在一边，脸色同样不太好看。

　　御幸跟个受气的小媳妇一样站在两个教练的身后，也是一言不发。

　　这是怎么了？

　　泽村荣纯的心中涌起了大大的问号，如果不是他这个时候退出去，感觉不太好，他都想撒腿就跑了。

　　眼前这种事态，一看就是大麻烦，而且是超级大麻烦。

　　能够不招惹的情况下，泽村荣纯是真不愿招惹。

　　可惜片冈监督并不打算就这样放过他。

　　他那万年不变的冰山，脸上突然涌现出几分笑意。也不知道是因为见到泽村荣纯才如此，还是单纯的客气。

　　总之，现在的片冈监督，看起来和蔼可亲。

　　可是看到这样的片冈，泽村荣纯感觉自己身上的寒毛都立起来了。

　　冷面阎王什么时候改了性子？

　　事出反常，必有妖。看起来他自己的感觉没错，眼前这个事态很严重，而且可能比他想象中的更严重。

　　“你来了，看看这个吧……”

　　片冈监督和蔼的一指自己桌面上的两个邀请函，示意让泽村荣纯自己拿起来看。

　　这个时候，不管泽村荣纯自己是愿意还是不愿意，他只能硬着头皮先把这两个邀请函拿起来再说。

　　这两封邀请函，一份是给御幸一也的。

　　这原本也是青道高中的打算，没有什么好说的，上面的语气很客气。

　　就说主办方希望御幸一也能够代表东京去参加，跟北美也就是洛杉矶地区的练习比赛。

　　也可以说是两国之间的交流比赛。

　　泽村荣纯也知道，这封邀请函应该是没有任何问题的。他也不愿意在上面多浪费任何的时间，直接越过了这一封，打开了下面一封。

　　跟他想的一样，事情果然出现在第二封邀请函上。

　　“诚恳邀青道高中棒球部二年级选手泽村荣纯，参加5月27号跟北美洛杉矶队的练习比赛。”

　　语气比御幸那一封还要恭谨，可是泽村荣纯的脸色却变得无比古怪。

　　这已经不是事有反常必有妖了。简直就是不合常理！

　　除了作为主要参赛方的稻城实业高中，其他那些所有邀请的球队都是只推荐一名选手就可以。

　　而且就算是推荐的这名选手，也几乎都是各个学校三年级的选手。

　　尽管这并不是强制性的规定，但却是各个学校之间的默契。

　　这些三年级的选手之一将面临毕业，不管是想要上大学还是想要进入职棒。只要他们未来有心在棒球事业上继续发展下去，那么眼前这个交流赛对于他们来说都是一个非常非常不错的机会。

　　各个球队的教练和监督也就非常默契，把这样的机会全都给了自家的三年级选手。

　　国友监督大概也能体会大家的心情。

　　所以这件事情也就睁一只眼闭一只眼了。

　　以至于现在在东京地区所有参与选拔的选手，都并不一定是他们球队里最强的选手。

　　也就是说，眼前组成的这支队伍。都不一定是东京地区最强的球队。

　　当然了，稻城实业高中也不是慈善家。

　　国友监督虽然有一些胸襟，但他主动揽过这件事，也主要是为了自家的弟子。

　　稻城实业高中三年级的这些选手就是他们的超黄金一代。

　　里面有不少好的选手，都是非常非常优秀的。

　　仅仅靠一个春季甲子园的亚军，并不一定能够让所有三年级的选手全都出头。

　　所以国友监督才给他自己手下的弟子们创造了这样的机会。

　　稻城实业高中被选上的那四个选手，也是国友监督认为未来必然能够在职棒里混出名堂的选手。

　　他的这个想法如果告诉别人，别人一定会认为国友监督是疯了。

　　一所学校能有一名选手参加职棒的选拔，就已经非常不错了。

　　当然了，这说的是前几轮，如果连后几轮也算上，一个豪门出现个几名选手也不足为奇。

　　就像上一届的青道高中，不就有三名选手直接被选拔进职棒吗。

　　可国友监督的野心，却绝对不仅仅如此。

　　他认为他自己手底下的这四名弟子，都是很有把握在前几轮就选上的。

　　所以他在拼命的给自己的弟子增加曝光的机会。

　　这才是这次选拔赛形成的真正原因。

　　“有点儿意思！”

　　泽村荣纯的大脑疯狂的运转着。

　　他自己也感觉这件事情并不像表面上看起来那么单纯。

　　可要让他说出这里头的门道，泽村荣纯又无能为力。

　　“让我看，这就是国友监督的阴谋！”

　　平日里与人为善的太田部长，少有的愤怒了。

　　他是真的非常上火，青道高中的形势好不容易好一点儿，迎来了一个王朝阶段。

　　在接下来的几届里，如果没有出现什么意外的话，青道高中的选手层都是非常非常强势的。

　　就算不能垄断所有的冠军，但也必然是所有冠军的有力争夺者。

　　毫不客气的说，这简直就是一个王朝的雏形啊！

　　作为同地区的死敌，国友监督在这个时候把青道高中最大的底牌叫到他们稻城实业高中去接受训练。

　　这样的明目张胆，简直就是司马昭之心，路人皆知。

　　无论如何也不能让对方得逞。

　　太田部长已经下定了决心，不管片冈监督的意见如何，他一定要拦一拦。

　　不能让稻城实业的那些家伙称心如意。

　　“这恐怕并不是国友监督的主意！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，突然开口说道。

　　他这样的论断，让高岛礼和太田都非常惊讶。

　　国友监督是这一次的总负责人，就算是主办方，也不得不尊重他的意见。

　　如果不是他强制要求的话，谁又能够想到给泽村荣纯发一封邀请函？

　　片冈监督点点头。

　　落合教练继续说道：“每个人的行为背后都带着他们各自的目的。国友监督这次肯执教东京队，固然有他高风亮节的地方，但也有他自己的目的和打算。这个时候把泽村荣纯招揽过去，对他的打算来说可是有害无益。”

　　聪明人之间的对话并不需要说的太多。

　　落合教练只是开了个头，大家就都明白了他的意思。

　　还真是这么一回事。

　　泽村荣纯被人称呼为球场上的大魔王，一旦他登上球场，其他人的光芒都会被掩盖。

　　极力想要推出自己手下弟子的国友监督，怎么可能在这件事情上搬起石头砸自己的脚？

　　那不是给自己找事儿嘛。

　　“既然不是国友监督的意思，那又是谁的主意呢？”

　　这个问题青道高中的几个巨头，谁心里都没有答案。

　　“我们也无法去猜想，这究竟是谁的主意。现在我们面临的问题就是要不要接受这个邀请？”

　　片冈监督单刀直入地说道。

　　别看之前高岛礼和太田部长都喳呼的很厉害，但真要做这样的决定，他们还是没把握的。

　　这毕竟关乎东京的名誉，甚至是这个国家的名誉。

　　如果青道高中执意不让泽村参加。

　　好像是有点儿不太好。

　　如果再有一个好事的记者把这件事情给报道出去，那对于泽村荣纯的名声来说是非常大的影响，对于青道高中也会造成很不利的影响。

　　名气大，有名气大的好处，同时名气大，也有名气大的负担和责任。

　　如果是其他的豪门球队，完全可以把这件事情搪塞推脱过去。

　　但是换了现在的王者青道高中，全国最牛的高校。

　　他们想要搪塞推脱过去，就没有那么容易了。

　　“去就是了！兵来将挡，水来土屯。如果国友监督真的有心思，那就让他观察好了。我可不是对方知道了我的特点，就束手就擒的那种投手。”

　　事情到了这一步，总要有人出来拿个主意。

　　泽村当仁不让的站了出来。

　　别说他的内心，是真的希望去。他早就迫不及待的想要领教一下北美现阶段跟他同年龄段的选手。

　　泽村荣纯心中的大目标，自始至终都没有更换过。

　　他肯定要去大联盟的。

　　这个时候提前跟北美的年轻选手交手，绝对是不错的体验和经验。

　　就算泽村荣纯内心并不希望去，被人将军将到了这个程度，他也是责无旁贷，非去不可。

　　泽村荣纯自己的态度如此坚决。

　　这显然超过了青道高中棒球部几大巨头的预料。

　　而泽村荣纯这样的态度，无形中也给他们解决了一个大难题。

　　他们再也不用纠结这件事情了，从泽村荣纯点头开始，这件事情就已经有了答案。

　　去！

　　而且是非去不可，还要光明正大的去。

　　要让北美的那些选手好好见识见识，他们家大魔王的实力。

　　“虽说你去稻城实业高中参加训练，肯定会泄露一些情报，但是还是要注意保密。新磨练的那种变化球就不要用了！”

　　落合教练一边摸着自己下巴上的小胡子，一边建议道。

　　这个建议非常的中肯，泽村荣纯没有理由拒绝。

　　他很干脆的点了点头，显然同意了落合教练的说法。

　　“对方既然要观察我们的情报，你们也可以以彼之道还施彼身嘛。”

　　高岛礼现在也想通了，既然没有办法抗拒，那不如就享受好了。

　　换一个角度来思考这个问题，这也是一个收集情报的好机会。

　　能够参加这场集训的，都是东京地区内最优秀的选手。换句话说，这些人就是青道高中夏季最大的竞争对手。

　　如果能够把他们的资料给收集到手，那对于青道高中棒球部来说，绝对是一件百利无一害的事情。

　　“这件事情就这么定了！只是你们离开球队之后，我们要进行四场练习比赛，而且有两场非常重要？这个时候应该把谁提拔起来呢？”


第007章 推荐新人

　　泽村荣纯和御幸一也离开，这对青道高中棒球队来说，无异于灭顶之灾。

　　整个球队的实力，将下滑最少两个等级。

　　这个时候，提拔哪些新人上来顶替他们的位置，就变得至关重要。

　　如果提拔得好，甚至可以把两个等级变成一个等级。

　　如果提拔得不好，两个等级的下降，势必会把青道高中拖入万劫不复的深渊。

　　最起码这段时间，他们的连胜恐怕就保持不下去了。

　　泽村荣纯和御幸一也面面相觑。

　　他们两个全都闭紧了嘴巴，眼观鼻鼻观口，口观心。

　　不管球队里多么依仗他们，他们终究也只是青道高中棒球部里的选手。

　　把谁提拔到一军这种事，他们两个是没有任何发言权的。

　　最少他们自己认为自己是没有资格发表任何意见的。

　　做人呢，最重要的就是清楚自己是怎么回事。

　　不该自己管的事呢，千万不要瞎管。

　　泽村荣纯和御幸一也都是那种知道好歹的人，这种时候当然不会主动开口说话。

　　如果不是片冈监督没有示意，两人甚至都不想在这里听大家讨论。

　　反正跟他们两个也没什么关系。

　　刚刚提拔上来的新人，主要也是为了面对接下来的练习比赛。

　　而练习比赛期间，两个人已经卷起铺盖卷儿，到稻城实业高中参加集训了。

　　虽然心里免不了有些挂心。

　　可毕竟自己不用面对，就算是挂心两个人也没有办法。

　　顶多是在离开的时候，好好嘱托一下仓持。

　　希望在他的带领之下，青道高中可以继续前进。

　　“广田这段时间的表现不错，打击实力足够优秀。如果泽村和御幸两人通通离开，我们的打击实力将会遭到大幅度的消弱，我认为这个时候有必要把他给提拔起来。”

　　太田部长不知道为什么看广田特别顺眼。

　　一有机会就向片冈监督举荐他。

　　算起来，这也不是他第一次跟片冈监督举荐广田了。

　　之前他就不止一次的向片冈监督提议，应该把广田尽快的提拔起来。

　　这一次的机会不错，甚至可以说是千载难逢。

　　太田部长当然不会放过。

　　所以理所当然的继续举荐起广田来。

　　“广田应该跟你是一个地方毕业的吧？听说你们还是师徒的关系，你这个当师傅的如何看待自己的弟子呢？”

　　今天的片冈监督也不知道是抽的什么风，完全没有往日的独断专行。竟然非常民主的又咨询其泽村来。

　　泽村的脸色变得非常古怪。

　　他无论如何也想不通，这件事又怎么可能牵扯到他？

　　尽管他是广田的学长，甚至私下里广田都跟他叫老大或者师傅。

　　可这样的私人关系，并不能成为主力的选拔标准吧？

　　而且在青道高中棒球部，有这样关系的选手并不在少数，甚至有一些青少棒球队，是直接往青道高中输送选手的。

　　可也没有听说过片冈监督之前跟谁咨询过。

　　比如说松方少棒。

　　在泽村荣纯他们这一届，就有东条和金丸两个明星选手是松方少棒出身。

　　今年刚刚加入球队的九鬼，就是他们的小学弟。

　　可片冈监督什么时候向东条和金丸了解过九鬼洋平的情况？

　　这苗头不对啊！

　　泽村隐隐感觉片冈监督好像对他有什么不良的企图。

　　可问题是，自己身上又有什么东西是值得片冈监督惦记的？

　　泽村荣纯翻来覆去的想了很多，也没有找出一条合理的解释。

　　最终他也只能先把自己心中的疑惑放在一边，老实的回答片冈监督的问题。

　　“广田的话，如果单纯说到打击的实力和打击的自信心，他应该还是不错的。”

　　泽村没有大包大揽，而是事实求是。

　　熟悉泽村荣纯的人都非常清楚，泽村荣纯并不会轻易对一个人下评价。开玩笑的时候不算，有时候说笑着玩儿。

　　泽村荣纯会毫无底线的去夸赞某一个选手，这个选手可能是敌人，也可能是他们的队友。

　　不过开玩笑，大家都能够理解。

　　只要是在正式的场合，泽村荣纯从来不轻易的对任何一个选手下评断。

　　这也是他重生带来的福利。

　　俗话说的好，君子话迟！

　　如果自己肚子里真的有墨水，当然可以滔滔不绝，如果自己不是那块材料，还是少说的好。

　　任何一个成年人都非常清楚这一点。

　　更不用说泽村荣纯这个独自在异乡打拼的十几年的人了。

　　话是惹祸的根苗。

　　尤其是对选手们的评价，很可能给自己招来不必要的麻烦。

　　从那之后，泽村荣纯就学了一招老油条的手段。对任何选手的评价都是热情礼貌，但没有固定论断。

　　谁也挑不出毛病来。

　　那有人就要说了，年轻人嘛，应该有那个戾气。

　　看到不服的就要说，看到不爽的也要大胆说。

　　这就是典型的站着说话不腰疼。

　　这个世界远比大家想象中要复杂的多，真实的世界也不是二次元的漫画。

　　你说的每一句话都是要负责任的。

　　真的把你自己放在一个地方摔打一段时间，你就会发现随心所欲的想说什么就说什么。

　　其实是很难的一件事。

　　不管你的本性如何，这件事情你都非常难做到。

　　这就是现实世界的残酷。

　　打个比方来说，如果你在一个地方上班儿打工，那么尽量不要对你的领导有什么负面的评价。

　　就算你没有当着自家领导的面儿说，到时候你也不知道自己是怎么死的？

　　至于说娱乐圈那种炒作。

　　谈论自家领导的缺陷，可能会让你在自己同事里混一个好点儿的人缘。

　　但只要你用心去观察，你就会发现非常残酷的一个定律。这种人哪怕人缘再好，他也很难得到晋升。

　　这就说明了一个道理。

　　职场跟学校还是不一样的。

　　在学校里，那些说老师坏话的人，只要不当着老师的面儿说，有一个好的人缘儿之后，选举成为班干部也是有可能的。

　　但是在职场上，这种事情是绝对不会发生的。

　　这就是成年人的世界。

　　一个小三十岁的人，重回他的少年时代。

　　或许会有各种各样的理想和抱负，但你指望这样的人去给自己找一些没有必要的麻烦。

　　那是不可能的。

　　姑且不说这些麻烦能够给他带来多大的伤害。

　　最少这样的麻烦会耽误他的时间啊！

　　时间是多么宝贵的东西？

　　怎么能够这样浪费？

　　对于自家小学弟的评价，泽村荣纯也非常的谨慎。

　　这倒不是害怕惹什么麻烦，而是在现在这些小学弟里，有好几个都有资格从二军提拔到一军。

　　泽村可以适当的帮一下自己的学弟。

　　但让他去决定，去死保这几个小学弟，顶替掉所有人。

　　泽村荣纯是做不出来的。

　　任何一个立志来到青道高中接受棒球锻炼的选手。

　　他们都有着自己的理想和抱负。

　　泽村荣纯非常敬佩这些人。

　　本质上，他还是希望能够给大家一个公平的环境。尽管做不到绝对的公平，但最少也要把这个环境给营造出来。

　　“除了你那个小学弟之外，你感觉还有谁？能够在你们离开之后，代替你们的位置。”

　　片冈监督不置可否，而是开门见山的继续追问泽村荣纯。

　　显然并不打算这么简单的就放过他。

　　泽村心中暗暗苦笑。

　　他现在就是棒球部里的普通一员，连副队长都不是，这种事情怎么能够问他呢？

　　想到这里，泽村荣纯突然打了一个激灵。

　　他隐隐约约的好像察觉到一点什么，然后他就不可思议的看向片冈和落合。

　　这两个家伙不会吧？

　　三年级的学长们还没有毕业，这两个家伙难不成就已经在考虑未来队长的人选了吗？

　　自己悠哉悠哉的日子，难道就要这样结束了？

　　泽村荣纯的内心中有些不甘。

　　可他又无可奈何。

　　小胳膊终究拧不过大腿，他又如何能够反抗得了片冈监督？

　　“如果说还有谁有资格前进到一军的话，那样的人选有很多。单纯考虑实力，不考虑其他的东西，我认为以下几位选手，都有资格进到一军里。”

　　泽村荣纯老老实实的回答道。

　　虽然这些事情他并不愿意掺和，但这并不代表泽村荣纯没有自己的主张。他是有自己想法的，而且还有不少的想法。

　　“比如说加贺美同学，再比如说奥村同学，拓马同学，之前提到的广田同学，以及……”

　　说到最后一个名字的时候，泽村荣纯的语气有些迟疑。

　　“不要有什么顾虑，只要你认为可以就大胆的提出来嘛。我们也只是作为参考，并不是说马上就要定。”

　　太田部长搓着手，在泽村荣纯身边嘀咕道。

　　泽村冲着太田部长点点头，然后说出了最后一个名字。

　　“还有就是松本。”

　　松本也是泽村荣纯昔日的小学弟。

　　推荐这个小学弟的时候，泽村荣纯是有些迟疑的。真要说起综合实力来，松本离着上面那几位还差了一些。

　　但是他却有一个特点，是上面那几位都不具备的。

　　他拥有精湛的接球技巧。

　　现在泽村荣纯不在球队，整个青道高中棒球队里，可以全部接住降谷晓和川上所有投球的。

　　就只有他。


第008章 提拔

　　泽村提议提拔起来的，有一个算一个，都是现在一年级的选手。

　　他这样的推荐，让教练组的四大巨头都非常惊讶。

　　没有推荐那些三年级的选手，也没有推荐二年级的选手。推荐的都是一年级的新人！

　　尽管泽村荣纯所推荐的这些人，都是有货真价实实力的。

　　但是他这样的推荐，依然让人有些难以接受，难不成青道高中的训练是假的吗？那些在青道高中里已经待了两三年的选手，还不如刚刚加入球队的一年级新生？

　　这对于任何一个豪门高校来说，都是非常难以接受的一件事。

　　就连片冈监督的脸色也变得非常严肃。

　　“是不是太过了？”

　　御幸担忧的问泽村荣纯。

　　虽说他知道泽村荣纯不可能在这样的事情上开玩笑。但是这样的推荐肯定没有办法让教练组接受，泽村荣纯这样直接提出来，好像是有些不太好。

　　“如果没有人问我，这种问题我是打死都不会自己主动说出来的。”

　　泽村也在悄悄的跟御幸嘀咕。

　　“不过片冈监督既然这样真心真意的问我了，我如果不实话实说，怎么对得起自己的良心？”

　　任何一个球队都有一个评价是非的标准。不管这个标准是不是真的正确？都要按照这个标准执行下去，不然如果你连这个标准都抛弃了，那么你这个球队也就不是原来的球队了。

　　打个比方来说，现在就有不少高中的球队是以年级来选拔主力的。

　　比如说三年级马上就要退役了，再不上场比赛就没有机会上场了。所以他们在选拔主力的时候，会侧重三年级的选手。

　　这样的选拔标准，我们姑且不管他是不是对？

　　但它本身是合理的。

　　存在的就是合理的，更不用说这样的安排几乎是给了所有选手最大的公平。

　　仔细想想，你就会发现，在这样的选拔制度下，几乎每一个选手都有公平上场的机会。

　　可以算是相对的公平！

　　但这样真的就合理吗？

　　没有人能够给出一个准确答案，这要在具体的学校进行具体的分析。

　　放在青道高中棒球队来说，这样的安排就绝对的不合理。

　　首先一点，青道高中棒球部的目标跟其他一般的球队就是截然不同的。

　　他们的目标自始至终只有一个，那就是称霸全国，成为全国最好的球队。

　　抱着这样的目标，青道高中自然就没有办法进行论资排辈。不然的话，你就跟你的目标冲突了。

　　那么青道高中的人才选拔标准就只能是任人唯贤。

　　强者为尊。

　　被选上代表青道高中120名选手参赛的，肯定就是青道高中棒球部最强的一批选手。

　　从这个角度上来分析，泽村荣纯的推荐是没有任何问题的。

　　现在那些新生已经开始崭露头角，他们的实力并不比老生逊色。

　　甚至从长远的角度来考虑，他们也比那些老生更有培养的价值。

　　泽村就是以这样的是非标准来选择自己推荐对象的。

　　他这样的推荐，也非常符合落合教练和片冈监督的预期。

　　只不过他们原本认为，泽村荣纯毕竟也是老的选手。他可能做不到那样的绝对理性。

　　“你们先出去吧！”

　　片冈监督和落合教练他们下了逐客令，泽村荣纯和御幸一也结伴而出。

　　“我总感觉这一幕好像有什么阴谋啊！”

　　“你想多了吧！”

　　御幸不以为然地说道：“监督和教练，他们如果有阴谋的话，也应该有所图，你身上有什么是值得他们惦记的？”

　　这要是放在刑事案件上，片冈监督和落合教练最起码就没有作案的动机。

　　泽村荣纯有心把自己心里的想法告诉御幸，可御幸又是现在球队的队长。

　　有些话还真没有办法跟他交流。

　　算了，走一步看一步吧。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，既然这些事情自己没有办法左右，那就听天由命好了。

　　泽村荣纯性格中乐观的一面开始占据上风，不再纠结这些问题。

　　两人并不知道，他们离开之后，在片冈监督的办公室里还发生了这样一幕。

　　“我就说，泽村同学比御幸同学更适合担任球队的队长吧？”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，满意笑道。

　　对于泽村荣纯接任队长的职务，青道高中的四大巨头也是有不同意见的。

　　他们倒不是担心泽村荣纯的能力，主要是认为泽村荣纯身上的担子实在是太重了。

　　尤其是在御幸退役之后。

　　他几乎要靠一己之力，扛起整个青道高中的重担。

　　再让他担任球队的队长，那就真的把青道高中全都压在这个少年身上了。

　　太田部长和高岛礼副部长不愿意这么做。

　　但是落合教练却坚持认为，泽村荣纯才能带青道高中走向更大的辉煌。

　　片冈监督也有这个意思。

　　一时间就僵持了下来。

　　是骡子是马，总要拉出来遛遛。对于泽村荣纯的考验，就是片冈监督和落合教练的默契。

　　事实证明，泽村荣纯虽然很少参与这方面的意见。但是他本人确实是非常适合担任队长的职务。

　　不管是他的能力，还是他在球队里的威望，都非常的适合。

　　不然你换一个人，还真不一定能够压住泽村荣纯。

　　最重要的是他们要换的那个人，本身的能力，在一军里都算不上优秀。

　　他不仅仅压不住泽村荣纯，在队伍里他压不住的怪物太多了。

　　考虑到一军现在有那么多的怪物选手。

　　一军未来的队长也必须是一个超级怪物才行。

　　“这件事就这么定了！”

　　片冈监督并不愿意在这种事情上继续浪费时间，当即拍板定了下来。

　　泽村并不知道，因为他的一番推荐，他已经被提前内定为下一届的队长。

　　“接下来就应该考虑提拔的人选了！”

　　当天晚上，青道高中棒球部的选手们训练结束之后。

　　片冈监督特意把所有的选手全都召集了起来。

　　“交流赛的事情已经确定了，我们球队派御幸同学和泽村荣纯同学参加。”

　　这个消息一发下去，立刻引起了队伍的哗然。

　　在现在的青道高中棒球部里，泽村荣纯和御幸一也的地位都是非常特殊的，可以说他们就是青道高中新的双核。

　　也可以说，他们就是现在球队里的顶梁柱。

　　如今顶梁柱要走了？

　　这对一支球队来说，简直就是灭顶之灾呀。

　　剩下的选手甚至都不知道自己该如何来比赛了。

　　“明天是星期五，后天就是星期六，大后天是星期天。在这个周末，我们给大家安排了四场练习比赛。因为泽村和御幸将缺席这四场练习比赛，所以我们决定从现在二军的队伍里，再选拔两个人升上一军。”

　　当片冈监督说出这番话的时候，现场的气氛立刻变得凝重了起来。

　　谁都知道，现在青道高中棒球部的一军队伍早就已经超员了。

　　都已经超员了，按说接下来应该是不断往下刷球员的过程。

　　现在待在二军的选手，几乎已经没有可能再被提拔到一军里。

　　最少在这个夏天已经很困难了。

　　没想到片冈监督非但没有往下刷人，反而还要提拔人进一军。

　　可以想象，一军的竞争势必会变得更加残酷。

　　但这对二军的选手来说，却是一个千载难逢的机会。

　　他们从来都不害怕竞争，最可怕的事情是连竞争的机会都没有。

　　一军已经有23人，这个时候再提拔进去两人。

　　那么一军就达到了恐怖的25人。

　　可以想象，二军的选手在这种情况下还想进入到一军，已经是不太可能了。

　　这两个名额就是他们最后的机会。

　　青道高中夏季大赛的20人大名单，也必将在这25人中诞生。

　　所有人都目不转睛的盯着片冈监督，等着他公布。

　　片冈监督也意识到了这件事情的沉重，语气也跟着低沉了下来。

　　好在这两个人他们是经过千挑万选的，这个时候提拔起来没有任何疑问。

　　所以片冈监督也就没有怎么纠结，直接把这两个名字给大家念了出来。

　　“二军，一年级，广田选手！”

　　第一个被提拔起来的，不出意外就是广田。

　　泽村荣纯和御幸一也本身就是球队的主力投捕搭档，他们在投捕上的地位是没有任何人能够弥补的。

　　既然在这方面没有办法弥补，一军里又有替代他们的存在。

　　大家自然也就不会在这方面下功夫。

　　大家的矛头很快就转在了两人的打击实力上。

　　泽村和御幸一个是第三棒，一个是第四棒，属于青道高中绝对的核心打者。

　　也是青道高中目前最保险的得分点。

　　两人离开球队之后，青道高中的整个进攻得分能力，最少消弱了四五成。

　　在这种情况下，弥补新人的时候肯定要考虑打击方面的因素。

　　广田在所有的新生中，打击实力甚至不弱于结城将司。

　　这个时候被提拔是理所当然的事情。

　　不用泽村推荐，青道高中的教练组就有这样的打算。

　　广田被提拔之后，剩下一个等着被提拔的名额，最终落在了小狼崽的身上。

　　“一年级，捕手奥村！”

　　在这一段时间，奥村成了落合教练的宠儿。

　　他在捕手位置上展现出来的各种天赋和存在感。

　　让落合教练心动不已。

　　在他的全力支持下，奥村最终战胜了松本，成为一军的临时一员。

　　当然，松本也没有被抛弃。

　　尽管在综合的比拼中，他输给了奥村和由井熏。

　　但是他的动态视力和接球能力，却给了他非同一般的机会。

　　片冈监督犹豫了一番之后，最终还是委派他，到一军的牛棚里练习。

　　也就是开始接一军所有投手的投球。

　　这也同样是提拔了，还是参加一军的训练。

　　只是暂时还没有一军的待遇。

　　……


第009章 集合

　　广田和奥村被提拔到了一军，松本润也被特许可以跟一军的投手，一块做投捕练习。

　　到此，青道高中夏季大赛的大名单已经初见端倪。

　　如果这期间没有什么意外发生的话。那几乎可以断定，青道高中夏季大赛的20个名额，必然会从这25人里诞生。

　　关于奥村的任命，教练组同样存在不小的分歧。

　　现在的青道高中早已经鸟枪换炮，今非昔比。他们选拔人的标准也提升了很多。

　　就算强悍如奥村，青道高中对于把他提拔到一军也是有不小顾虑的。

　　“这个选手在意志方面好像有些问题。”

　　太田部长搓着手，犹豫说道。

　　千万不要小看青道高中棒球部教练组的能力，他们从来不会放过观察任何一个选手，尤其是那些被他们特别看重的选手。

　　奥村光舟。

　　作为新生里三个优秀捕手的候选人之一，未来甚至可能成为青道高中的顶梁柱。

　　教练组对于他的观察更是细致的不得了。

　　教练组很快就发现了奥村现在的心理问题，之前他在位置竞争中之所以没有能够竞争过由井熏，也有这方面的原因。

　　选手的个人实力固然重要，但是像青道高中这样的棒球豪门，所关注的就不仅仅是选手的个人实力了，选手精神层面的东西他们关注的也很多。

　　从这一点上来说，奥村本身是有不小缺陷的。

　　这一点就连片冈监督都非常重视。

　　他非常认真的思考了一下之后，询问了御幸一也的意见。

　　“你们是一个寝室的，又是同一个位置。你怎么看这个问题？”

　　当片冈监督问御幸的时候，泽村荣纯当时还没有离开。

　　他突然感觉片冈监督的这个问题挺耳熟的。之前向自己询问广田的时候，好像也是差不多的语气吧。

　　莫名的，泽村荣纯就感觉那种不怀好意的气息更加明显了。

　　御幸显然也没有想到，片冈监督会单刀直入的直接提出这个问题。

　　之前待在一个寝室里，大家又是一个位置。他是三年级的学长，同时还是球队的队长，奥村是一年级的新生捕手。

　　表面上看，两人是直接的竞争关系。

　　但只要稍微有点头脑，肯定就不会那么想。两个人待在一个宿舍里，其实也可以看作是一种传承。

　　关系应该非常好才对。

　　但事实偏偏并非如此。

　　小狼崽常常用侵略的目光，去偷瞄御幸。

　　两人之间的关系也并不融洽，御幸偶尔想要跟自己这位小学弟交谈，对方也非常的抗拒……

　　如果是其他人，两个人关系差成这样，是无论如何都不可能帮着奥村说话的。

　　可御幸偏偏不是一般人。

　　他是一心为了球队的，哪怕这个小学弟跟他的关系并不和睦，只要是真心为了球队好。

　　御幸也不介意帮他一把。

　　“虽说他的心态确实存在着一些问题。或许在中学的时代，受过什么样的刺激也不一定。但不管是在练习的时候，还是在打比赛的时候，他都表现的非常不错。这不就够了吗？”

　　不管他内心中究竟是怎么想的，只要他能够做好自己要做的一切。

　　这就足够了。

　　御幸给出来的这一条理由非常强大，谁都没有办法予以反驳。

　　落合教练更是为自己的得意弟子拔桩。

　　他是鼎力支持奥村的。

　　片冈监督听了两人的建议之后，也就没怎么再犹豫，直接定了奥村。

　　泽村和御幸离开之后，泽村还特意询问过御幸。

　　“你似乎很看好奥村啊？”

　　就算泽村荣纯有重生的经历，他知道在前世的时候这一场捕手之争的最终胜利者是谁？

　　他也不敢确信在现在这一世，一切都不会发生改变。

　　御幸一也又是哪里来的信心？

　　要知道现在三个新生捕手里，奥村可并没有什么优势。

　　反而是由井熏和松本，他们各自的优势都非常明显。

　　“那家伙看我的眼神充满了侵略性。虽说我在一年级的时候，也是个桀骜不驯的家伙。但是跟他比起来，简直就小巫见大巫了。”

　　“就因为这个？”

　　泽村荣纯不敢置信的看着御幸。

　　他还真没有想到，御幸选择支持奥村的理由，竟然是因为他的目光中透露出来的桀骜不驯。

　　简直就不可理喻。

　　“这还不够吗？”

　　御幸笑嘻嘻地说道。

　　能够跟这样一位小学弟待在同一个寝室里。

　　相信剩下的这段时间他也不会无聊了。

　　看着自得其乐的御幸，泽村非常无奈的摇了摇头。

　　他感觉眼前的好友简直就是个神经病。

　　“算啦，你开心就好！”

　　好在泽村并不是一个喜欢钻牛角尖的人。

　　只要御幸自己开心，他的一些做法，泽村荣纯也不愿意去质疑什么。

　　时间过得飞快，转眼就来到了礼拜五的下午。

　　中午的时候，御幸就开始收拾行李。

　　同寝室的二年级学弟主动上前问道。

　　“今天下午就过去吗？”

　　御幸一边拾掇自己的东西，一边回答道。

　　“下午就一个碰头会，大家要互相认识一下。真正的练习要放在明天上午，下午还有一场跟大学生的练习比赛。”

　　整个交流赛，时间安排得非常紧凑。

　　星期五下午大家集合，也就是彼此做一下自我介绍，根本就来不及练习。

　　星期六的时候进行练习，球队整合，战术演练。

　　下午的时候还要跟大学生打一场练习比赛。

　　一直等到星期天，才是和洛杉矶的球队打真正的交流赛。

　　满打满算不过两天多时间。

　　如果这个星期五下午不过去的话，大家恐怕连彼此熟悉的机会都没有。

　　“还真是辛苦！”

　　那个二年级的学弟由衷的感慨道。

　　另一边，奥村也走了出来。

　　他平日里跟御幸一也交流非常少，这个时候主动凑上来，让御幸也非常惊讶。

　　御幸惊讶的抬头看着自己的这位小学弟。

　　不明白他突然找上自己的目的是什么？

　　“您会和成宫鸣组成搭档吗？”

　　这个问题，御幸还真是没想到。

　　“实话实说，我也不知道。具体还要看国友监督的安排。”

　　中午收拾好东西，下午一下课，他就要跟泽村一块儿赶去稻城实业了。

　　另一边，5号寝室里。

　　泽村荣纯也在收拾着自己的东西。

　　他要带的东西远没有御幸那么多。

　　御幸外表粗矿，生活过得却极为细致。他的日用品甚至不比一些爱美的女生少。

　　泽村荣纯就不一样了，不管是前世还是现在，都是大老粗一个。

　　除了换洗的衣服，其余的东西他是一概不带。

　　很快他就把自己的东西给收拾停妥。

　　“这么快就收拾好了，怎么不多带一些衣服？”

　　仓持不知道什么时候来到了泽村荣纯的身边关心问道。

　　“总共就两天时间，有两套换洗的衣服就足够了，太多了也是浪费。”

　　任何一个经常外出旅行的人，都不可能准备大批的行李。

　　那不是去旅行，那是给自己找不自在。

　　“没想到我们球队会一下被邀请两个。”

　　旁边的王玺，也是唏嘘不已。

　　这下球队的两个主心骨，就都没有了。

　　星期六和星期天的四场练习比赛，局势也一下变得扑朔迷离起来。

　　不过对于他们来说，这也算不上坏事。

　　尤其是对于王玺来说，泽村荣纯的离队对他是非常难得的机会。

　　“我们走之后，球队就拜托给你了。”

　　泽村收拾完东西，认真的盯着仓持说道。

　　周六周日的练习比赛，青道高中要进行四场。其中还有两场是全国等级的豪门。

　　就算是泽村荣纯和御幸一也在，他们也不能疏忽大意。

　　如今两人一起离开，对于剩下的选手来说，还真是莫大的考验。

　　“臭小子，你就放心好了。我可没打算让我们的连胜就此而止！”

　　现在的仓持，跟以前比起来有着明显的不同。他整个人都变得非常自信，浑身魅力十足。

　　泽村十分感慨地竖起了大拇指。

　　虽说在这一世的时候，泽村荣纯并没有指点仓持什么。两人的位置和风格都不同，泽村荣纯就算有心帮忙，也帮不了什么。

　　毕竟青道高中棒球部的主力选手和原先赤城中学棒球队的伙伴不同。

　　他们都已经是非常专业的选手了。

　　以泽村荣纯的水平，想要指点他们，也是非常吃力的。

　　泽村能做的只是在一些经验和目标方面加以引导。

　　小蝴蝶扇一扇翅膀，带来的变化还是非常大的。

　　就像仓持的进步，跟泽村荣纯前世比起来，已经是判若两人。

　　前园和白州，现在可能未必比泽村荣纯前世的同时期强，但也绝对不至于比泽村荣纯前世的时候他们同时期更弱。

　　他们原本跟仓持是并驾齐驱，各有千秋的。

　　现在渐渐已经被仓持拉开差距。

　　这就是仓持最为明显的进步。

　　“你也要努力！”

　　嘱咐完仓持，泽村荣纯又拍了拍王玺的肩膀。

　　王玺受宠若惊的点点头。

　　“你放心吧，我会的。”

　　泽村笑着冲他点点头。

　　下午下课之后，泽村荣纯和御幸一也打点好自己的行装，前往稻城实业高中。

　　与此同时，东京十几所高校的推荐选手。

　　也都开始出发动身。

　　……


第010章 碰头

　　下午的课结束之后，泽村荣纯和御幸一也结伴搭电车，前往稻城实业高中。

　　在棒球届的地位，青道高中跟稻城实业高中几乎是不相伯仲的，甚至青道高中还隐隐超过一筹。

　　这一则是因为青道高中有着悠久的历史，另外一个原因是青道高中在这一年里强势的令人颤抖。

　　至于稻城实业，是最近十来年才崛起的。虽说之前也有不错的历史，但是跟青道高中比起来，底蕴差了那么一些。

　　底蕴差了一点，现在的名头又没有青道高中响亮。

　　于是感觉上稻城实业高中好像是比青道高中差了那么一些，但总体上，两支球队是可以相提并论的。

　　他们都属于全国最顶级的豪门高校。

　　但要说到学校的知名度，稻城实业高中是要远远超过青道高中的。稻城实业高中是早稻田大学的附属高校，光是这一点就是青道高中远远没有办法媲美的。

　　人家除了是棒球豪门之外，还是真正的名校。青道高中也是名校，在全国范围内也有不错的知名度。

　　但是那个知名度跟早稻田比起来，差的就不是一星半点儿了。

　　那种感觉就好像普通的一本高校跟清华北大对比一样。

　　普通的一本高校就差吗？

　　恐怕也不能这么说，甚至在有一些专业上，他们还超过了清华跟北大。

　　但要说到名气，就完全不是一个等级的。

　　稻城实业高中就是这样。

　　对于一个学生来说，那是人们最向往的高校之一。

　　“真没想到，有一天我也能够踏上这片土地。”

　　御幸十分感慨地说道。

　　想当初中学刚刚毕业那会儿，他也是接到过稻城实业高中邀请的。只不过小伙子早就心有所属，那个时候就已经把自己当成青道高中棒球部的一员了。

　　站在那样的立场上来看待稻城实业高中，自然没有办法把稻城实业高中看成自己心目中理想的圣地。

　　在当时的御幸看来，稻城实业高中就是自己必须要打败的对象。

　　他对这所学校产生的那一点向往，也被这种强烈的情绪给打败了。

　　如今真的踏上这个学校，感觉还是很怀念的。

　　反而是泽村荣纯，并没有这样纠结的情绪。

　　御幸是典型的三好学生，不光棒球玩得出色，平时的学习成绩也是很不错的。他会对稻城实业高中产生那么一丝向往，情有可原。

　　泽村荣纯不一样。

　　不管是前世还是现在，泽村荣纯对于学习的事情，没有任何的追求。

　　别说他前世那糟糕透顶的成绩，就算是现在的泽村，他的成绩也不足以奢求这样的名校。

　　无欲则刚嘛。

　　心里没有那样的想法，他对于稻城实业高校的名气也就不会多看重。

　　稻城实业高中建在半山腰的位置，这在岛国这个国家，是非常常见的现象。

　　这本身就是一个岛国，国家里到处遍布着山脉，自然环境相对而言其实是比较恶劣的。

　　地震就不说了，这样的山脉交错，本身也是一种制约。

　　进入现代化社会之后，这种自然条件的制约相对而言弱了很多。但是在古代，尤其是那种以农耕为生的古代，这样的自然环境要是放在神州那片大地上。

　　几乎可以称之为不毛之地。

　　当然特定的某一个小区域，自然环境相对而言还是不错的，但是整体上来说，岛国实在是不怎么样。

　　有人做过专门的研究，说岛国的先民为什么那么的轻生死？

　　其实这就是自然环境所限定的。

　　因为这个国家地震海啸频发，除了沿海这样的特定区域，内陆又没有太适合人类生存的环境。

　　人们只能在海边挣扎求活……

　　谁也不确定自己明天究竟还能不能够活在这个世界上？

　　正是因为这种不确定，这个国家才会那么的轻生死。

　　在古代，这样的自然环境肯定是莫大的悲剧。

　　到了现代随着科技的发展，这种制约相对而言消弱了很多。甚至因为工业的污染，山区的环境反而成了世外桃源。

　　以现在的审美观来看，稻城实业周围的环境就很不错。

　　依山而建，风景秀丽。

　　是一个读书写字做学问的好地方。

　　“真不愧是稻城呢，周围一点儿垃圾都没有。”

　　御幸看了看四周，十分感慨地说道。

　　所有人都说岛国的国民素质高，走到哪里垃圾就消灭在哪里。

　　但真实的情况肯定没有那么彻底，哪个国家还没有些害群之马？

　　比如说青道高中，学校道路两旁的绿化带里，就少不了一些垃圾。

　　尽管这些垃圾很快会被清理掉，但还是会出现。

　　稻城实业高中不愧是全国最顶级的名校，这里的素质相对而言就要高得多。

　　道路两旁一尘不染，就好像刚刚有人擦洗过一般。

　　这让御幸都不得不敬佩。

　　泽村反而没有这样的感觉。

　　前往过北美，见过盛世下的悲伤。甚至还去过一些发展中国家，比如说南美参加比赛。

　　泽村荣纯已经活出了新的境界。

　　对于周围的环境，可以做到一定程度的漠视。

　　环境干净自然好，就算偶尔出现一些不和谐的地方，泽村荣纯也不会介意。

　　他已经习惯了。

　　两人顺着山坡往前走，在学校之前的高台上，突然就碰到了四个身影。

　　泽村荣纯定眼一看，别说还都是熟人。

　　“让你们亲自迎接，我们怎么好意思呢。”

　　他笑呵呵的主动迎上前。

　　可惜那四个人却没有理会他，而是全都目不转睛的盯着御幸。

　　泽村尴尬的把手收回来，挠了挠自己的后脑勺。

　　看着那四个人跟御幸一也对视，一副基情满满的画面，就出现在了泽村荣纯的面前。

　　泽村荣纯的脑海中出现了一些少儿不宜的镜头。

　　他连忙甩甩头，把这些镜头给抛开。

　　太邪恶了，泽村荣纯自己都受不了。

　　他大概知道这几人之间的渊源，没想到他们会亲自出来迎接御幸，感觉还是很不错的。

　　“真没想到你有一天也会踏上我们稻城的领地。我还以为你这辈子都不可能来到这个地方呢……”

　　白河碎碎念叨。

　　“说的就是啊！”

　　卡尔罗斯也在一旁帮腔。

　　“你们这是表示欢迎吗？”

　　面对对面那四个家伙，御幸也是不甘示弱。

　　哪怕这里是稻城实业高中的地盘，这个家伙的头也高高的昂着，从来不曾有片刻的低下。

　　他所代表的是王者青道。

　　不管面对什么样的挑衅，他都不能低头。

　　他也有这样的资本，不用跟任何人低头。

　　“欢迎来到我的地盘，请吧！”

　　四人中为首的，当然是成宫鸣这个王牌。

　　一直不说话的山陆冈，这个时候也摆出了请的架势。

　　五个人就这样结伴进了稻城实业高中。

　　在五个人的身后，泽村荣纯孤零零的站在那里。

　　自从中学时代开始出道，泽村荣纯就是全国瞩目的大魔王。

　　不管他走到哪里，都是整个世界的中心。

　　如今竟然被人如此的无视？

　　一阵凉风吹过，泽村荣纯的衣服被刮得瑟瑟而动。

　　“喂，我说你们这些家伙是不是忘了什么？”

　　泽村打了一个寒颤，立刻追了上去。

　　成宫鸣他们，当然是故意的。

　　平日里就看泽村荣纯不爽的他们，当然不介意给泽村荣纯吃个闭门羹。

　　“你们要再这样的话，下次交手的时候，我可不会手下留情啦。”

　　泽村气呼呼的发表着自己的感言。

　　哪怕明知道他在开玩笑，稻城实业高中的这些小伙伴们也接受不了。

　　他们一个个目光凶恶的看着泽村，好像要把泽村给生吞活剥了一样。

　　“下次再交手的话，赢的就是我们了！”

　　稻城实业高中选手们的气势很强。

　　他们这些明星选手都已经是三年级了。

　　接下来可能跟青道高中交手的机会只剩下最后的一次。

　　赌上高中三年的所有努力。

　　在这最后一次交手的过程中，他们无论如何也想要击败青道高中。

　　“那我们就拭目以待了！”

　　自家搭档受到了威胁，御幸当然要挺身而出。

　　本来他跟泽村荣纯也是一条绳上的蚂蚱，这个时候的立场，自然跟泽村荣纯是一样的。

　　“我说了，你会后悔的！”

　　成宫鸣也是不甘示弱。

　　想当初中学刚刚毕业那会儿，他去邀请御幸一也加入稻城实业高中。

　　谁知那个时候的御幸，已经是心有所属。

　　提前就接受了青道高中的邀请。

　　把稻城实业高中当成了对手。

　　当时成宫鸣就说过这样一番话。

　　他会让御幸后悔！

　　后来因为泽村荣纯的存在，反而是御幸获得的成绩更显著一些。

　　尽管两人都是参加了两次甲子园。

　　可成宫鸣一次是全国八强，一次是亚军。

　　相对而言，成绩也算不错了。

　　但是跟御幸一也比起来，好像差距还不小。

　　毕竟御幸一也参加了两次甲子园，都取得了冠军。

　　扬言要让对方后悔，现在也不知道是谁更后悔。

　　这最后一次的交手，就是成宫鸣践行自己诺言的时候。

　　他无论如何都不能让青道高中获胜。

　　冠军可以不要，青道必须死！

　　……


第011章 怪物的盛宴

　　冠军可以不要，青道高中必须淘汰。

　　在全国范围内，拥有这样怨念的球队不在少数。这其中就包括，青道高中同地区的死敌，西东京之前的王者稻城实业。

　　真要算起来，青道高中真正崛起也不过就这短短一年间的事情。

　　而且就算没有意外的话，青道高中的强势，也不会一直持续下去。就算一切顺利，他们的强势也不过就是这两年的事情。

　　满打满算就是三五年而已。

　　谁家过年还不吃顿饺子？青道高中棒球队就算是强势这三五年也没有什么意义。

　　放在百年的豪门身上，这更是一件小事情。

　　其他的球队好像用不着如此大动干戈。

　　如果有人真的这么想，那他真是站着说话不腰疼了，他根本就不明白三年对于高中棒球队的选手来说究竟意味着什么？

　　要知道一个高中选手，他们在高中的时间满打满算也就是这三年。

　　只要是在这三年里，他们拿不出任何的成绩，那么他们的高中生涯也就已经结束了。

　　尤其是对一些优秀的选手来说，只要不能称霸全国，那就是没有完成自己的目标。而只要青道高中在那里挡着，他们这个目标就永远不可能达成。

　　这些优秀的选手把青道当成他们自己的眼中钉肉中刺，也就可以理解了。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，三年影响的不是一届选手，而是三四届选手。

　　只要稍微动脑筋想一想，就不难发现这其中的关窍。

　　大家都是天之骄子，凭什么青道高中棒球队的那些家伙就可以耀武扬威，而他们就只能眼巴巴的看着。

　　如果只是这么一届两届也就罢了。

　　以青道高中现在摆出的强势姿态，他们影响的可不是这一届两届。

　　他们的影响长远了去了……

　　让现在的高中选手，永远都看不到任何希望。

　　人在看不到希望的时候会怎么样？

　　自然而然的就会产生不小的怨念。

　　现在全国所有的优秀选手都有这样的怨念，这间接造成的结果就是，全国所有的顶级豪门都对青道高中产生了不太好的想法。

　　他们就算自己最终没有办法问鼎全国冠军，也要把青道高中给拉下马。

　　稻城实业高中就是这其中的骄骄者。

　　稻城实业高中现在为什么会有这样的想法？这主要就是因为他们家的王牌成宫鸣有这样的想法。

　　原先他还顾虑着自家球队的成绩，不敢太过胡作非为。

　　但是现在，这个问题也不存在了。

　　之前刚刚结束的春季甲子园上，稻城实业高中已经拿到了全国的亚军，现在他们除了冠军之外，根本看不上别的。

　　没有了思想的包袱，成宫鸣跟青道高中死磕起来，那是没有任何心理压力的。

　　“你还真是想得开！”

　　对方这样的心理，泽村荣纯多少能够明白一点。

　　虽然他早已经过了中二的年纪，但是对于大家中二时的想法。

　　泽村多少能够猜出一点儿来。

　　成宫鸣现在就处于最中二的阶段，如果真的跟他生气，那泽村荣纯也就白混了。

　　“你开心就好！”

　　到了稻城实业高中棒球部。

　　泽村荣纯和御幸一也立刻就找到了熟悉的感觉。

　　破烂的球场有各种各样的破烂。

　　但真正的好球场其实是大同小异的。

　　因为人们对于球场的各项指标有着硬性的规定。

　　你再好的球场也是按照这些规定来建设而已。

　　从这方面讲，青道高中棒球部的球场绝对不会比稻城实业高中棒球部的球场逊色。

　　甚至能看到不少相似的东西。

　　室外球场也是分为A，b2个。

　　参加集训的人集合在了A球场，B球场上，稻城实业高中的选手还在继续做着训练。

　　等泽村荣纯和御幸一也赶到的时候。

　　现场的人已经来得七七八八，他们虽然不是最晚的，但也是相对比较落后的。

　　“真正的大牌来了！”

　　看到泽村和御幸登场，现场引发了不小的轰动。

　　在现在的高中棒球界，真的称得上顶级明星的只有一个。

　　那个人不管是实力还是名气，在现在的高中棒球界都是首屈一指。

　　不管来现场的这些选手心中是不是认可这一点？

　　他们都无法否认这一点的存在。

　　在现在这个时代，泽村荣纯就处于这样的位置。

　　他的到来，引起了不小的轰动。

　　立刻有不少人主动上前来跟泽村打招呼，就算没有上来打招呼的，也在窃窃私语，对着泽村指指点点。

　　站在泽村的身边，御幸顿时感觉到压力山大。

　　这家伙就好像个发光源一样，不管走到哪里，都是光芒万丈。

　　有时候御幸也会想，跟泽村荣纯生在同一个时代，甚至成为队友。

　　其实也算一种悲哀了。

　　不管他自己多么的出色，身边永远有人比他更出色。

　　可就算是如此，御幸也从来没有后悔过跟泽村荣纯组成搭档。

　　能够在自己的棒球生涯中碰见这样一个投手，对于任何有天分的捕手来说，都是一种幸运。

　　当然了，这种幸运也不是对所有人都适用的。如果这个捕手的天分不够，碰见泽村这样的搭档，简直就是一种灾难。

　　泽村荣纯看着迎上来的众人，脸上露出了最真诚的笑容。

　　相比于那些跟他针锋相对的记者，眼前这些家伙要可爱的多了。

　　泽村跟其中好些位都是不错的朋友。

　　“没想到你也来了，梅宫！”

　　率先冲上来的是梅宫圣一，也就是鹈久森的王牌。

　　这支球队在去年的比赛中并不出色，在今年春天的时候一鸣惊人。

　　被国友监督看中，也就不足为奇了。

　　对于梅宫来说，有这样的机会也是非常不错的。

　　“来的全是一群怪物，我还不知道有没有机会上场呢。”

　　梅宫呲着牙说道。

　　来之前小伙子也是信心满满的，认为自己的实力，一个轮换名额应该是没问题。

　　没想到来的几乎都是各个球队里的王牌和四棒。

　　真正的怪物云集。

　　跟这些人一比较，梅宫好像并没有他自己想象中那么出色。

　　他心里发毛，也就不足为奇了。

　　其实不仅仅是他，现场好多选手现在心里都打着鼓。

　　看一看眼前这豪华的阵容，谁也不敢拍着胸脯说自己一定能够得到上场的机会。

　　尤其是对于投手来说，这种情况就更严重了。

　　大魔王泽村荣纯！

　　东京王子成宫鸣！！

　　在全国最顶尖的投手里，这两个也是数一数二的。

　　有他们站在那里，其他人又怎么可能得到上场的机会？

　　国友监督除非眼瞎心盲，否则是绝对不可能放着这两位不用，去用其他人的。

　　就算心高气傲如梅宫，看着眼前这两位，也是心里直突突。

　　他就算再怎么自信，看到这两位的时候，也知道自己根本就不是人家的对手。

　　根本就没有办法相提并论。

　　“国友监督是不会瞎搞的，既然邀请了你，肯定有他的打算。”

　　泽村荣纯笑呵呵的安慰道。

　　尽管这话他自己都不怎么相信，可这个时候他不这么说，又能怎么说呢？

　　他也很好奇，国友监督究竟想要怎么安排？

　　眼前这些家伙实力都很出色，这没有错。

　　可同样的，这些家伙有一个算一个，都是球场上的刺头啊！

　　指望他们能够团结协作，可是非常困难的？

　　而且这里充斥着大量优秀的投手，捕手……

　　这也是一个很大的问题。

　　找来这么多优秀的投手和捕手，你又不能一块儿派上场？

　　除了看着好看，还能有什么用？

　　这一点泽村荣纯也非常好奇。

　　随着泽村和御幸赶到，现场的人也来的差不多了。

　　不一会儿工夫，国友监督就站了出来，让大家排成两列。

　　“在夏季大赛即将开始的这个特殊时期，大家能够响应召集前来。我衷心感谢！！！”

　　一开始国友监督，把自己的姿态摆得非常低。冲着大家90度1个大鞠躬。

　　不管选手们之前心里是怎么想的，这个时候都不免受到了非常大的冲击。

　　他们一个个老实安静的下来，专注的看着国友监督。

　　“大家都是初来乍到，有一些是彼此熟悉的，也有一些是大家互相不认识的，先做一个自我介绍吧。”

　　国友监督也并没有另辟巧径，而是按照一般的流程先让大家做自我介绍。

　　第一个做自我介绍的，当然是被选为队长的乾。

　　“我是来自帝东高校的乾，当知道自己被选为球队队长的时候，我的大脑好像被雷劈了一样……”

　　这位雷劈君就是帝东高校的四棒。

　　也是东京非常有名的选手。

　　御幸被称为全国第一捕手的候补，能够跟他同位置竞争的捕手凤毛麟角。

　　而眼前这个长得像中年人的家伙就是其中一个。

　　看到他站出来，所有人也是热情的鼓掌。

　　紧接着一个一个的做介绍。

　　除了药师高中和市大三高耍了滑头之外，其他学校来的都是球队里的头号巨星。

　　这里头甚至有一个让大家非常意外的人。

　　按照岛国这边的规定，那个人甚至已经没有参加正式比赛的资格。

　　国友监督能够把他找过来，也可以看出国友监督的人性。

　　那个人就是王玺的前辈，同样来自宝岛的选手杨舜臣。

　　……


第012章 国友大忽悠

　　“非常感谢国友先生能够给我这样的机会，我一定会把我所学，全都在这两天里展现出来……”

　　看得出来，杨舜臣对于国友监督那是发自内心的感激。

　　其实他会这样，一点也不奇怪。

　　原本他在高中这个阶段已经没有任何上场的机会了，他也一度认为自己的高中棒球生涯已经结束。

　　这个时候国友监督能够破格提拔，无异于给了他新生。

　　他现在产生这种鞠躬尽瘁，死而后已的感情，也就不足为奇了。

　　泽村荣纯若有所思的看了一眼杨舜臣，然后又看了一眼国友监督。

　　说实话，他心中受到的震动还是很大的。

　　原先的时候，泽村荣纯还真有点儿小看国友监督的格调了。

　　他认为国友监督之所以会答应这样的邀请，更多的是出于自私的目的来考虑。说白了，也就是为了让稻城实业高中的这些选手出头。

　　虽说国友监督也确实有那样的打算，但在有那样打算的同时，还能兼顾整个球队的利益。

　　这一点就非常难得了。

　　如果不是这样的话，他完全没有必要把杨舜臣叫来。

　　以杨舜臣现在的处境，就算国友监督不理会他，也没有人会说什么。

　　现在把杨舜臣叫来，球队里有这样一位大拿。稻城实业高中选手上场的机会，势必会受到非常大的压缩。

　　国友监督能有这样的决心和魄力，就值得泽村荣纯尊敬。

　　大家互相介绍完之后，泽村和御幸又凑到了一起。

　　他们两个对这件事的看法，都是非常相似的。

　　都认为国友监督的魄力，非同小可。

　　原本这样临时组成的球队，实力真未必有多出色。

　　哪怕这个球队里都是一些非常厉害的选手，也不能改变这一点。

　　一支球队的强悍，选手个人实力出色，只是其中一个方面。

　　想要把这些选手整合起来组成一支队伍，并让这支队伍形成战斗力。

　　可不是一件简单的事情。

　　“接下来就看国友监督怎么安排了！”

　　泽村喃喃嘀咕道。

　　御幸看了他一眼，欲言又止。

　　御幸很清楚，在来之前，泽村对于国友监督是抱着一点儿成见的。

　　尽管泽村荣纯非常想要进入这支队伍，跟北美的球员比赛。

　　但这并不意味着泽村荣纯对于国友监督把他选进来，就没有任何的成见。

　　恰恰相反，泽村荣纯是非常有看法的。

　　不管这件事是主办方的主意，还是国友监督的主意，泽村荣纯都对国友监督有很大的看法。

　　如果说这件事情是主办方的主意，那么国友监督的权威，就有些问题了。

　　作为一支球队的主教练，竟然连这种事情都没有办法决定？

　　泽村荣纯当然看不起他。

　　如果说这一件事是国友监督的主意。

　　呵呵哒。

　　那就明显是居心不良了。

　　泽村荣纯更不可能对国友监督有任何的好看法。

　　御幸认为泽村荣纯有些钻牛角尖儿，他想帮助国友监督进行解释。

　　可是每一次话到了嘴边，他就又不知道该说些什么了。

　　真要分析起来，泽村荣纯的说法其实是没有什么漏洞的。

　　尽管御幸并不愿意相信这两个猜测的任何一个，但他又不得不承认，这两个猜测应该有一个就是事实。

　　想想真是悲哀！

　　一夜无话，第二天球队开始正式训练。

　　大家都是棒球场上的老鸟，自然也就犯不上从头开始练习了。

　　一开始就是守备练习和进攻练习，做这两个练习的主要目的就是磨练球队的配合。

　　从这件事情上，不难看出国友监督在执教球队方面，确实有一定的水准。

　　他的眼光就非常精确，一眼就看穿了，现在这支队伍存在的最大问题。

　　首先这个新组建的球队，其选手的个人实力是没有任何问题的。

　　他们个人能力优秀，比赛经验也丰富……

　　那现在这支球队的问题是什么？

　　其实很简单，一群被临时拉出来的选手，你能指望他们有什么配合？

　　所以在这些被特招的选手组成一支球队之后，首先要解决的问题就是配合的问题。

　　稻城实业高中棒球部的监督国友，对于这件事也有自己的考量。

　　在第二天一早，他就把所有的选手全都召集了起来，然后宣布了他的想法。

　　“我相信自己的眼光，你们都是东京地区内最好的选手。”

　　谁不爱听好话，更不用说国友监督说的好话。

　　在场的所有选手，一个个脸上的表情都是晕乎乎的。

　　能够被西东京地区乃至全国最好的监督如此夸奖，对任何人来说，都是一件非常让人高兴的事。

　　泽村荣纯在一旁听得暗暗皱眉。

　　国友监督者刁买人心的手段，比他想象中要高明百倍。

　　竟然几句话就把这些选手说的晕乎乎的，甚至有几个家伙都想抛头颅洒热血了。

　　这一幕把泽村荣纯看得不寒而栗。

　　他不是没有见过能忽悠的，但是像眼前国友监督这样忽悠水平这么高的，泽村荣纯可是很少见。

　　几句话就抓住了在场所有选手心中的软肋。

　　本来嘛，能够被选拔进这里，代表东京去跟北美的球队比赛。

　　选手们虽然嘴上说的不在乎，但是哪一个不是洋洋得意？

　　他们不自觉得就把自己摆在了全国最顶尖选手的位置上。

　　如今又得到了国友监督的承认。

　　那种士为知己者死的感觉就来了。

　　泽村荣纯看得头皮发麻。

　　都说运动选手是头脑简单，四肢发达。

　　原本泽村荣纯认为并非如此，远的不说，青道高中棒球队里就有好些人是用头脑来打球的。

　　这次能够参加选拔的，有一个算一个，还都是各个球队里的绝对主力核心。

　　甚至有一些直接就是自家球队里的领导者。

　　按说这应该是最有头脑的一些人。

　　实在没想到他们一来就被国友监督给忽悠傻了。

　　想来在真正比赛的时候，他们一定会特别卖力，会毫不犹豫的把自己所有的底牌全都在这场比赛中展现出来。

　　这对于东京临时拼凑起的这支球队来说，当然是好事。

　　但是对于这些选手们所代表的球队来说，恐怕就未必如此了。

　　你说这些人不聪明吗？

　　这些人哪怕是平日里为人处世，也都是非常出色的。

　　站在球场上更是聪明的吓人。

　　可就算是这些天之骄子，也依然不能免俗。他们有自己的虚荣心，也有自己的欲望。

　　一般人可能很难搔到他们的痒处，就算说一些奉承话，他们也未必听得进去。

　　可是国友监督的身份和地位不一样。

　　首先人家是这一次集训的总监督啊。

　　说白了，也就是现在这支队伍的最高领导。

　　他说的话，分量自然而然就重得多。

　　更不用说国友监督，在现阶段的东京里还被称为最好监督的。

　　这一点是所有棒球选手心中都公认的。

　　能够被这样一位监督夸奖，选手们会找不着北也就不足为奇了。

　　“能够合理的利用自己的身份和地位，用语言来调动选手们的情绪。”

　　泽村荣纯深深的打量着站在队伍前方的国友监督。

　　眼前这一位跟他们队伍里的片冈监督截然不同。

　　表面上看风格好像也差不了多少，但内核的东西完全就不是一个套路。

　　让泽村荣纯都有一种肃然起敬的感觉。

　　实话实说，单就监督这个位置，泽村荣纯认为自家的片冈，恐怕还真比不上眼前这一位。

　　头脑清醒，也能用言语来调动选手们的积极性。

　　接下来就看他怎么安排战术了。

　　如果国友监督战术安排在合理……

　　如果他能在短时间内想出合适这一支队伍的战术。

　　那泽村荣纯对眼前这个监督的评价，恐怕还要推翻。

　　就算把片冈监督和落合教练绑在了一起，他们的水准，也未必就比眼前的国友强。

　　这并不是说片冈监督和落合教练的水平就差，恰恰相反，那两位在全国都是非常有能力的监督和教练。

　　他们或许风格有些不同，所擅长的领域也有些不一样。

　　但就综合来考量，不管是片冈监督，还是落合教练，都是水准非常非常高的。

　　但不怕不识货，就怕货比货。

　　如果眼前的国友监督，能够想出适合现在这支队伍的战术。

　　那泽村认为，眼前的国友监督可以比得上那两个教练的总和。

　　“只有半天的时间，我们去磨练什么太复杂的战术，根本就不现实。”

　　国友监督并没有辜负泽村荣纯的期待，很快就把他的想法给说了出来。

　　“不过我相信大家的实力，大家都能够把自己的本职工作做好。所以我认为相比那些复杂的战术，让大家各司其职才是现在最好的选择。”

　　听到国友监督的战术安排，泽村荣纯都想给他鼓掌了。

　　将心比心，现在就算把片冈监督和落合教练给一块儿调过来。让他们来指挥现在这支球队，他们也未必能够想出更好更完善的战术。

　　从这一点上来说，国友监督这个大忽悠的真实水平。

　　恐怕还真是非同小可。

　　泽村荣纯突然感觉事情变得有意思起来。

　　……


第013章 泽村和稻城的渊源

　　“下面我念到名字的选手，出列！”

　　正式开始训练之前，国友监督给所有的选手分配了位置。

　　这次参加训练的，一共有其他学校的选手16人，青道高中棒球部的两人，稻城实业高中棒球部的四人。

　　合计22人。

　　这么多选手，肯定不可能都上场。这种情况下，势必会在某一些位置上作出选择和调整。

　　训练一开始，国友监督就把场上的选手给分成了两个阵容。

　　一个阵容负责进攻，另外一个阵容负责守备。

　　在守备的同一个位置上，也都安排了两名选手。

　　之所以会这么做，也是为了节约时间。

　　下午就要跟大学生进行练习比赛，在这之前，选手们满打满算也就一上午的时间。

　　这个时间都不能按天来计算了，按天来计算的话，连一个整数都凑不齐。

　　就算是按小时来计算，都显得非常奢侈。

　　在这么短的时间里，了解在场所有选手的特性。这对球队的监督国友来说也是不小的挑战。

　　而且是一个他必须要接受的挑战。

　　就算国友现在心目中已经有了最合适的主力阵容，他也不得不进行这样一次正面的选拔。

　　能够来参加选拔的，都是各个球队的领导者和绝对主力。

　　说白了，他们都是各个球队的超级天才，顶梁柱。

　　这些选手不管外表表现出来的究竟是什么样子？他们骨子里那绝对都是非常非常高傲的。

　　如果不让他们当面锣对面鼓的比一下，根本就没有办法决定让谁上场，让谁替补。

　　就算国友监督心里已经有了打算，他也必须要这么做。

　　不然如果手底下这些骄傲的选手们不服气，国友监督也很难再统领他们。

　　有句话说的非常好，领导也不是谁都能当的。尤其是这种非常考验能耐的领导位置，就更不是一般人能够胜任的。

　　从这一点上来说，国友监督做的还是非常出色的。

　　就连加入选拔之后，对国友监督心中怀着不满情绪的泽村荣纯。

　　对于国友监督这样的安排，也是无话可说。

　　别的如果忽略不计，单纯只说做监督的能力。泽村荣纯是非常认可国友监督担任东京地区的总教练的。

　　国友确实有着那样的能力和威望。

　　在这一次的安排中，还有很多有意思的事情。比如说作为捕手的御幸一也在守备的时候，被安排在了一垒手的位置。

　　当国友监督把这个命令说出来的时候，现场的气氛一下子就变了……

　　谁不知道，御幸是青道高中的主力捕手。同时也是现阶段所有高中捕手里，最优秀的后补人。

　　没有让这样一个家伙担任球队里的主力捕手兼队长，这就已经是一件非常让人费解的事情了。

　　现在还让人家去守备一垒。

　　这种事情怎么看都说不过去。

　　御幸平时别看笑呵呵的，但熟悉他的人都清楚，御幸一也一旦发起脾气来，那也是六亲不认的。

　　所有人都盯着御幸，等着看他的反应。

　　甚至有不少人的目光中，还带着幸灾乐祸的味道。

　　如果青道高中棒球队的主力捕手兼队长，在这里直接和国友监督犟了起来。

　　那这件事情的乐子就大了。

　　对于其他高校的那些主力选手来说，他们是典型的看热闹不嫌事大。

　　别说御幸一也跟国友监督犟起来，两个人就算打起来，他们也绝对不会主动上前拉架。

　　众目睽睽之下，御幸一也却没有什么特别的表示，微笑着接下了国友监督的吩咐。

　　这让一帮吃瓜群众，心里十分的失落。

　　怎么就怂了呢，这样做一点儿都不男人好吗？

　　可就算他们再怎么失落，眼前的事实却是没有办法改变的。

　　御幸一也就那么笑呵呵的答应前往一垒进行守备。

　　有他这个例子在，国友监督再给其他选手分配到不是那么合适的位置，其他选手也不会再言语什么？

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　没看到王者青道高中的四棒队长都已经低头了，他们又算哪根葱，哪有不低头的底气？

　　就连梅宫那个刺头，接到让他上外野守备的命令时，也没有反抗。

　　看起来这件事情到此就尘埃落定了，谁也没有想到国友监督跟脑子抽风了一样，竟然直接挑衅其最大牌的泽村来。

　　“泽村选手，到二垒进行守备。”

　　我去，这是要把事情给闹大呀。

　　原本有些失落的小眼神儿，突然间就来了精神。

　　在现在的高中棒球界，谁不知道大魔王泽村荣纯的名号？

　　虽说他也曾经在其他的位置守备过，但那也就限定在外野。

　　以泽村荣纯现在的名气和实力，再加上他能够守备外野。

　　大家不管怎么想，都不认为泽村荣纯会去守其他位置。

　　这不符合常理。

　　尤其是稻城实业高中棒球部现在的王牌成宫鸣，他所守备的位置也不过就是外野而已。

　　而泽村荣纯却遭到了这样的对待。

　　这件事不管从哪个角度看，火药味都浓得吓人。

　　这要是思想再稍微有点儿不健康，往歪了一带。

　　难不成在国友监督的心目中，大魔王泽村荣纯的投球实力比不上他们家的王牌投手成宫鸣吗？

　　自古以来，文无第一，武无第二。

　　放在棒球的竞技场上，选手们对于自己名誉的看重，那更是无与伦比的。

　　因为泽村荣纯还只是二年级的投手，所以大家也没有给他打出全高中第一投手的旗帜。

　　但其实所有人心里都清楚，以泽村荣纯现在的实力是绝对有资格竞争这个位置。

　　不然你可以从全国范围内随便挑一个投手跟泽村荣纯做横向的比较。

　　然后你就会发现一个让你非常惊奇的结果。

　　泽村荣纯或许在某一个方面或者某几个方面做得不如其他人。

　　没有达到登峰造极的水准。

　　但你要比拼综合实力，把一个投手的所有能力来打一个总分，那泽村荣纯毫无疑问就是全国所有投手里，得分最高的一个。

　　尽管成宫鸣同样是这样一个角色。

　　可两个人说到底，顶多也就是半斤八两，旗鼓相当。

　　非要说成宫鸣比泽村荣纯更强悍，是没有任何道理的。

　　听到这样评价的大魔王泽村荣纯，现在究竟会做出何种的反应？

　　这让现场的吃瓜群众也是激动的不得了。

　　他们迫不及待的想要看，事情接下来的进展。

　　事情进展得很快，因为泽村荣纯答应的很快。

　　尽管他也想不通，国友监督这么做的用意。

　　但有一点他是非常清楚的。

　　那就是不能够退缩。

　　“好！”

　　泽村荣纯说了普普通通的一个字。

　　他竟然毫不犹豫的就把这件事情给答应了下来。

　　这让现场不少的吃瓜群众是大跌眼镜。

　　王者青道高中的这素质教育也未免太好了吧？

　　大家都是血气方刚的少年，谁心里还能没有点脾气。尤其是像泽村，御幸这样的绝对天之骄子，他们的脾气就更不是一般人能够比的了。

　　面对这种赤裸裸的瞧不起，很难想象，泽村荣纯能够咽下这口气？

　　但泽村荣纯好像完全不介意，他就像在执行一件再普通不过的任务。

　　老老实实的跑到二垒，准备守备。

　　私底下，国友看了，暗暗点头。

　　任何人的成功都不是没有道理的，尤其是像泽村荣纯这样的超级明星。

　　他所经历的比同龄人经历的要丰富好几倍，甚至都不次于成年人。

　　这直接造就了泽村荣纯的一个性格特征。

　　那就是圆润。

　　每个人一生下来，都像河边的一块菱角分明的小顽石。

　　随着生活的打磨，这些菱角会一个又一个的被磨平。

　　哪怕你坚硬如花岗岩，或许这个时间会长一些，但最终你的形状也必然是圆润的。

　　这就是这个世界的规律。

　　如果你非不遵守，那最后的结果也只能是粉身碎骨。

　　泽村荣纯显然是已经被打磨过的。

　　那些有菱角的石头，固然看着让人赏心悦目。可真正能够走到最后的往往却不是那些人，而是泽村荣纯这样的人。

　　一个十几岁的少年，就开始带着自己的小伙伴称霸全国。

　　在泽村荣纯中学毕业的时候，国友监督也是动过心思的。

　　他曾经想过特招泽村荣纯加入稻城实业高中棒球队，尽管他知道自己的这种特招的效果恐怕是微乎其微。

　　倒不是国友监督看不起自家的球队。

　　事实上，当时的稻城实业高中棒球队还是很给力的。

　　他们可以说是西东京乃至整个东京地区的霸主。

　　实力强悍的一塌糊涂。

　　再加上稻城实业高中本身也是全国顶级的豪门，就连学校都是那种超级名门。

　　一般的选手，如何能够拒绝得了这样的诱惑？

　　从硬件的方面来讲，国友监督自信邀请泽村荣纯，应该是十拿九稳的。

　　可问题是他们选手的安排。

　　稻城实业高中的王牌投手成宫鸣，是当时的二年级，现在的三年级。

　　如果泽村荣纯加入当时的稻城实业高中棒球队，就算他再怎么牛。

　　也不得不给成宫鸣当一年半的替补。

　　这对于一般的选手来说，或许算不上什么。但是对于泽村荣纯这样的顶级天才来说。

　　却是绝对不允许的。


第014章 怪物们的表演

　　人们说起高中来，往往都有一个三年的概念。

　　因为他们在高中要上三年学嘛。

　　这是让人非常难忘的一段时光，也是很有纪念意义的一段时光。

　　就连不少棒球选手，说起自己的高中棒球生涯来，也往往会拿出三年这个概念。

　　但其实真要算起来，一个选手在高中真正打棒球的时间，其实远没有那么长。

　　给大家算一下就可以。

　　新生开始是在4月份，整个一年级当然算作一年。

　　整个二年级算作一年。

　　这是满满的两个整年，但是到了第三年，情况就会发生很大的改变。

　　三年级的时候你是从4月份入学，7月份地区的大赛就开始打了。

　　如果一个选手在7月份被淘汰掉。

　　那么这个选手，整个的高中棒球生涯满打满算就是两年零四个月。

　　这么一想，时间是不是很紧张？

　　当然了，这件事情也不是绝对的。

　　如果能够打进甲子园，那么你高中的棒球生涯就会持续到8月份。

　　如果在甲子园里打的成绩比较出色，有机会参加国体大赛。

　　那么你的高中棒球生涯将持续到10月份。

　　总而言之，就是选手在棒球上所取得的成绩越优异，他整个的高中棒球生涯也会相应延长。

　　当然了，再长也有一个限度。

　　10月份就到顶了！

　　就算能够顺利的打到十月，高中棒球生涯也不过就两年半而已。

　　一些真正有实力的选手，不愿意去一些二年级有绝对主力的球队里当替补。

　　也就情有可原了。

　　高中总共就这么点儿时间，给别人当替补就当一年半。

　　则凡是有野心的选手，肯定不会这么做。

　　大魔王泽村荣纯是不是一个有野心的选手？

　　国友监督到现在还记得当时教练组给自己的那份结论。

　　“非常有野心的一个投手！”

　　这就是那份关于泽村荣纯报道里的最后一句评语。

　　这样一个选手，会心甘情愿的给成宫鸣当替补吗？

　　扪心自问，国友监督认为是不可能的。

　　事实也证明了他的判断。

　　泽村荣纯拒绝了当时不少更有前途的豪门邀请。

　　选择了加入当时并不是很出色的青道高中。

　　现在的青道高中，那是全国顶级的王者，最强势的球队。

　　但在一年之前，情况可绝非如此。

　　当时的青道高中，因为已经连续很长时间没有能够打进甲子园，正好进入最困难的时期。

　　根据小道消息的说法，他们的监督片冈，都要引咎辞职了。

　　事情能闹这么大，就不难想象青道高中当时所承受的压力了。

　　在那种情况下，泽村荣纯还是毅然决然的加入了青道高中棒球队。

　　而且他运气也极好。

　　正好赶上了青道高中厚积薄发的一届。

　　大魔王泽村荣纯，实力固然强悍。但如果没有当时青道高中棒球队那些三年级的支持，他想要称霸全国，恐怕还差了不少的火候。

　　别说称霸全国了，就连他们稻城实业那一关，青道高中都不好过。

　　也幸亏了是泽村荣纯，青道高中棒球队才真的有了出头之日。

　　那个时候的青道高中跟现在这支青道高中也有很大的区别。

　　现在的青道高中，有全国最有名的投手阵。

　　他们的实力无人能及，让人望而生畏。

　　但当时的青道高中棒球队，却没有这样的威势。

　　当时他们的投手就是青道高中棒球部最大的弱点。

　　是泽村荣纯的加入，弥补了这个弱点。

　　泽村荣纯和青道高中棒球部当时的那些三年级。

　　他们的存在是相辅相成的。

　　究竟是泽村荣纯帮了结成他们，还是结成他们帮了泽村荣纯？

　　这已经成了一笔糊涂账，谁也说不清楚。

　　但是有一点，却是大家公认的。

　　那就是泽村荣纯当时加入青道高中棒球部的这个选择，在后来看来，是非常非常正确的。

　　如果他当时没有加入青道高中棒球部，现在高中棒球界的历史，恐怕就是另外一番模样了。

　　看着二垒位置上的泽村荣纯，国友监督感慨良多。

　　这一次把泽村荣纯特意召集过来，国友监督不是没有任何的私心。

　　他想要亲自指导指导泽村荣纯，看看眼前这个少年，未来究竟能够走到哪里？

　　尽管成宫鸣也是百年难得一遇的超级天才，但国友监督始终认为，泽村荣纯才是那个最不一样的。

　　早在他还是中学生的时候，国友监督就研究过泽村。

　　如今到了高中，国友监督可以说是亲眼看着泽村荣纯一步一步成长起来的。

　　离得越近，他的感觉也就越惊奇。

　　眼前这个少年未来究竟能够进化到什么程度？

　　国友监督迫不及待的想要看一看。

　　分好了位置之后，选手们开始做守备的练习。

　　大家都是棒球场上的老手，基本的技巧早已经烂熟于心。

　　这个时候行动起来完全没有任何的阻碍，就算因为位置不同，没有办法百分百的展现自己的实力。

　　但也能够勉强发挥个七八成。

　　这些超级怪物们，哪怕只能展现自己七八成的实力，给人的感觉也是十分震撼的。

　　“来了！”

　　白色的小球‘嗖’的一声就飞了出来。

　　看到这一球之后，现场好多人都陷入了目瞪口呆的状态。

　　尤其是另一面球场上的那些选手，也就是稻城实业高中棒球部手下的弟子们。

　　他们显然没有想到打出去的球会那么快。

　　“就连坐打击辅助练习的这些家伙，也全都是怪物啊！”

　　看着对面球场上那20多个人，稻城实业高中棒球部的选手们，是非常惊讶的。

　　这些家伙除了几个别的人之外，有一个算一个都是东京地面上的明星选手。

　　“如果再算上药师高中的真田和市大三高高中的王牌天久。这就可以算得上是东京明星选手的大拼盘了！”

　　“就算那两个家伙不来，眼前这个阵容也足够强悍的让人发抖了。”

　　选手们调侃说道。

　　“就不少的投手和捕手都换了其他位置。”

　　其中一个选手喃喃嘀咕道。

　　这个选手也是稻城实业高中今年刚刚加入的新生。

　　加入球队不过两个多月的他，现在竟然已经开始跟着稻城一军的选手一块儿练习了。

　　毫无疑问，这也是一个天才。

　　在之前的招生过程中，走运的也不仅仅是青道高中棒球部而已。

　　其他的豪门也是斩获颇丰。

　　就像稻城实业高中棒球队，他们就收获了不少实力非凡的选手。

　　甚至已经有人能够在关东大会这样的赛场上，崭露头角了。

　　青道高中棒球队，只不过占了冠军的便宜，将获得优秀新人更多一些罢了。

　　“国友监督大概有自己的打算。”

　　赤松突然说道。

　　他身材很高，体态修长。

　　看起来阳光帅气。

　　在稻城实业高中棒球队所有斩获的新人里，他的能力也是首屈一指的。

　　就算跟青道高中最优秀的新人比起来，也是不差分毫。

　　之前说在关东大会上有优秀表现的，也是他。

　　“监督能有什么打算？”

　　一个留着刺猬头的少年在一旁疑惑问道。

　　“现在这支队伍里，充斥着各个球队的四棒。如果只是因为位置的限制，把他们通通放在冷板凳上。那不是太可惜了吗？”

　　如果让国友监督听到这番话，他一定会十分欣慰。

　　在现在的球场上，能够看穿他这番用意的人不在少数，但在所有的新人中，能够看穿的恐怕也只有一个赤松了。

　　一年级就有这样的见识，这个少年的未来，将不可限量。

　　“但大家都在守备自己并不熟悉的位置，他们真的没问题吗？”

　　赤松给出的理由，是旁人没有办法反驳的。

　　可他们又不甘心就这样认输，于是垂死挣扎道。

　　赤松好笑的摇摇头。

　　“可千万不要小看球场上这些家伙，他们有一个算一个，都是真正的怪物。怪物是不能用普通人的标准来衡量的。而且现在怪物这么多，可供选择的范围也很多，没有必要在一棵歪脖树上吊死。如果某一个选手真的不合适的话，不用他不就完了嘛。”

　　这话赤松说起来轻描淡写。

　　但是旁人听来，却感觉寒毛炸立。

　　球场上这些天之骄子，这些棒球场上的怪物。

　　在赤松晋二的眼里，究竟算什么呀？

　　他们不得而知。

　　就在选手们窃窃私语的时候，场上的练习其实已经开始了。

　　“嗖！”

　　白色的小球被猛的打了出去。

　　辅助练习的那些家伙，也都是怪物。

　　他们打出来的球又猛又狠！

　　棒球眨眼间就落在了空地上，眼瞅着就要飞出去。

　　这个时候有一个身影后发先至，提前赶到了棒球的第一个反弹点，然后一把就把白色的小球给抄了起来。

　　这个人不是旁人，正是稻城实业高中棒球队的明星选手之一白河。

　　他的守备动作之迅捷，就算找遍全国也是非常罕见的。

　　接到球之后，他马不停蹄的把球传给了一垒位置。

　　现在在一垒守备的，是御幸一也跟星田。

　　御幸是刚刚被调了过来，星田是市大三高的主力一垒手。

　　这样两个人，在一块儿做守备的练习。

　　按说星田应该更占便宜才对。

　　毕竟人家是专业的嘛，相比之下，御幸一也只能算个业余的。

　　可是这一次，御幸一也这个业余的却提前一步跑了出来。

　　他一把稳稳的接住了这一球，然后返回到一垒，踩在了一垒的垒包上。

　　跟星田的直接竞争。

　　谁也没有想到，反而是御幸一也更胜一筹。

　　游击手的位置上，白河掐着腰，用眼睛的余光瞄着御幸一也。

　　御幸的举动同样让他感觉非常惊讶。

　　他原本以为御幸是那种捕手一根筋，坚决不会去守备其他的位置。

　　没想到，他在一垒的位置上竟然也这么活跃。

　　“果然，这个家伙不一样！”

　　……


第015章 泽村带来的震惊

　　白河跟御幸一也的恩怨，还要追溯到三年前。他们中学的棒球生涯刚刚结束，正准备选择高中的时候。

　　那时候，成宫鸣一心想要把御幸一也拉进自己的队伍里。

　　白河是有不同意见的。

　　他认为能够顶替御幸一也的选手，也是有的。

　　并不一定非他不可。

　　说白了就是看御幸不太对眼。

　　眼缘这种东西，实在是非常的莫名其妙。有时候就是这样，两个人明明没有什么太深的交集，只是单纯的见了一面，然后就好的跟一个人一样了。

　　我看着你好，你看着我也好。

　　到最后甚至能够到互相欣赏的地步。

　　一旦到了这种地步，不管是男人跟女人，男人跟男人还是女人跟女人，都能发展成不错的关系……

　　而且这种关系的稳固，甚至远远超过了法律的契约。

　　有互相看着顺眼的，自然就有互相看着不那么顺眼的。

　　白河对御幸，差不多就是这种。

　　这种感情究竟是怎么产生的？恐怕就连白河自己也不清楚。

　　反正他就是看御幸不爽。

　　可不管他怎么不爽，御幸一也得实力就在那里摆着。白河也不得不承认，这个家伙不管在什么时候？什么地方？都是非常夺目的存在。

　　“哼！”

　　冷哼一声，白河无视了御幸伸过来的大拇指。

　　话说市大三高的一垒手也真是废物，竟然在自己位置的竞争中，输给了御幸一也。

　　简直就不像话！

　　废物，真是废物……

　　星田可不知道白河在自己心里已经对他下了这样定义，他还仰着一张脸冲着御幸笑呢。

　　两人在中学时代就认识，那个时候从名气上讲，还是能够算的上并驾齐驱的。

　　一个是少有的捕手天才，另外一个则是超级强打。

　　没想到短短三年，竟然就有了这么大的变化。

　　如今的御幸一也，早就已经是今非昔比。连续两度称霸全国，在专业的媒体评选上，也认为他是现阶段全国所有高中生里，在捕手这个位置上干得最出色的。

　　全国第一人啊！

　　这是多么耀眼的一个名号，远处看着就闪闪发光。

　　很难想象，国友监督竟然放着这样一个捕手不用，让帝东高中的乾成为了球队的队长。

　　当然了，以星田的智商，他也不可能体会国友监督的难处。

　　国友监督对于御幸一也是没有任何偏见的，如果可能的话，他也希望御幸能够成为这支球队的队长。

　　但是没有办法……

　　这一支球队表面上看是从整个东京地区选拔的，但真正厉害的选手绝大多数都出身于西东京。

　　同地区之间的选手配合，国友监督还是尽力避免的。

　　他不希望因为自己的一次指导，而对眼前这些孩子产生太过不好的影响……

　　只是他的这番良苦用心，现阶段能够体会的并不是很多。

　　就连泽村荣纯这样棒球场上的老鸟，都免不了对他产生了一些误会，更不用说是其他人了。

　　与此同时，在二垒的守备位置上。

　　一个人如影随形的跟在泽村荣纯身边，眼睛危险的瞄着泽村。

　　眼前这个选手，泽村荣纯并不熟悉。不过既然能够出现在这里，那就说明他的实力应该也是极为出色的。

　　最少是能够入国友监督法眼的。

　　“你好！”

　　泽村荣纯礼貌的打了一声招呼。

　　换来的却是一个冷眼。

　　“我可不会因为你是什么大魔王就手下留情，在二垒这个位置上，你还差得远呢。”

　　这选手的身高很高，跟青道高中棒球部的二垒手形成极强的反差。

　　脸庞黝黑，看起来一点儿都不好惹。

　　而且态度也很恶劣，对泽村荣纯这个全国名气第一的选手，并没有奉承巴结，甚至连友好都算不上。

　　“有点儿意思！”

　　尽管不知道为什么，但泽村荣纯看的出来，对方对自己有很明显的敌意。

　　当然了，现在两个人竞争同一个位置，对方对自己有敌意，也情有可原。

　　而且泽村也并不认为自己名气大了之后，同届的选手就会对自己客气。

　　棒球场上奋斗的健儿们，有一个算一个，都是心高气傲的。

　　能够打出名气的就更是如此了。

　　都是两腿夹一个肚子，这年头谁服谁？

　　眼前这个黝黑少年的态度，实在是再正常不过。

　　“还未请教怎么称呼？”

　　泽村荣纯依旧满脸微笑，丝毫不介意对方的态度。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　更不用说以泽村荣纯现在的名气，他能够这么做，基本上就可以算得上是平易近人了。

　　那少年脸色虽然不好看，但还是老实回答了这个问题。

　　“春日一高，麻里！”

　　泽村荣纯冲着麻里点点头，算是打过了招呼。

　　“来了……”

　　然后就听泽村突然低声吐出两个字。

　　麻里疑惑的看向泽村，因为泽村荣纯的声音很轻，他并不清楚泽村究竟说了什么？

　　只是隐隐约约听到什么来了？

　　“嗖！”

　　突然，麻里的肌肉突然紧绷起来，这种感觉他非常熟悉。

　　就算眼睛没有看到，他也预感到有什么东西来到自己的身边。

　　棒球？

　　这个时候还有什么能突然飞过来？答案已经昭然若揭。

　　麻里光顾着跟泽村荣纯说话了，完全没有留意到飞来的棒球。如今看到白色的小球飞过来，已经是晚了。

　　二垒守备的位置，离着打击的距离，非常之近。

　　棒球飞过来，有时候连一秒都用不了。

　　在如此短的时间内，野手的移动受到了非常大的限制。

　　如果这个时候，守备的野手再出现愣神，失误。

　　那么他基本上就不可能把棒球拦下来。

　　在麻里的视线中。

　　飞过来的这一球速度极快，落的位置也很刁钻。

　　做打击练习的那些家伙，明显是不安好心。他们使上了自己的浑身解数，就是要看守备的野手们出丑。

　　其实这也怪不得他们，也不想想这些家伙都是些什么人？

　　他们跟场上守备的野手，那可是直接竞争的关系。

　　这个时候卯足了全力，也就不难理解了。

　　“可恶的家伙！”

　　麻里心中苦笑。

　　这次丢人，看样子是丢定了。别说他已经出现了愣神和失误，没有第一时间赶到棒球的落点。

　　就算他的状态完好，想要拦下这一球，也并不是一件容易事。

　　更不用说这些家伙煞费苦心，怎么可能让自己轻易就守备下来。

　　他们这些家伙是已经打定了主意，看自己出丑的。

　　就在麻里万念俱灰的时候，他突然看到身边的泽村荣纯动了起来。

　　“傻瓜！”

　　麻里很清楚，泽村荣纯打算怎么做？

　　但是他对泽村荣纯却没有任何的信心。甚至在他看来，泽村这么做是有些莽撞了。

　　他根本就不可能把球拦下来！

　　事实上，麻里判断的没有错。

　　以这一球的位置来说，泽村荣纯是来不及把球拦下来的。

　　就算他勉强用手套碰到球，最终球也会磕着他的手套飞出去。

　　根本就拦不住！

　　可是泽村荣纯一开始也没有打算直接把这一球给拦下来。

　　在他飞身扑出去的同时，他已经计算好了方位。

　　用手套的顶端，硬生生的把球扫了一下。

　　“切，真会表现自己！”

　　麻里的内心戏是满分的。

　　在他看来，泽村荣纯之所以勉强自己这么做，只是为了表明一种态度而已。

　　那就是他足够努力啊！

　　那些有名气的棒球明星们，基本上都有这样的特质，特别爱表现自己，完全不顾虑整体。

　　他难道不知道，因为他自己这样一阻拦。

　　很可能导致后面的外野手没有办法守住这一球吗？

　　只顾及自己，完全不顾及球队整体。

　　“这就是大魔王吗？”

　　在这一刻，麻里的内心中是充满了不屑的。

　　就因为泽村荣纯的莽撞行动，这一支一垒安打，很可能变成二垒安打。

　　然而接下来发生的一幕，却让麻里感觉自己被狠狠的打了脸？

　　只见泽村荣纯用手套硬生生的把球扫了出去。

　　看起来他扫出去的方位漫无目的。

　　但是非常巧合的是，在棒球落点的那个方位，却出现了一个身影。

　　这个人不是旁人，正是游击手白河。

　　白河怎么可能出现在那里？

　　看到这一幕的麻里，感觉自己的眼睛都直了。

　　他实在无法理解，白河为什么不在自己守备的位置待着，反而会出现在那个地方？

　　这很不合理好不好？

　　可不管合理还是不合理，白河就是那样突兀的出现了。出现在棒球反弹出去的方向，恰巧就把泽村荣纯扫出去的这一球给接了下来。

　　然后他连姿势都不改，直接把手套里的球转到自己手上，然后传给一垒。

　　“嗖！”

　　这一连串的动作就好像电光火石一样，让人来不及反应。

　　御幸一也提前跑到了一垒的位置，稳稳地站在一垒上，把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　兔起鹘落。

　　这一连串的变化，直接把现场所有的选手给看呆了。

　　尤其是B球场稻城实业高中棒球队的那些家伙。

　　一个个眼睛都直了。

　　他们巴望着A球场上的变化，脸上的表情充满了震惊。

　　甚至有一个还揶揄的推了一下自己的队友。

　　“同样身为二垒手，不知道身为稻城高中主力的你，现在是什么样的感受？”

　　泽村荣纯和白河的配合，实在是让人叹为观止。

　　眼前这一幕很难让人相信，他们两个竟然只是第一次配合。

　　给人的感觉就好像两人已经配合了无数次一样。

　　爬起来的泽村荣纯冲着白河竖起了大拇指。

　　白河的脸色有些僵硬，他扭过头，不愿意跟泽村荣纯对视。

　　不过还是回给了泽村荣纯一个大拇指。

　　现场最震惊的人，其实不是跟泽村荣纯同位置的麻里。

　　而是跟泽村荣纯打了这场配合的白河。

　　球场之外，国友监督抱着自己的两条胳膊，喃喃嘀咕道。

　　“果然，是金子在哪里都会发光的！”

　　……


第016章 四棒，泽村？

　　泽村荣纯的出色表现，毫无疑问给现场所有的观众都带来了非常大的震动。

　　而这里面震动最大的，不是旁人，正是跟泽村荣纯打出完美配合的白河。

　　作为一个优秀的游击手，白河的目光始终就没有离开那颗白色的小球。

　　原本判断出那颗小球的落点，白河也认为这一球已经不可能拦下来了。

　　这点判断力他还是非常自信的。

　　泽村荣纯又不属于那种爆发力特别强悍的人，就算他心里有准备，这个时候也不可能把球拦下来。

　　至于说二垒手上的另外一个人。

　　白河压根就没有抱任何的希望……

　　然后他就看到泽村荣纯义无反顾的冲了出去。

　　在当时的白河看来，泽村这样的行动也是非常莽撞的。

　　他压根儿就不可能把球拦下来？

　　除非是跟自己打配合。

　　这个念头刚刚出现在白河的脑海中，白河的身体就下意识的作出反应。

　　在这个过程中泽村荣纯的一举一动，都好像是在指引着白河行动一样。

　　他根据泽村荣纯行动的位置，自动补位到了最佳接球的位置。

　　补位到那里之后，白河也不认为棒球就会飞过来。他甚至认为自己的行动有点儿傻，怎么就傻乎乎的冲过来了呢？

　　难不成泽村荣纯还真能在这个时候玩绝地反击不成？

　　这不是，开玩笑吗？

　　然后白河就看到了他感觉十分不可思议的一幕。就好像两人已经配合了千百遍，泽村荣纯的每一个举动，都跟他脑海中最完美的举动贴合在一起。

　　来不及接球的情况下，直接硬生生的用手套把球拍出去。

　　棒球拍出去的方向，正是自己所在的位置。

　　接下来的一切，就好像顺理成章一样。

　　同样的事情，白河已经不知道做过多少遍，这个时候做起来那是驾轻就熟。

　　他轻而易举的接住球，然后传给一垒。

　　有前瞻眼光的御幸，再度胜过了星田。

　　提前一步到了一垒，接住这一球。

　　一直等这一套配合结束，白河才恍然大悟。

　　自己不知不觉间竟然融入到了青道高中棒球队的守备体系。

　　这个想法让他对自己非常的不齿。

　　身为同一个地区的死敌，自己怎么能这样呢？

　　但就作为队友来说，刚刚配合的感觉实在是不错。

　　白河甚至有些沉醉。

　　“作为敌人的时候，这些家伙一个个都是超级怪物，刺头。但是作为队友的时候，这种感觉还真是不错。”

　　当时白河的心里，是这么想的。

　　当然了，这番话他打死都不可能当着御幸一也或者是泽村荣纯的面讲出来。

　　这注定是他心里的一个秘密而已。

　　但现场都是内行，没有哪一个眼瞎。

　　泽村荣纯和白河的完美配合，落入了众人的眼中。

　　哪怕是这些天之骄子，也是暗暗咬牙。

　　他们不得不承认，比他们小了一年的泽村荣纯，绝对比现场绝大多数选手都要优秀的多。

　　“星田，去外野！山冈，去一垒！”

　　观察了几球之后，国友监督他内行的一面也就显现出来了。

　　以他那火辣的目光，只要搭上眼睛一瞧，谁真的有实力，谁实力有点差。

　　那是一目了然。

　　看穿之后立刻给出调整，让选手们去适应不同的位置。

　　“星田可是内野手！”

　　稻城实业高中棒球部的部长，跟国友监督配合无间，两个人可以说是最佳搭档。

　　这个时候，就连他都心中疑惑了。

　　忍不住直接把自己心中的疑问给提了出来。

　　就算是调整位置，也没有必要这样调整吧。

　　这个时候国友监督才把他自己最真实的想法给表达出来。

　　“这么多豪门球队的四棒，把他们全部安排在冷板凳上就太可惜了。”

　　尽可能的让强打上场，这才是国友监督最根本的用意。

　　他这么一说，旁人也就都明白了。

　　难怪他会让泽村荣纯去守二垒。

　　说到打击实力，青道高中棒球部的第三棒泽村。

　　那可是真正的高手。

　　他的上垒率在现阶段所有的高中生里排名第一。

　　要知道，青道高中参加的比赛，几乎是所有高中里参加最多的。

　　参考数据如此之大，泽村荣纯依然能够保持第一名。

　　他的实力之恐怖简直有些骇人听闻了。

　　就算不考虑投球方面的因素，单纯说打击实力，也很难让这样的选手坐在冷板凳上。

　　从这一点上来看，国友监督显然早就有了打算。

　　他跟青道高中棒球队的片冈教练想法应该是如出一辙的，那就是无论如何也不能让泽村荣纯这个家伙下场。

　　只要他在球场上，球队就上了一个保险。

　　“你还真是无所不用其极呀！”

　　稻城的部长感慨说道。

　　“我这叫物尽其用，人尽其才！”

　　晃了晃自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　现在的国友监督，整个人散发着一股别样的魅力。

　　只要是他站在那里，哪里就好像世界的重心。

　　不管是监督还是选手，本身都是有自己个人魅力的。

　　国友监督作为当前全国范围内最好的棒球监督之一，他的个人魅力更是非常的受人瞩目。

　　稻城实业高中棒球部的部长，看着眼前的国友监督，情不自禁的就生出一种感慨来。

　　佩服，还有崇拜。

　　守备的练习，是所有练习中基础中的基础。

　　而且也特别考验选手的个人能力。

　　别看都是东京地区有名有号的选手，但是这里面的实力也是有强有弱。

　　最让大家感觉惊讶的，当然还是青道高中棒球部的二人组。

　　御幸一也和泽村荣纯。

　　他们是青道高中棒球部的绝对主力王牌投捕。

　　而青道高中棒球部又是现阶段全国范围内最好的球队。

　　他们两个在各自的位置上，几乎已经都走在了全国的前头。

　　俗话说，一招鲜，吃遍天。更不用说他们两个的位置，本身在一个棒球队里，就是最重要的两个位置。

　　按理来说，他们两个其实是没有什么时间去接受其他位置的练习。

　　没想到两个人换了其他位置以后都干得非常不错。

　　御幸在一垒手的位置上混得如鱼得水。

　　他本身有大局观，就算是技术上稍有不足，也可以用大局观弥补。

　　泽村荣纯跟他完全相反。

　　尽管泽村荣纯也有不错的大局观，但是他的大局观在眼前这些选手中并不多么出色。

　　只能算中游而已。

　　而泽村荣纯最出色的地方就在于，他有着丰富的经验。

　　不管是什么球过来，泽村荣纯都有一套自己应对的方法。

　　甚至在他的带动之下，整个守备的灵活度都大幅度提升。

　　如果说御幸靠的是大局观，泽村荣纯靠的就是经验和技巧。

　　看起来是风马牛不相及的两条路，但殊途同归。

　　尽管两人所依仗的东西不同，但是他们的表现却都一样的出色。

　　让人侧目。

　　当然了，也不是所有的选手表现的都很好。

　　也有一些选手在换了位置之后根本就不行。比如说鹈久森高中的梅宫！

　　别说是内野这种位置了，就算把他放在外野上，也是漏洞百出。

　　对此国友监督，也只能无奈放弃。

　　这家伙看来除了投手这个位置之外，其他的任何位置都不可能适应。

　　跟泽村荣纯和御幸一也这样的全面天才比起来，差距不是一星半点儿。

　　很快，大家的守备练习就结束了。

　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货，把两个选手放在一块进行横向对比，谁强谁弱，一目了然。

　　所以很快的，国友监督心中就已经有了盘算。

　　究竟谁能够成为球队不可替代的主力，谁又只能担任轮换的替补？

　　他的心里差不多都有数了。

　　当然了，这些东西不能只靠守备这件事情来决定。

　　想要决定的话，还需要其他的一些东西。

　　比如说非常重要的打击实力。

　　接下来就是打击的练习。

　　为了节省时间，国友监督也是煞费苦心，他直接让稻城实业高中棒球队的替补投手们上场做练习的对象。

　　因为人数比较多，所以大家打击轮换的速度也比较快。

　　这个时候，旁边已经有人开始拿着小本子，记录场上所有选手的得分情况了。

　　比如说一个内野安打多少分？一个外野安打多少分？一个全垒打又是多少分？

　　最终得分的情况将直接决定选手们在，队里的打击次序。

　　为了尽可能的公平，除了替补的选手之外，还有投球机的打击练习。

　　基本上每个人都上场了五次以上。

　　这样计算分数的时候，相对而言也就比较好计算。

　　等所有的测试完毕，国友监督直接要来了，大家的打击分数排名。

　　来的都是怪物，长打，全垒打比比皆是。

　　就连国友监督看的也是目不暇接。

　　看到大家的成绩单之前，国友监督其实也并不清楚，这些人里究竟谁能够技高一筹，排在所有人前面。

　　然后当那个人名出来的时候，国友直接傻在了原地。

　　旁边的助理教练和稻城实业棒球部的部长，忍不住伸过头去看。

　　然后他们也是目瞪口呆。

　　总共打进了五次，拿下了足足13分。

　　领先第二名，整整两分。

　　这样一份成绩单，由不得大家不侧目。

　　……


第017章 打击实力排名

　　在这些选手测试打击实力的过程中，稻城实业高中棒球部的那些选手，都受到了非常大的冲击。

　　全垒打满天飞，超级长打更是家常便饭。

　　他们从来都不知道，原来在东京地区里，竟然隐藏着这么多的高手。

　　这些家伙也不知道平日里究竟是怎么练的，一个个都强的跟怪物一样。

　　要说谁还能够保持镇定，那恐怕就只有稻城实业高中棒球队的监督国友了。

　　他对于眼前这些选手，能够拿出这样的表现。倒是并不怎么意外。

　　能够被选拔来参加练习的，绝大多数都是各个球队的四棒。他们有这样的实力是理所当然的。

　　相反，如果这些家伙没有拿出这样的表现。那国友监督反而会非常的失望。

　　东京地区所有的精英选手加在一块，就这样的水准？

　　那还跟北美比什么赛！

　　自己在家里制作个小白旗，直接投降算了。

　　“结果出来了吗？”

　　等到所有人测试结束，国友监督转头问身边的助理教练。

　　因为是好几队同时进行的，国友监督也没有办法总揽全局。需要所有的统计一块出来之后，他才能够进行比较。

　　这也是国友监督聪明的地方。

　　能够来参加的全都是怪物，说白了也就是各个球队的顶梁柱，超级天才。

　　这些家伙在私底下也都较着劲。

　　打线的安排就好像一个导火索，搞不好是会出事情的。

　　为了避免这种情况发生，最理想的做法就是根据大家的打击实力来进行排名。

　　是骡子是马，拉出来遛遛。

　　根据实力来排棒次。

　　这样的结果，想来谁都不能拒绝。

　　不服气，谁让你当初比拼的时候没有比拼过人家呢？

　　文无第一，武无第二嘛。

　　这样一比较之后，大家的实力差距也就一目了然了。

　　助理教练拿着手中的名单，表情十分的纠结。

　　国友监督看得暗暗皱眉。

　　自己这个助手平日里也是很沉稳的。

　　如今怎么了这是？

　　这也太不争气了！

　　“拿给我看！”

　　助理教练这才迟疑的把自己手中的名单交给国友监督。

　　名单上的排名非常详细，不单记述了各自的分数，甚至连在打击区上的表现都描述的一清二楚。

　　国友监督看的暗暗点头。

　　工作如此细致，还是值得肯定的。

　　就是心理素质差了点，这个以后必须要加强调教才可以。

　　想一下这么多厉害的选手聚集在一块儿，他们交出的成绩单必然也是非常惊人的。

　　如果连这点承受力都没有，那还混个什么劲？

　　从名单上扫过去，绝大多数选手的得分都差不了多少。

　　有的时候甚至只是一分之差。

　　如果不是在表现中有详细的描述，想给这些人定一个排名，还真是不容易。

　　排名第一的一个，排名第二的四个。

　　排名第三档次的，有足足七个。

　　除了必要的位置，有可能的话，整个球队的主力阵容就是从这里面选了。

　　国友监督暗暗点头之后，就看向了第一名。

　　如果不是这样的测试，想要考量出谁的实力第一。

　　还真不是一件容易事。

　　现在好了，大家的成绩都在这里摆着，可以一目了然的看到。

　　可是看到第一名的人名和成绩之后，国友监督的脸色也变得异常古怪。

　　排名第一的不是别人，正是泽村荣纯。

　　他的综合评价是18分，在满分20分的情况下，泽村荣纯现在的得分简直高得不可思议。

　　五次上场打击，三支干净利落的全垒打。

　　这本身已经是超级表现了。

　　泽村荣纯更惊人的表现还在这之后。

　　还有两支是超级长打。

　　位置打得足够远，打出去的速度足够快。

　　也就是差了那么一点儿，就要飞出球场了。

　　这样的球如果是在实战中打出来，那绝对足够让垒包上的所有跑者，全都跑回本垒。

　　这就是泽村荣纯拿出的成绩单。

　　在看到这份成绩单之前，国友监督其实知道泽村荣纯在打击上的实力是非常出色的。

　　毕竟泽村荣纯是现阶段所有高中生中，安打成功率最高的选手。

　　尽管这个成绩并不能证明，泽村荣纯就是现今高中里所有打者中打击实力最出色的一个。

　　但也足够说明他的打击能力，在全国绝对是最顶尖的那一批。

　　比赛之前，国友监督也预测泽村荣纯的成绩应该非常好。

　　但是他从来没有想到，泽村荣纯的表现竟然会这么好？

　　好的令人发指。

　　要知道，刚刚给选手们做测试的，可不仅仅是死板的投球机器。

　　就算投球机的投球，你打的比较多，如今熟能生巧。

　　在刚刚的比拼中，成绩也不会很出色。

　　毕竟除了两个投球机之外，还有三个稻城实业高中棒球部的选手在帮着一块做测试。

　　他们都是非常有实力的投手，就算比不上青道高中的轮换投手川上。

　　最少也可以跟三村，东条他们相提并论。

　　甚至真实的实力还要超出一截。

　　在这种情况下，选手们又是第一次跟这样的投手交手。

　　他们想要拿下高分，实在不是一件容易事。

　　而泽村荣纯，愣是把这件事情给做成了。

　　而且做得天衣无缝。

　　排名第二的四个人，光得分就比泽村荣纯少了两分。

　　泽村荣纯的得分是18分。

　　在所有的选手中，他的得分是最高的，远远超过了其他人。

　　第二名都比泽村荣纯差了足足两分。

　　这个差距是触目惊心的，国友监督非常清楚。

　　这就跟小学考试一样，一个能考90分，一个能考80分。

　　表面上看也就是十分的差距。

　　但这两个学生的学习水平绝对不是一个等级的。

　　那差的太远了。

　　第二等级得16分的四个人，在国友监督看来。

　　倒是没有出乎他的预料。

　　他们分别是帝东高校的乾宪冈，稻城实业高中的卡尔罗斯，山冈陆，以及市大三高的星田守。

　　这些人都是超级强棒，在各自球队里占据着顶梁柱的地位。

　　其他一些出色的明星选手，也基本上都拿下了15分，也就是排名第三等级。

　　这里面就包括御幸，成宫鸣，白河，梅宫，杨舜臣等等。

　　尽管他们的风格不同，但是从得分上就能看得出来。

　　他们应该是可以算作同一个等级选手的。

　　其实严格说起来，第二等级和第三等级之间的差距也并不是很明显。毕竟这里面还有运气方面的因素……

　　真要说起来，说他们是一个等级的，也没什么错。

　　唯一超脱出这个等级的，就是泽村荣纯。

　　国友监督目光复杂的看了泽村荣纯一眼。

　　他不是不知道泽村荣纯很强，这件事情他清楚，而且以前就清楚。

　　甚至国友监督已经把泽村，当成了他们稻城实业高中的头号大敌。

　　面对这样的敌人，国友监督是尽可能的高看泽村。

　　他认为他已经把泽村荣纯的位置摆得很高了。

　　但现在看起来，他好像还是有点儿小看眼前这个17岁的少年了。

　　别看他平日里笑起来人畜无害，看起来一点儿都不强势。

　　但是千万不要忘了，泽村荣纯可是被人称呼为大魔王。

　　在同届的所有选手中，他的名气也是最响亮的。

　　这样一个选手，不管怎么看重都不过分。

　　国友监督悄悄的，又把泽村荣纯的威胁等级往上调高了一个等级。

　　这个时候，他隐约明白青道高中棒球队为什么能够战无不胜，攻无不克了？

　　大家都以为自己足够重视泽村荣纯的存在。

　　现在看起来，这种重视的程度恐怕还远远不够。

　　把泽村荣纯当成攸关胜败的关键因素。

　　才算是真真正正视青道高中。

　　那个全国霸主！

　　“担任第四棒的是泽村荣纯！”

　　很快，国友监督就公布了棒次的安排。

　　对于这样的安排，别人就算是不服气，现在也是无话可说。

　　谁让人家泽村荣纯是拿下了第一名呢。

　　你要不服你也去拿呀？

　　御幸在泽村荣纯身边，悄悄的对泽村荣纯竖起了一根大拇指。

　　泽村回以苦笑。

　　周围所有人盯着他的目光都是火辣辣的。

　　早知道拿下第一之后这么麻烦，泽村荣纯就放点水了。

　　其实这么一想也挺刺激的。

　　如果自己一放水，不小心成为球队里的第九棒。

　　以那样的身份跟北美来的球队打比赛。

　　想想也挺刺激的。

　　就在泽村荣纯想入非非的时候，新的任务到来了。

　　“所有的投手全部到投手区域集合！”

　　守备的位置，打击的次序……

　　当这些已经全部确定之后。

　　那么剩下就是对投手和捕手的考核了。

　　这种考核更加的残酷，而且也更加的主观。

　　因为他全凭监督的感觉，其他人根本就没有办法左右评判。

　　“只能是真刀真枪的上了！”

　　尽管大家都是各个学校的天才，但有些东西还是可以公认的。

　　比如说在现在的选拔队里，谁是实力最强的捕手？

　　那么毫无疑问，这样的人选有两个。

　　一个是王者青道高中的主力第四棒，也是青道高中现在的队长。

　　御幸一也。

　　另外一个就是，帝东高中棒球队现在的队长第四棒，乾。

　　主力捕手的位置竞争主要是从他们两个里头选。

　　因为很多选手是同地区未来的敌人。

　　这个时候根本就没有办法让所有人自由的搭配练习。

　　两个捕手也是分开练习的。

　　为了尽可能不让同地区的选手，组成投捕。

　　国友监督也是煞费苦心。

　　这次来集训的优秀投手，被他分成了两个阵营。

　　泽村荣纯和成宫鸣，跟东东京地区的乾宪冈在一块儿做练习。

　　西东京地区的御幸一也，现在则搭档东东京地区的梅宫，以及在之后的正式比赛中，不太可能上场的杨舜臣。

　　他们四个，也是现在这支球队里，最可靠的四个投手。

　　跟北美队的比赛，如果没什么意外的话，也是他们四个上场。

　　……


第018章 投手NO1？

　　“我们谁先来？”

　　成宫鸣和泽村，现在共用一个搭档。

　　非常难得的，成宫鸣竟然征求了泽村荣纯的意见，没有独断专行。

　　泽村微微一笑，伸手做了一个请的手势。

　　“这里是你的主场，你先来吧！”

　　成宫鸣很满意这个结果，只是脸上的笑容还没有完全散开，又疑惑的皱了眉。

　　“我之前就很奇怪，你这小子对我好像从来不使用敬语。”

　　不得不说，成宫鸣的感觉还是很敏锐的。

　　泽村荣纯并不是一个没有礼貌的人，也不是一个完全不看重尊卑的人。

　　比如说，对稻城实业高中棒球部的其他选手。

　　泽村荣纯在跟他们交谈的时候，会习惯性的使用敬语。

　　唯独跟成宫鸣交流的时候，泽村荣纯的态度很随意。

　　那种感觉丝毫不像是对学长，反而是像对普通的朋友。

　　“也许是我们比较投缘吧！”

　　泽村荣纯半真半假地说道。

　　“切，谁要和你这个臭小子投缘啊？”

　　成宫鸣当即傲娇表示道。

　　他转回头，准备投球。

　　之前的疑惑，已经被他抛到了脑后。

　　任何人的成功都是有其道理的。

　　打个比方来说，就像眼前的成宫鸣。别看他平日里嘻嘻哈哈，就好像一个大小孩一样，完全没有身为王牌投手的那种气势和威严。

　　可是一旦站上投手丘，他整个人的状态立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　投手丘上的成宫鸣，就像站上了战场的武士。

　　就算他还没有任何行动，他身上的那股气势和斗志也会喷薄而出。

　　这一点，站在旁观的角度，看的还不是特别真切。如果是站在捕手的位置上，那感觉会特别的淋漓尽致。

　　乾宪冈，帝东高中的王牌，现今东京地区最好的两个捕手之一。

　　如今他就蹲在捕手的位置上，看着成宫鸣投球。

　　都说人的名，树的影。其实早在接球之前，乾宪冈的心里就已经有了一些想法。

　　他知道成宫鸣的投球，必然是非同小可的。

　　可以跟大魔王泽村荣纯相提并论的投手，又哪里可能是易于之辈？

　　更不用说，在之前帝东高校和稻城实业高中也是交过手的。

　　他虽然没有接过成宫鸣的投球，却也曾经打过。深知眼前这个家伙的实力恐怖。

　　如今蹲在捕手的位置上，他更是打起了十二万分的小心。

　　眼睛一眨不眨的盯着成宫鸣，等着他把那颗白色的小球给投出来。

　　“首先是直球！”

　　因为是在做练习，所以也就没有必要藏着掖着。成宫鸣直接把自己的球路说了出来，与此同时他的身体也跟着动了起来。

　　就仿佛行云流水一样，成宫鸣的整个动作流畅无比，完美的无可挑剔。

　　最合适的时机开始行动，最合适的时机投球出手。

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越了这不到20米的空间距离，出现在乾宪冈手套张开的地方。

　　“啪！”

　　白色的小球落进了手套里，接球的捕手是一脸的震惊。

　　乾宪冈近乎不可思议的看着投手丘上的成宫鸣。

　　这一球的球速明显超过了150公里，然而这还不是最可怕的。

　　白色的小球就好像有生命力一样，钻进手套之后，还不甘心就此被捕，拼命的挣扎着。

　　这一球的尾劲，究竟是有多么的强悍啊？

　　乾宪冈就感觉自己的大脑好像被雷劈了一样。

　　成宫鸣的投球完全刷新了他的世界观。

　　跟他原先的搭档小太阳，是完全不同的两个类型。他们唯一的相似点，就是投的球都非常有特色，一般人根本就打不到。

　　“不错嘛！”

　　看到乾宪冈完美的接住了自己的投球，成宫鸣的脸上露出了舒心的笑容。

　　盛名之下无虚士！

　　原先稻城之前一届的学长毕业，成宫鸣曾经跟他现在的小学弟多田野树组成了投捕搭档。

　　多田野树，那也是难得的天才选手。

　　第一次接他球的时候，虽然也接到了球，但远没有乾宪冈这么轻松。

　　眼前这个人，虽然样子长得成熟了些，有点儿像灌篮高手里的赤木刚宪。

　　但是他的能力还是不错的。

　　是个很不错的搭档。

　　成宫鸣一下子就来了兴致，各种变化球层出不穷。

　　150公里的球速加上刁钻的变化。

　　成宫鸣完美的展现了一个强大投手的标准。

　　绕是乾宪冈接球的能力非常不错，这个时候也不免手忙脚乱。

　　接着20球里，有两个球竟然失误了！

　　乾宪冈也不服输，从哪里跌倒的就从哪里爬起来。

　　到了后期，他已经渐渐适应了成宫鸣的节奏。

　　虽然依旧不能保证在比赛的时候不出现漏接这样的失误。

　　但是勉强也能组成投捕搭档了。

　　成宫鸣得意的看了一眼A球场的多田野树。

　　然后用手指悄悄的点了一下乾宪冈。

　　那意思看到没有，这就是差距。

　　在旁边注意到他小动作的泽村荣纯，非常无奈的叹了口气。

　　这家伙有时候就跟个长不大的小孩儿一样，谁拿他也没办法。

　　到如今也只能是听之任之了。

　　不过这样的活法也不错，谁也没有规定，人生必须一定要苦逼。

　　在另一边，来自青道高中棒球队的王牌捕手御幸。

　　跟他组成搭档的两个人，一个是鹈久森高中的梅宫。

　　另外一个是已经丧失了在高中正式比赛资格的杨舜臣。

　　先跟他搭档的梅宫，就给了御幸一也非常大的惊喜。

　　这个选手别看所在的球队不强，但他个人的实力那是非常强悍的。

　　就连御幸一也也不得不感慨，这样一个选手确实有骄傲的资本。

　　尤其是他的两个变化球，都非常的有特色。跟他飞机头的头型，那是一点儿都不搭尬。

　　就能力来说，虽然还有些不够圆润成熟的地方，但整体的实力应该也是全国等级的投手了。

　　跟北美球队的比赛只要用的好。

　　眼前这个家伙应该也会成为不错的战力。

　　“很好，很不错，先换人吧！”

　　接了那么十几球，御幸就差不多估量出了对方的能力。

　　于是提议更换搭档。

　　对此飞机头的梅宫，那是相当的不爽。

　　“只投了十几球而已，我还没有过瘾呢！”

　　“别那么说，正式比赛的时候，一局也就十几球。我们这么做，也是为了尽可能的接近实战。”

　　御幸给出的回答，让飞机头的梅宫没有办法辩驳。

　　旁边的杨舜臣却若有所思。

　　都说细节决定成败。

　　王者青道高中内部究竟是怎么训练的？杨舜臣并不清楚。

　　不过从御幸透露出来的这个细节来看，青道高中棒球队就是一支非常强悍的队伍。

　　人家是尽可能的接近实战来思考自己的练习项目。

　　相比之下，明川高校的那些选手虽然也训练的很刻苦。但是真的跟青道高中棒球部比起来，恐怕不能同日而语。

　　这个时候的杨舜臣由衷的发出了一声感慨。

　　之前他们在东京的比赛上输得不冤。

　　表面上看，可能只是几分的差距而已。

　　但是这背后的差距，如果换算成选手训练时流下的汗水。

　　恐怕都有好几卡车了！

　　梅宫灰溜溜的离开了投手丘。

　　把这个位置，让给了杨舜臣。

　　杨舜臣上场之后，冲着御幸一也点点头。

　　御幸心领神会，立刻摆出了手套。

　　他一开始摆出的位置，就挂在了好球带，内角的正上方边角。

　　因为它是一个角，所以相对于边线来说，更难投进去。

　　尤其是不容易投好！

　　这是非常考验投手控球的一个球，如果投手能够精准的把球投到这个位置，那么好球带将相应延伸的非常宽。

　　来吧！

　　御幸一也充满期待的看着杨舜臣，他迫不亟待的想要知道眼前这个少年究竟能够投什么样的球过来？

　　对此御幸是拭目以待。

　　而杨舜臣也没有辜负他的期待。

　　看到御幸一也摆出手套的瞬间，他直接拉开了架势，投球出手。

　　整个过程中没有一丝一毫的拖泥带水。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，瞬间出现在御幸一也的手套面前。

　　“啪！”

　　并分毫不差的扎进了御幸一也的手套里。

　　接完这一球之后，御幸一也的脸色变得异常振奋。

　　在之前，他其实就知道杨舜臣的控球很好。

　　没想到真正站在捕手位置上看杨舜臣的投球，会让他感觉如此的热血沸腾。

　　白色的小球是分毫不差的扎进了他的手套。

　　御幸一也从来没有接过如此舒服的球。

　　真是不得了！

　　御幸一也的大脑就像超级计算机一样，已经开始疯狂的运算他可以采用的战术。

　　虽说泽村荣纯和川上的控球能力也非常不错，但是跟眼前的杨舜臣比起来，完全就不是一个等级的。

　　这是真正的边边角角，这是真正的不差分毫。

　　御幸一也甚至有预感，只要他能灵活运用杨舜臣的投球。

　　所能发挥出来的威力，解决北美那些选手的打击，应该是没有任何问题的。

　　这里头可供操作的东西实在是太多了。

　　而且最让他惊讶的，还是杨舜臣的球速。

　　在一年之前，他们其实就跟杨舜臣交过手。

　　那还是去年夏天的时候……

　　当时球速刚超过130，逼近135的杨舜臣，就给青道高中棒球队带来了相当大的麻烦。

　　如今对方的球速已经超过了140。

　　短短一年，实力进步这么多？

　　以杨舜臣现在所展现出来的实力，甚至已经够资格混进全国最顶尖的投手阵容里了。

　　可以跟泽村荣纯和成宫鸣交锋？

　　这边御幸正在感慨，另一边乾宪冈也有着同样的想法。

　　他跟成宫鸣的配合已经结束，接下来正准备接泽村荣纯的球。

　　大魔王，泽村！

　　这在当前的高中棒球选手里，绝对是首屈一指的存在。

　　他又能展现出怎样的投球呢？

　　乾宪冈非常的期待。

　　眼前这几个家伙，谁又能够成为这支球队里的NO1？

　　好像马上就要揭晓了……


第019章 三大王牌

　　俗话说得好，文无第一，武无第二。

　　这么多优秀的选手站在一起，肯定要分一个高下。

　　尤其是在王牌投手这个位置上，那竞争更是相当的激烈。

　　现在能够竞争这个位置的，表面上看有四个选手，但真要说起来，其实也就是那三个人而已。

　　他们分别是稻城实业高中棒球部的成宫鸣，破格被选拔进球队里的杨舜臣，留着飞机头的嚣张少年梅宫。

　　最后当然还有被人称之为大魔王的泽村荣纯。

　　这四个人，争夺王牌投手的位置。

　　一开始的时候，梅宫其实就已经被其他三个人给落下了。

　　不怕不识货，就怕货比货。跟那三个人一比，梅宫的实力明显就差了一个等级。

　　人家都是全国最顶尖的投手。

　　而梅宫呢，也就是全国等级的投手。

　　当然了，人生不是玩游戏，肯定没有等级封号这样的设置。

　　可是在场的都是经验丰富的老鸟，他们的眼光是何等的毒辣？

　　只要搭上眼睛一瞧，基本上你是什么水准，也就一目了然了。

　　这个判断就算不是百分之百的正确，但也八九不离十。

　　所以一开始，梅宫这个位置就已经确定了。

　　他丧失了争夺王牌投手的资格。

　　其他两个展现实力的人，成宫鸣和杨舜臣。

　　他们的能力都是非常不错的，但这里面也有一些问题存在……

　　可以说两人是各有千秋。

　　在他们各自所擅长的领域，都已经做到了极致。当然跟对手比起来，他们也有不足的地方。

　　勉强算是半斤八两。

　　真要让这两个投手分一个胜负，光靠眼前这种粗浅的测试已经不可能做到了。

　　必须要真正拉上战场，去跟对手比拼一下，才能分出胜负。

　　旁观练习的国友监督，悄悄跟主办商说着什么？

　　主办商一开始有些为难，不过最终还是勉强点头答应了。

　　显然，他们是因为某件事情付出了极大的代价。

　　而现在正在训练的选手，是不清楚这一点的。

　　轮到泽村荣纯跟乾宪冈搭档。

　　乾宪冈整个人的劲头是非常足的，他目不转睛的盯着泽村，这个现今高中界名气最响亮的投手。

　　“我要来了！”

　　泽村荣纯却完全没有理会他的意思，反而相当轻松地说道。

　　好像眼前这个场面，三个投手的竞争。

　　完全没有被泽村荣纯放在眼里一样。

　　“真不愧是王者青道高中的王牌投手，这样的气度还真是难得。”

　　乾宪冈非常佩服泽村荣纯现在气定神闲的态度，他冲着泽村荣纯点点头，意思是他可以投球了。

　　真正站上投手丘，准备投球的时候，泽村荣纯的气势也变了。

　　这是很自然的现象。

　　就好像一个认真工作的人，他和平日里嬉笑，肯定也会呈现不同的气质。

　　泽村荣纯在认真投球的时候，同样如此。

　　他能让人明显的感觉到现在的气氛跟之前的气氛不同。

　　乾宪冈就算是艺高人胆大，这个时候，心脏也不由紧张的开始跳动着。

　　扑通，扑通……

　　他甚至能够清楚的听到自己心脏跳动的声音。

　　这种感觉十分的奇妙，让他不得不认真的面对自己眼前的对手。

　　泽村荣纯！

　　在阳光的照耀下，泽村荣纯的脑袋后面，好像都有一团朦胧的光芒。

　　这让他整个人看起来更加的神秘莫测。

　　全场所有的人，在这个时候的活动好像都静止了。

　　世界的重心，开始围绕泽村荣纯转动。

　　就见他的右脚高高扬起，然后又狠狠的落了下来。

　　那种感觉就好像有一个大力士在拿着开山斧，要把山峰给劈开一样。

　　捕手位置上的乾宪冈，心脏狠狠的抽搐着。

　　他感觉自己的心脏都快紧张的跳出来了。

　　这种空前的压力是他之前从来未曾体会过的。

　　不管是接小太阳的投球，还是接成宫鸣的投球。那种紧张刺激感，跟现在的这种紧张感觉比起来。

　　完全就不值一提。

　　要过来了！

　　在白色小球出手的一瞬间，乾宪冈的心里，就是忍不住的一突突。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道激光，瞬间就来到了眼前。

　　“啪！”

　　乾宪冈稳稳地接住了这一球，脸色开始变得慎重。

　　不愧是泽村荣纯，投球果然非同小可。

　　如今他算是真正见识到了，大魔王的风采。

　　“很好！”

　　投手丘上的泽村荣纯，对于眼前这个结果好像也相当的满意。

　　然后就听他说道。

　　“接下来我可以放开手脚投了！”

　　乾宪冈脸色就是一呆。

　　开始要认真投是什么意思？难不成刚刚那犀利的一球，只是为了过家家好玩吗？

　　接下来乾宪冈见识到的一幕，让他真正清楚了泽村荣纯这句话的含义。

　　对方还真不是在开玩笑！

　　相比于他之后投出来的那一球，刚刚投的那一球。

　　的确像是热身的试探。

　　右脚高高扬起，然后好像战斧一样狠狠的落了下来。

　　那股气势就好像能把前方所有的阻碍给劈开一样……

　　借着身体重心的转移，泽村荣纯的整个身体也开始跟着行动。

　　右手的手套就好像墙壁一样被他推了出去，推开前方所有的阻力。

　　同时他的左手，就好像鞭子一样挥动……

　　“嗖！”

　　没有任何的预兆，那颗白色的小球就那么突兀的出现了。

　　这个时候的乾宪冈，才真正恍然大悟。

　　之前他怎么就遗忘了？

　　泽村荣纯还有这个投球姿势没有用出来。

　　难不成因为泽村荣纯的气势太强？他的心智被夺。

　　以至于他都忘了，泽村荣纯以前投过来的球究竟是什么样子了？

　　好快！

　　比想象中还要快得多。

　　乾宪冈从来没有想过泽村荣纯的球，从捕手的位置上看过去，竟然是如此的难接！

　　这球看起来甚至比全国球速第一的降谷晓，投球速度更快……

　　乾宪冈紧紧咬着自己的下颚，目不转睛的盯着飞来的白色小球。

　　因为之前他曾经见识过，这个时候倒是能够勉强保持自己的理智，没有出现慌张这样的情绪。

　　手套张得大大的，乾宪冈的能力还是非常不错的。

　　尽管接球的时候有几分匆忙，但他还是精准的逮到了白色小球的飞行轨迹。

　　准备稳稳接住这一球。

　　没想到白色的小球进入好球带之后，竟然还有变化。

　　那颗白色的小球突然就下坠了！

　　措手不及的乾宪冈，匆忙降低自己的手套，准备拦下这一球。

　　但现在棒球的球速已经超过了145公里，如此快的球突然之间下坠。

　　等人眼睛反应过来，想要有所行动，哪里还来得及？

　　“嘭！”

　　白色的小球砸在手套上，从手套的一边蹭了出去。

　　捕手位置上的乾宪冈，只能眼睁睁的看着这一球飞出去，无可奈何。

　　他的视线追着飞出去的小球，然后又转头震惊的看着投手丘上的泽村。

　　这才是大魔王泽村荣纯投球的真面目。

　　也是他的常规武器之一，怪癖球。

　　没想到这一球在捕手的位置上接起来，竟然如此的艰难？

　　这一点是大大出乎乾宪冈预料的。

　　他的大脑就好像被雷劈过一样，现在已经是外焦里嫩。

　　“再来！”

　　任何优秀的选手都有独属于他的特质。

　　除此之外，有一些个性也是大同小异的。

　　比如说，绝大多数有所成就的选手，其实都有一个性格特征。

　　那就是执拗。

　　不服输……

　　越是眼前这种场景，他越是想要表现好。

　　乾宪冈现在的反应，其实一点儿都不意外。

　　泽村荣纯也是从善如流，又开始跟乾宪冈练习。

　　直到他能熟练的接住怪癖球为止。

　　亲眼看到这一幕的监督国友，眼中也闪过了挣扎的神色。

　　让乾宪冈去熟悉泽村荣纯和成宫鸣的投球。

　　就算乾宪冈的实力没问题，那也是需要时间的……

　　如果时间不够，恐怕泽村荣纯和成宫鸣很难完美的发挥出自己的实力。

　　从这一点上来考虑，让御幸当主力捕手，才是最合理的。

　　可是偏偏这个最合理的，他们不能采用。

　　四个投手除了梅宫之外，都是西东京的。

　　而且那三个才是王牌，梅宫只能算是附赠品。

　　考虑到同地区之间的竞争，如果捕手只能选择一个人的话，其实乾宪冈才是最佳的那个选择。

　　不然御幸一也当主力捕手，那成宫鸣就不能上场了。

　　两个人配合一段时间，最后恐怕连细微的情报都保不住。

　　这当然是国友监督，非常不愿意看到的。

　　他就算再怎么豁达，也没有到完全牺牲自己利益的程度。

　　“也只能这么办了，希望他可以做好吧！”

　　尽管还有一些隐患，但是国友监督还是坚定的选择这么做。

　　至于说这么做之后，会引发什么样的后果？

　　这一点国友监督并不愿意太考虑。

　　顾虑的太多，他也就没有办法行动了。

　　投球测试结束之后，国友监督又让大家在守备的区域做了练习。

　　投手的守备技巧！

　　从这一点上来考，泽村，成宫鸣，杨舜臣他们三人的表现都非常的不错。

　　这也是毋庸置疑的。

　　如果连这点能力都没有，他们也就不用混了。

　　这种低难度的考试，最起码对他们三个来说是低难度的考试。

　　是很难让他们分出胜负的。

　　真正想要分出胜负，还需要通过实战才能检验。

　　而这个机会也很快就到来了。

　　在训练的当天下午，球队迎来了他们练习比赛的对象。

　　东京帝都大学棒球队！

　　大学联盟大赛冠军！

　　……


第020章 半职业球队

　　俗话说的好，是骡子是马，拉出来遛遛。

　　新组建的东京队，集合了各个球队的精英，俨然已经变成了一支怪物集合地。

　　在这样一支球队里，因为选手们本身的水准都非常高。

　　想要让大家分一个高下，其实是非常困难的。简单的测试对他们来说就好像高中生在做小学题，谁都是一百分，怎么比较谁好谁坏？

　　这种情况下，只能是大家真刀真枪的比一比。

　　找一个足够分量的对手，对他们几个轮番轰炸。

　　这样大家的表现也就一目了然了。

　　为此，主办方和国友监督也是费了苦心。

　　他们请来了，之前大学联盟的总冠军东京帝都大学。

　　跟这样的高手过招，更能检验出选手们的实力。

　　而且在这场比赛中，大家使用的全都是木制球棒。

　　这样一来，也更接近交流赛的目的。

　　跟北美的比赛，大家就全都使用木制球棒。

　　这对习惯了金属棒的东京选手来说，也是非常大的挑战。

　　金属球棒和木制球棒还是有很大差别的。

　　比如说金属球棒那怕是没有打中球心，只是稍微蹭到球。

　　棒球一般也会飞出去非常远。

　　所以全垒打出现的就比较多，超级长打也是一样。

　　木质球棒就不一样了，如果只是稍微蹭到球。

　　没有特别强大的力量，足以硬生生的把球带飞出去。那这样的球，一般就不可能打好……

　　不是打成高飞，就是打成内野反弹球。

　　总之，是相当大的考验。

　　在正式比赛之前，能有这样一场练习比赛，对大家来说也是一个不错的热身。

　　因为这样的原因，大家对这场比赛还是很期待的。

　　别看大学的选手比高中的选手大了那么两三岁。

　　但现在东京新组建的这支队伍还真不怵他们。

　　初中和高中的差距，也就是十四五岁的少年跟十七八岁的少年的差距。

　　那种身体上的差距几乎是不能弥补的，就算身高相当，双方的力量也是天差地别。

　　可以说是完全不同的水准。

　　尽管高中的选手跟大学的选手同样存在着身体素质上的差距。

　　但是这种差距已经不是不能弥补了。

　　尤其是对那些身体早熟的棒球选手来说，他们的身体素质已经磨练到了一个非常不错的程度。

　　就算是跟大学的选手比拼，也不见得就会落在下风。

　　事实上，在选秀会的时候。

　　高中的毕业生跟大学的毕业生站在一起。

　　也不见得就比对方差。

　　最少双方也是能够站在同一个竞技平台上较量的。

　　现在的这支东京球队，集合了整个东京范围内高校里的全部怪物。

　　他们真的会害怕跟大学的选手较量吗？

　　而且别看东京帝都大学在去年夏天拿下了全国霸主。

　　可是之后的秋季大赛，他们连东京都没有打出去，就被人给淘汰了。

　　全国霸主也是之前那一届，跟现在这一届没有什么太大的关系好吗？

　　这样一支队伍，他们真的会害怕吗？

　　简直就是开玩笑。

　　这些立志在毕业之后，直接加入职棒的家伙。

　　现在已经把即将到来的大学队，当成他们的活靶子了。

　　“摩拳擦掌啊！”

　　成宫鸣兴奋的不停搓着手。

　　欺负那些比自己大的选手，让他特别的兴奋。

　　“御幸，你要不要也来接一下我的球？”

　　泽村荣纯正在和乾宪冈练习……

　　到现在为止，乾宪冈甚至都不能完美接住泽村荣纯的怪癖球和怪癖球改。

　　他们必须继续练习才行。

　　最少要完美的接住这种球和直球，两人才能组成搭档，上场比赛。

　　不然的话，泽村荣纯的实力将大大的打上折扣。

　　闲下来的成宫鸣，可不是一个能够闲得住的人。

　　他直接找上了御幸。

　　“喂，你不要当我们死了好不好？我们也是需要练习的。”

　　飞机头的梅宫，当即不满地说道。

　　杨舜臣的表现倒是并不介意。

　　他的投球虽然非常强悍，但是对捕手的要求并不高。

　　御幸很快就满足了他所有的需求，相信到了球场上之后，他能非常完美的发挥出自己的实力。

　　这就已经足够了，再多的练习没有什么特别的意义。

　　“不要着急，等一会儿那两个家伙闲下来。你们再去找他练习也是一样的……”

　　成宫鸣不以为意地说道。

　　梅宫一想，好像也在理。

　　再者说，他们跟御幸的练习其实已经结束了。御幸一也的能力之出色，远远超过了他们的想象。

　　不过就是几个球的练习，他就已经完美的掌握了配合他们的节奏。

　　再继续拖下去，意义也不大。

　　接下来只要确定了暗号，他们就可以直接上场比赛了。

　　“这样真的好吗？”

　　御幸笑呵呵的看着成宫鸣。

　　他们两家可是最大的竞争对手，成宫鸣的情报如果被他掌握了。

　　那对稻城实业高中棒球队来说，绝对是非常大的威胁。

　　“没有关系，我都不介意，你又在介意什么？”

　　成宫鸣撇嘴说道。

　　对于他这样的态度，御幸倒也是喜闻乐见。

　　“那让我见识一下螺旋变速球好了！”

　　听到这个问题，成宫鸣的脸色当即就变了。

　　他不是没有见过不要脸的，但是像御幸一也这样不要脸的，还真是不多见。

　　能让他接球已经很不错了，竟然还想得寸进尺。

　　“不然曲球和滑球也可以，指叉球我也不介意……”

　　御幸滔滔不绝的建议道。

　　听到他的这些建议，成宫鸣的脸色越来越凝重。

　　如果他真的按照御幸的意思，把这些球都当着御幸一也的面演练一遍。

　　那相信国友监督知道了，一定会把他生吞活剥的。

　　自己就算作死也不能这么作。

　　“不要纠结于那些变化球，要知道我的直球也是很不错的，在这段时间里进步很大！”

　　两人组成了搭档，这大概也是他们两个或者是不少人的心中夙愿。

　　只是现在的他们各怀鬼胎，根本就没有办法精诚合作。

　　眼前这对搭档也只能是虚有其表，根本就起不到任何的作用。

　　尽管如此，两人还是展现出了各自精湛的技巧和恐怖的实力。

　　两人组成投捕搭档之后，不管是投球还是接球，都非常的有气势。

　　两人瞬间成了全场的中心。

　　这一幕深深的刺激了B球场上的一个选手。

　　多田野树，抓着球场边缘的护网。

　　看着配合无间的御幸和成宫鸣，眼中闪过复杂的情绪。

　　“这就是阿鸣学长，内心中一直期待的搭档吗？”

　　还真是非同小可！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　尽管两个人做的投球练习，全都是直球，一个变化球都没有。

　　但是他们的那种默契，他们组合在一起形成的那种气势。

　　依然让人移不开眼睛。

　　强大，甚至都无法用语言来描述的强大。

　　这就是两人组成投捕之后，带给其他人的感觉。

　　时光流逝，哪怕是在训练中，时间过的都是非常快的。

　　转眼半天的工夫就过去了，吃过饭之后，大家做完了热身运动。

　　就准备迎接他们接下来的练习比赛对手。

　　东京帝都大学的学生们。

　　在那些选手们还没有到来之前，一个小道消息就震惊了所有人。

　　原本并没有引起他们足够重视的帝都大学，现在也变得高深莫测起来。

　　经过主办方的努力，他们找到了之前毕业的两个选手。那两个选手已经加入了职棒，现在属于职业选手了。

　　但他们还是被挖了过来，以客串的身份加入帝都大学。

　　这样一来，对方的整个实力就提升了一个等级。

　　七个大学里的优秀选手，加上两个职业选手。

　　而且他们还出身于同一个球队，本身的配合也没有任何的问题。

　　这样一支球队，所能造成的冲击还是很强大的。

　　原本轻松的选手们，这个时候也变得不轻松了。

　　这还不算完……

　　紧接着又是一个特别劲爆的小道消息传了过来。

　　除了那些已经毕业的选手之外，还有一些选手，在加入职棒的同时。

　　也报考了帝都大学。

　　他们将一边进行自己的职棒生涯，一边进修大学里的课程。

　　表面上看，他们跟大学棒球队没有一毛钱关系。事实上，他们也确实不允许加入大学校园里的球队。

　　这对其他的球队来说，毕竟非常的不公平。

　　但是这一次却是非常明显的例外。

　　首先，非常重要的一点。那就是这并不是正式的比赛，而只是一场交流赛而已。

　　娱乐性质的比赛。

　　这样不管是职棒的选手，还是大学的学生，都是可以参加的，并没有限制。

　　只不过一般来说，职棒里的选手是不会参加的。

　　可这次主办方下了大力气，愣是动用了自己的关系，让东京帝都大学的两个在外自学的职业选手。

　　加入到了这支队伍。

　　这样一来，对方满打满算，竟然有足足四个职棒选手。

　　而且都是那种能够在正式比赛上出场的职棒选手。

　　还有五个，也是大学棒球队的精英。

　　这样一支球队组建起来，跟他们刚刚拉起来的这支东京队比拼。

　　他们好像一点儿优势都没有了，甚至还处于非常大的劣势。

　　选手们的脸色一下子就变得沉重了许多。

　　泽村荣纯倒是并不介意。

　　别说是大学里的选手，更别说什么半职业的球队。

　　就算是一支职业球队，他们也未必会输。

　　完全没有必要杞人忧天。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　不管来的是谁，他们跟人家正面对决就是了。

　　只是他这种淡定的态度也并没有维持多长时间。

　　很快就维持不下去了。

　　因为在那支半职业的球队里，还有他们的两个老熟人。

　　其中一个，跟青道高中棒球队还关系匪浅。

　　……


第021章 再见结成

　　……

　　到了下午2点半的时候，那一支半职业球队才匆匆赶来。

　　来了之后，大家互相认识了认识，就准备开始比赛。

　　结果对方的教练却不同意，因为他们的人还没有来齐。

　　除了几个大学选手之外，这次他们还邀请了四个职棒选手。这四个职棒选手，有两个是已经毕业的。

　　还有两个是报考了帝都，然后通过校外自学，来拿取文凭。

　　他们都是帝都大学的骄傲，好不容易有机会大家聚在一起比赛，帝都的监督当然希望人能够到齐再开始。

　　对此，国友监督也非常善解人意的同意了。

　　原本按照之前的计划，帝都大学只准备派出自己12年级的选手。

　　对此，国友监督是极力反对的。

　　在正式比赛之前，他们总共就这么一场练习比赛。

　　这要是不好好珍惜，简直天理难容。

　　而且如果对手不够强，没有的办法对现在的这支东京队产生压力。

　　那国友监督认为，这场练习比赛的意义也就不在了。

　　所以他才会拜托主办方，让对方邀请一些职业选手来参加这一次比赛。

　　两国之间的交流比赛……

　　这在东方的几乎所有国家都是一件大事，尤其是这三个比较大的国家。

　　那是非常吸引人眼球的。

　　对于参加的职业选手来说，也有着足够的曝光度和好处。

　　更不用说主办方还会给他们一笔酬劳。

　　完全可以当成商业活动了。

　　对职业选手来说是不错的选择，对于帝都大学来说，同样是不错的建议。

　　能够让他们现在的选手跟那些职棒里的精英，一块儿比赛。

　　绝对可以极大的刺激这些选手的上进心，也可以让他们在比赛中学到很多的东西。

　　除此之外，这件事本身对于东京刚刚组建起来的这支球队来说，同样有着莫大的好处。

　　光靠帝都大学里的那些选手，想要对现在这支东京球队形成足够的压力，是非常非常困难的。

　　近乎是不可能完成的任务。

　　这种时候能有职业球队的外援过来，让这支球队感受到莫大的压力。从而让他们发现一些问题，并及时的进行改正。

　　这本身就是非常大的好处。

　　更不用说职业选手参加，对于这些即将毕业，有心进入职棒世界闯荡的选手来说。

　　同样是一个非常良性的刺激。

　　一箭三雕。

　　担任东京队的监督，国友监督也考虑到了各个方面的利益。

　　主办方主动找到他，来担当这个大任，也算是慧眼识英雄。

　　在现在东京地区所有的监督里，有这样能力，有这样头脑，懂这些人情世故的监督。

　　恐怕也就只有稻城实业的国友了。

　　别看平日里他总是冷着一张脸，好像万年不化的冰山一样。

　　但是什么时候该做什么事情，人家的心里一清二楚。

　　又等了足足十分钟，那四个职棒选手才姗姗来迟。

　　倒也不是说他们的架子大，而是大家从不同的地点出发，先集合在一块，然后再赶过来。

　　本身路途就远，再加上长途跋。

　　他们能够这么快赶过来，已经非常难得了。

　　“来了！”

　　职棒选手的到来，极大刺激了场上的选手们。

　　现场这些怪物和精英，有不少人就是把职棒当成自己理想的。

　　眼前出现的这几个前辈，就是他们的偶像和目标啊。

　　对于他们，众人心里当然是别有一番情绪。

　　率先走下车的是一个高高壮壮的男子，看起来非常的强悍有力。

　　“竟然是他？”

　　看到那个人之后，现场立刻响起了一片惊呼声。

　　在之前最有价值选手的评比中，遗憾输给了对手的无冕之王。

　　在普通的观众心目中，他的地位或许比较一般，但是在这些专业的棒球选手看来。

　　对方俨然已经是站在了职棒巅峰的人物。

　　“巨人司令塔，去年的新人王，越前右京。”

　　没想到第一个下来的就是这样的明星人物。

　　实在是让在场的选手，不明觉厉。

　　有钱能使鬼推磨呀。

　　谁也没有想到，主办方竟然有这样的力度。竟然直接把去年的新人王给请了过来。

　　这种人物在职棒的球场上，那都是当之无愧的风云人物。

　　越前右京的态度并不倨傲，看起来非常的和善。

　　或许人家原本也没有把这场比赛当成一场需要正视的比赛，而是当成了一次游历。

　　或者是一次粉丝商业活动。

　　他频频向着周围招手。

　　不知道从哪里冒出来的记者手里拿着照相机，对他拍个不停。

　　一片闪光灯中，那个人泰然自若。

　　以至于在他身后出现的那三个人，都没有太多人关注。

　　没有太多人关注，可并不意味着没有人关注。

　　看到那三个人的时候，稻城实业高中棒球队立刻响起了巨大的喧嚣声。

　　他们在那三个人中看到了两个熟悉的身影，尤其是站在最右边的一个，更是让不少的选手热泪盈眶。

　　这人不是别人，这是之前刚刚从稻城实业高中毕业。

　　参加选秀，第一轮就被指名的。

　　原田雅史。

　　主办方还是很给国友监督面子的，竟然把他的得意弟子给请了过来。

　　另外一个让人感觉熟悉的身影，同样不是别人。

　　泽村荣纯和御幸一也看到那个身影的时候，直接兴奋的扑了上去。

　　原本来参加这次交流赛，这两人的观感都是很一般的。

　　能够参加当然好，其实不参加也无什么所谓。

　　没想到竟然会有这样的惊喜。

　　那个身影并不高大，看起来却非常的和蔼。尽管他脸上的表情不多，但所有的情绪都在那张脸上写着。

　　这人就是青道高中棒球部的前队长，结成哲也。

　　能够在这个时候看到他，泽村和御幸当然是非常激动的。

　　泽村直接上去给结成来了一个大大的拥抱。

　　这亲热的态度，让结成有些措手不及。

　　不过看到泽村荣纯那张真诚的脸，他还是发自内心的笑了出来。

　　尽管这笑容在他脸上表现得非常之浅，但他那也是笑了，而且笑得非常舒心。

　　进入职棒，就是进入了社会。

　　很多东西都发生了改变，以至于让结成哲也这样单纯的人，都会情不自禁的想很多乱七八糟的东西。

　　但人的本性其实是不会改变的。

　　上学的时光也总是那么的让人怀念。

　　这一点就算是结成，也无法免俗。

　　“您怎么过来了？”

　　拥抱结束之后，泽村荣纯好奇问道。

　　“我也是东京帝都大学的一员啊！”

　　结成笑着说出了他自己的经历。

　　这件事情还要在他刚刚毕业时说起。

　　高中棒球生涯结束之后，结成哲也不得不面对自己未来的人生选择。

　　因为青道高中棒球队称霸了全国，结成将司的高中棒球生涯，也就画上了完美的句号。

　　这让他未来的选择也变得宽泛了不少。

　　东京帝都大学，就向结成哲也伸出了橄榄枝。

　　当时的结成哲也内心也是充满了挣扎和犹豫的，一方面想要进入职棒接受挑战，一方面又想继续自己的学业，可以说是陷入了两难。

　　最终犹豫再三之后，他还是选择了前者。

　　这其实跟他高中取得的成绩是有直接关系的。如果当时他在高中里取得的成绩，并不能令他满意的话，结成哲也在完成自己的理想之前，是绝对不可能加入职棒球队的。

　　如果不出意外的话，他应该会选择去读大学。

　　将自己的梦想延伸在大学里继续。

　　可他现在已经走到了全国的最巅峰，心中的执念也就不存在了。

　　学生时代的棒球到这里，其实可以画上一个相对完美的句号。

　　接下来心中的野心和欲望就占了上风，结成哲也最终选择了去职棒，接受挑战。

　　原本一切已经尘埃落定，结成在职棒的开局也完美得一塌糊涂。

　　首先就是选秀会上。

　　他第一顺序被抽走，创造了一个不大不小的奇迹。

　　加入球队之后，也很快成为了球队的核心主力，从下位棒次开始，现在已经成长为球队里的中位打者了。

　　这样的开局，跟一些刚刚加入球队第一次带光环的明星选手比起来，可能还稍微差了一点儿。

　　但却是一步一个脚印，实打实的在前进。而往往越是这样的选手，最终越容易走到最后。

　　结成哲也就这样一帆风顺的走到了现在。

　　在之前的媒体评选上，他获得的分数也非常高，被支持的得票数得到了第二。

　　可以说是一颗冉冉升起的新秀。

　　这跟他在青道高中棒球部的生涯是完全不同的两个开端。

　　听完这些话之后，泽村荣纯感慨万千。

　　经过他这个小蝴蝶，努力扇翅膀。

　　周围的小伙伴终于有一个的命运发生了改变。

　　尽管还不知道最终未来会变成什么样子。

　　但这对泽村荣纯来说，总算是一个让他足够欣慰的变化。

　　“这就够了！”

　　泽村荣纯在心里默默的对自己说道。

　　看到之前三年级的这些学长，能够走得越来越光明。

　　他就感觉自己之前的所有努力都是值得的。

　　“我们以你为荣！”

　　听完这些之后，御幸直接伸出了大拇指。

　　在职棒的道路上一帆风顺，一步一个脚印的稳步前进着。

　　同时还能读大学，成为名校的大学生。

　　结城哲也现在所走的这一条道路，简直就是妥妥的人生赢家呀。

　　这由不得御幸一也不感慨。

　　他甚至认为，这才是自己人生未来应该选择的模板。

　　就像当初要饭要到了咸阳城的刘邦，看到了坐着车驾的秦始皇。

　　由感而发，说出的一番话。

　　大丈夫，当如是。

　　御幸一也在看到了结成哲也之后，同样有着这样的感慨。

　　我的未来就应该是这样的谱写。

　　泽村荣纯同样非常羡慕，但他对成为大学生却并没有什么兴趣。

　　前世的时候，像结成哲也这样的情况他也见过很多。

　　毕竟不是所有人都能靠着棒球吃一辈子，他们早晚有一天都会退役的，在退役之后，他们又以何为生呢？

　　所以泽村荣纯前世的时候见过不少这样的情况，在打着职业棒球的情况下，也在学习一些其他的生存技能。

　　这看起来也是非常光明正大的一条路。

　　但是这条路，泽村荣纯却并不喜欢。

　　任何一种足以谋生的技能，都不是轻而易举就能获得的。

　　它需要刻苦的锻炼和学习。

　　而这会占用泽村荣纯生命中非常多的时间。

　　泽村荣纯并不愿意这样做。

　　他光靠棒球就足够赚到自己享用一生的钱。

　　只要他不沾染上什么不良的嗜好，想来他和他喜欢的人，一生也就够用了。

　　完全没有必要成为金钱的奴隶。

　　在不差钱的情况下，泽村荣纯想尽可能的去享受棒球。

　　天照大神，既然给了他一次重生的机会。他无论如何都不能浪费，一定要好好珍惜这每一分每一秒。

　　如果到时金钱足够，在退役之后，他还打算买个球队玩玩。

　　如果金钱不够，他也会返回这个国家当一个教练。

　　去教一些小孩子打球。

　　这在泽村荣纯看来也是非常快乐的一件事。

　　总而言之，他这一辈子算是跟棒球绑在一块儿了。

　　打死都不会分开。

　　学习什么的，只要过得去就好。

　　完全没有必要纠结。

　　尽管结成哲也的人生，看起来非常让人羡慕。

　　但泽村荣纯也有着自己的人生打算和目标，所以并不打算追着别人的脚步走。

　　叙旧的时间总是非常的短暂。

　　他们总共也就说了一会儿的话，正式的比赛就要开始了。

　　其实他们三个相对而言还要理智一些，虽然激动，虽然开心，但是该分开的时候也并没有太纠结。

　　另一边稻城实业高中的情况就不同了。

　　成宫鸣哭得稀里哗啦的，一个劲儿的道歉。

　　虽然他们在秋季大赛的时候，成功复仇青道高中。

　　并最终夺得了秋季大赛的冠军。

　　但是却在最重要的春季甲子园上，再度输给了老对手青道高中。

　　以至于全国霸主的美梦，并没有坐上，梦就醒了。

　　成宫鸣感觉自己非常对不起原田的重托。

　　原田皱着眉头，看着不断把鼻涕和眼泪抹在他身上的成宫鸣，心中的怒火早已到了无以复加的程度。

　　“如果你再不离开的话，我就废了你！”

　　最终他也只能选择恶语相向。

　　成宫鸣非常委屈的闪开位置，就好像被人给抛弃了一样。

　　原田看着他可怜巴巴的小眼神儿，终究还是有些于心不忍。

　　最终用手摸了摸成宫鸣的头。

　　“你已经是全国的亚军了，做的非常不错，完全没有必要妄自菲薄。而且你们还有机会不是吗？在这一次夏季大赛的时候，只要复仇就好了！”

　　听到原田这么说。

　　成宫鸣才破涕为笑。

　　别看他表面上嘻嘻哈哈的，其实他内心的压力也是相当的大。

　　想当初，正是他把周围的这些小伙伴们召集在一起。大家立志要打造一支战无不胜，攻无不克的球队。

　　这样的球队拿不出成绩。

　　没有任何人的压力能够比得上成宫鸣。

　　尽管今年春天的时候，他们还是非常遗憾的输给了青道高中。

　　可是甲子园亚军，也足够他跟周围的小伙伴们交代了。

　　不然的话，成宫鸣非得找块豆腐，把自己撞死不可。

　　表面上，他在向原田哭诉。

　　但其实他又何尝不是在炫耀？

　　只不过他炫耀的方式非常隐晦，一般人根本就察觉不出来罢了。

　　这里的一般人，可并不包括跟他搭档过一年半时间的原田。

　　“你小子该不会是故意的吧？”

　　“怎么可能？我是那样的人吗？”

　　成宫鸣把头摇得跟拨浪鼓一样，死活不承认。

　　不过有一点，他却非常同意原田说的。

　　那就是他们跟青道高中棒球队的恩怨还远远没有结束。

　　这是刚刚开始。

　　在今年夏天的时候，也就是两个月之后。

　　他们将在东京地区大赛的赛场上，彻底将青道高中棒球队击溃。

　　然后顺势进入全国大赛，最终称霸全国。

　　成宫鸣这样的雄心壮志，几乎每一个稻城实业高中棒球队的选手都有。

　　已经成为全国亚军的他们，现在已经完成了自己的目标和任务。

　　接下来唯一的执念，就是跟青道高中棒球队死磕了。

　　至于说能不能称霸全国？

　　那是在战胜青道高中棒球队之后才会考虑的事情。

　　现在这件事情考虑起来，一是没有任何意义。

　　二也是没有任何意义。

　　不打赢青道高中棒球队，一切都没有任何的意义。

　　说了也是白说。

　　见到了练习比赛的对手，双方寒暄了十几分钟之后。

　　比赛正式开始。

　　对面的选手几乎都已经到了20周岁，身体素质已经到了人的巅峰。

　　他们本身也是非常有能力的选手，并且在之前的大赛中战绩彪悍。

　　甚至还有四位实力彪悍的职业选手加盟……

　　别看有临时拼凑的嫌疑，但这一支棒球队的实力已经到了无以复加的程度。

　　毫不客气的说，就算找遍全国所有的高中，也没有任何一支球队的综合实力，能够跟眼前这些家伙相提并论。

　　站在对手的位置上，翻回头重新看这支球队。

　　泽村荣纯也是非常感慨。

　　这支队伍里最少有四名明星选手。那个去年的新人王，今年已经23周岁。

　　正是当打之年。

　　在最有价值的选手评选中，屈居亚军。

　　这并不是什么值得称道的成绩，但是放在一个联盟里，他的个人实力就挺恐怖了。

　　就算是发挥比较好，他的综合评价也能够评为前五。

　　整个岛国，实力排名前五的投手。

　　本身他还是一个打击实力非常彪悍的打者。

　　再加上结成和原田，以及那个黑黑瘦瘦，看起来一点儿不起眼。

　　但给泽村荣纯很强威胁感的选手。

　　这些家伙拼凑在一起，所造成的破坏力，绝对是泽村荣纯重生之后第一次碰到。

　　原本泽村荣纯认为，他就算是能够跟职业选手接触。

　　最少也要一年后，等自己升上三年级才有可能。

　　没想到机缘巧合之下，这件事这么快就实现了。

　　想想还真是有点儿小激动。

　　泽村荣纯突然间就有了干劲儿。

　　这种表现非常明显，哪怕他现在一句话都没有说。别人只要斜眼看到泽村荣纯的表情，就能够猜个八九不离十。

　　现在小伙子非常激动，说不定什么时候就爆发。

　　对于这个现象，就连泽村荣纯的搭档御幸一也也是无可奈何。

　　他很清楚泽村荣纯的特性，只要是碰到让他期待的对手。

　　泽村一般都表现得非常热血。

　　他就好像渴望食物的猛兽一样，对于胜利和战斗的渴望，远远超过一般人。

　　好在这种情况下的泽村荣纯也不会失去理智。

　　就算看起来有些傻乎乎，也不太影响大局。

　　“稍微克制一点，比赛还没有开始呢！”

　　最终御幸只能这么告诫泽村。

　　泽村把自己充满侵略的目光收回来，潸然的看了御幸一眼。

　　他自己其实也有点不好意思。

　　不过这种事情他还真没有办法控制。

　　只要碰到那些够分量的对手，他渴望战斗的细胞就会活跃起来。

　　这也是没有办法的事，在现在的高中棒球界，泽村荣纯越来越难碰到能够对自己造成威胁的选手。

　　如今好不容易碰到了这样的选手，如此刺激的挑战。

　　他怎么可能不热血？

　　来吧！

　　他已经迫不及待的想要上场比赛了。

　　国友监督在做着最后的战术调整。

　　“相信大家都看到了，我们的对手很强。不过不用担心，我相信你们的实力绝对不会输给他们。”

　　短短几句话，现场的选手一个个被撩拨的不行。

　　能够得到东京地区第一的监督，这样夸奖。

　　眼前这些选手，哪有不激动的道理？

　　“今天这一场的首发，我是这样安排的。”

　　国友监督看了看眼前的选手，然后开口布置道。

　　“首发投手成宫鸣！”

　　不出意外，率先登场的投手是成宫鸣。

　　这一点大家做其实早就有所预料。

　　开局的投手必须要强力才能够稳住局面。

　　但同时又要达到锻炼选手的目的。

　　泽村荣纯开局的时候几乎不会犯任何的错误。

　　他上场的意义就不是很大了。

　　相比之下，还是成宫鸣上场最有意义。

　　两人的实力在伯仲之间，但成宫鸣又开场不稳的缺陷，必须要克服。

　　公布完上场人选之后，比赛一触即发。


第022章 东京王子的完美开局

　　投手成宫鸣，捕手乾宪冈。

　　其实这也算是标准配置了。

　　这样的配置是不是现今阶段最强的配置？

　　这个还真不一定，事实上，在现在这支东京队里，可以搭配出来的强大组合还有很多。

　　但毫无疑问眼前这个配置，是目前国友监督能够想出来最好的配合之一了。

　　毕竟这支东京联合球队，只是临时的。

　　这些选手在一个月之后，他们很可能就会在球场上再度相遇，并且刺刀见红。

　　为了避免在这一场比赛中，大家透露太多致命的情报。

　　所以国友监督尽量避免让未来可能成为对手的人组成搭档。

　　他也算是煞费苦心，想出了这样的法子。

　　不得不说，这法子还是得到了大众认可的。

　　国友监督这件事做得光明磊落。

　　就连之前对他非常有看法的泽村荣纯，对于国友监督这样的做法，也是十分认可的。

　　这个监督可能并没有他想象中那么糟糕。

　　当然了，这也就是念头一转的事情。

　　具体怎么样，还要看之后他怎么安排？

　　比赛正式开始，率先站上球场的是东京帝都大学棒球队。

　　他们的选手看起来非常的轻松，尤其是那几个职棒上过来的。

　　他们脸上的表情是泰然自若。

　　职业棒球，跟高中的棒球是完全不同的两个极端。

　　高中棒球有一个特别著名的话语，这里头完美的诠释了高中棒球的残酷和无奈。

　　“高中棒球没有回头路的！”

　　一场比赛失败，也可能代表着整个高中棒球生涯的落幕。

　　这就是高中棒球的残酷。

　　就算不是整个高中棒球生涯的落幕，也再难有重来一次的机会。

　　打个比方来说，你就是第一年参加大赛，然后第二场落败了。

　　表面上看，作为一年级选手的你，明年可以再来吗？

　　怎么就能说没有再来一次的机会呢？

　　但其实你并不理解这里面深层次的含义。

　　等到明年的时候，你也就不是一年级的选手了，你身边的队友也已经不再是那些队友了。

　　获胜之后当然还是会很高兴。

　　可是静下心来仔细想一想，难道这其中就没有遗憾吗？

　　前世的时候，泽村荣纯在高中棒球的生涯并不算一帆风顺，但他也进过甲子园。

　　可就算是进过甲子园，在泽村荣纯的记忆里，他的遗憾也依然非常非常多的。

　　比如说，最终他也没有跟结成前辈他们，一块打进甲子园。

　　如果不是天照大神，给了他一次重生的机会。他这个遗憾，将永远没有办法进行弥补。

　　这就是高中棒球没有回头路的由来。

　　很残酷，也很现实。

　　但是你到了职业棒球就不一样了。

　　职业棒球是有回头路可以走的，而且这个回头路还非常非常的多。

　　很难理解是不是？

　　其实仔细想想，一丁点儿都不难理解。职业棒球一共就12个球队，还分成两个联盟。

　　一年看起来比赛不少，但其实跟同一个对手交手的机会非常多。

　　那是不是就可以随便的输了？

　　当然也不是那样，只不过是大家交手的次数比较多，周围又是同一批的选手，自然可以找到机会进行弥补。

　　比如说两支球队一轮的交锋就是三场比赛。

　　这里面可以操纵的东西就实在是太多了。

　　知耻而后勇，卧薪尝胆。

　　这都是可以实现的。

　　而且是在同一批选手，甚至都不用等到下一年，在下一场比赛就可以实现的。

　　进入职业棒球圈之后，高中棒球的那种心态是万万要不得的。

　　你必须保持另外一种心态，才能在这样的大赛上发挥出自己的水准。并让自己立于不败之地。

　　不然为了获胜，无所不用其极，一开始就把自己所有的底牌全都暴露出去。

　　那么你肯定走不远。

　　排名和积分也肯定上不去。

　　两种不同的比赛模式，注定场上的选手是抱持着不同的心态。

　　就像现在那四个职业选手，他们的心态就很轻松，跟分秒必争的高中选手形成鲜明的反差和对比。

　　“不愧是在职棒上驰骋的家伙，气势果然不一样！原田学长，现在也成熟了嘛。”

　　看着对方的悠哉的态度，成宫鸣也是佩服的不行。

　　“如果他们是因为进入了职棒之后，而小觑我们。那就太棒了！”

　　白河碎碎念道。

　　他的想法很美好，任谁听了都非常心动。

　　而且看起来也不是完全没有可能，没看那几个职棒的选手现在都一脸悠哉的表情吗？

　　“你这个想法太天真了！”

　　泽村掐着腰，看着对面的阵容。摇头说道：“如果现在是你加入了职棒，回头跟我们这样一支球队打比赛，你会心态轻松疏忽大意吗？”

　　白河跟看白痴似的，瞥了泽村一眼。

　　“怎么可能？”

　　任何熟悉高中棒球规则的人，都不会小觑高中混到顶级的选手。

　　这些选手是燃烧完自己体内所有的潜力，就争取这刹那的芳华。

　　他们的实力，真的爆发起来，有时候甚至比职棒的球队还要可怕。

　　之前高中的顶级球队跟职棒的球队打比赛，有的时候也是不相上下。

　　就是因为这个原因。

　　“他们这些家伙都是从高中棒球过去的，你还认为他们会骄傲自满吗？还是说会把我们不放在眼里？”

　　泽村荣纯的这个说法，得到了所有人的认可。

　　将心比心，如果是自己站在对方的立场上。现在恐怕比普通的高中选手压力还要大。

　　“那今天这场比赛恐怕就真的难打了！”

　　如果说对方是严阵以待，现在这支球队不过是刚刚组合起来的一盘散沙。

　　此消彼长的情况下，刚刚组建起来的东京队想要跟对方争锋。

　　恐怕还真不是一件容易事。

　　“也没有必要长他人志气，灭自己威风。总要真刀真枪的比一比。才能知道谁强谁弱？”

　　梅宫别看实力在现在这支队伍里并不是特别出色，但是他的斗志却是常人的好几倍。

　　泽村惊讶的看了梅宫一眼。

　　他还真没想到对方竟然是这样的反应。

　　如果说中间不出什么意外的话，以他现在的心态保持下去，未来这家伙的成就可能比现场绝大多数人都要高得多。

　　比赛正式开始，帝都大学先进攻。

　　今天这场比赛，泽村荣纯一开始就被派上场了。他是球队的主力第四棒，就算现在没有登上投手丘，也没有不在场上的道理。

　　国友监督是不可能放着现成的战力不用，去跟对手打比赛的。

　　本来就是一盘散沙刚刚组合起来的球队，稚嫩的很。

　　如果还不能全力以赴，那就是自己找死了。

　　在综合了各方的情况之后，眼前这支球队就是国友监督挑选出来的，现阶段最强的队伍。

　　比赛正式开始之后，成宫鸣完美的克服了自己之前的弱点。

　　在比赛一开始就表现的非常沉稳大气。

　　接连解决了第一棒和第二棒，然后他就对上了第三棒的结成。

　　这可是一个让人移不开眼睛的对决。尤其是对泽村荣纯和御幸一也来说，他们更是迫切的想要了解这场对决的结果。

　　也不知道结成队长在离开球队加入职棒之后。

　　现在拥有着怎样的实力？

　　他是不是有所成长和进步？

　　作为同校的小学弟，同时也是朋友。

　　他们对于这件事是非常好奇和关心的。

　　投手丘上的成宫鸣，斗志是高昂的很。

　　如果现在他不是在投手丘上投球，这家伙没准就要飞了。

　　他的一双眼睛牢牢的锁在结成身上，盯着结成的所有变化。

　　一直看到乾宪冈给他打出暗号，他才拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球带着破空声，突然出现在了好球带里。

　　好快！

　　站在结成的视角上看过去，成宫鸣的投球是迅捷无比的。

　　短短一年的时间不见，成宫鸣的投球，已经进入了另外一个次元。

　　球速已经超过了150公里！

　　这是一个非常非常危险的信号，这标志着眼前这个投手，光靠球速就已经是一个非常难缠的对手了。

　　更不用说他的控球和变化球。

　　对于这一点，御幸一也是心知肚明的。

　　但是他并没有采取行动，而是把第一球放了过去。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一球擦着好球带的边缘，飞了出去。

　　投手丘上的成宫鸣，暗暗吐槽。

　　真不愧是，结成学长。

　　观察球路，观察得真仔细，完全不会对坏球出手呢。

　　对他投任何的坏球都没有任何意义，只能是送给对方球数。

　　既然这样的话，那我也就不客气了。

　　在最后时刻，成宫鸣果断投出了自己最擅长的球路。

　　来了，变速球！

　　看到这样一球飞过来，结成哲也的心中，警铃大作。

　　他太了解成宫鸣了。

　　这个时候对方竟然投决胜球，就是摆明了要决一死战。

　　既然这样的话，他倒是也不能客气。

　　只要是投球进入了好球带，他也就不打算放过去。

　　“轰！”

　　没有任何的征兆，球棒挂着一片残影，出现在了白色小球的上方。

　　“乒！”

　　棒球有些细微的变化，而结成的挥棒，敏锐的追上了这些变化。并狠狠的把球打了出去。

　　棒球打出去之后落地反弹，被三垒手接住，传给一垒。

　　投手丘上的成宫鸣，脸上的笑容十分的灿烂夺目。

　　他在等的就是这样一刻。

　　“结成前辈，我可是进化了！！！”

　　能够在这次交手过程中，欺骗结成挥棒。

　　这对成宫鸣来说是非常开心的一件事。

　　打击区上的结成，把自己手中的球棒收回。

　　看着在投手丘上耀武扬威的成宫鸣，暗暗点头。

　　看起来他好像非常的欣慰。

　　“如果刚刚那一球，结成用的是金属球棒？”

　　休息区里。稻城实业的助理教练喃喃嘀咕道。

　　国友监督回头看了他一眼，没有说什么。

　　不考虑那些可能性，单纯说眼前的结果。

　　成宫鸣帮助新东京队拿下了完美开局。

　　看起来新球队好像战力非常彪悍，而他们这样的表现，也成功的激怒了对面几个职业队的选手。

　　……


第023章 职棒的高墙

　　泽村荣纯的猜测，是一点儿错都没有。

　　之前从高中混过来的这些大学选手和职棒选手，没有任何一个是轻视高中棒球的。

　　他们并没有目中无人，也没有自视过高。而是把东京棒球队的这些人，当成了跟自己同等层次的对手来看待。

　　一开始他们的心态就摆得非常正。

　　然而很快，他们的这种心态，就没有办法再保持了。

　　在比赛的一开始，东京王子成宫鸣投出了完美开局。

　　让两个职棒选手和一个大学选手三上三下。

　　这个结果，可太打脸了！

　　尤其是被解决出局的选手里，还有之前的选秀会第一名，现今阶段职棒新人王的主要候选人之一。

　　结成哲也。

　　这是赤裸裸的打脸啊，就算他们再怎么看重高中棒球的这些选手，他们之前毕竟也是从高中棒球走出去的。

　　本身他们当然不可能认为自己比高中棒球部的选手更差。

　　打个比方来说，参加完高考之后，考上大学的那些学生，回头重新看那些高三年级的学弟。

　　他们理所当然都不会小看这些人。

　　千军万马过独木桥，则凡是能从这一条独木桥上过去的，都是英雄好汉。

　　可这并不意味着，那些天之骄子的大学生们会认为自己的水准比不上高三的学生？

　　这几个职棒的选手，包括那几个大学的选手，大概就是现在这种心态。

　　他们非常重视东京选拔起来的这些怪物们，哪怕是这些怪物们，不过是刚刚组建起球队，还没有形成战斗力。

　　他们也不会小看。

　　可要说眼前的这些高中小学弟比他们更强？

　　他们是绝对不会承认的。

　　他们发自内心的也不那么认为。

　　“是时候让这些小学弟见识一下，什么是真正的职棒了？”

　　越前右京活动了一下身子，就准备上场投球。

　　跟他搭档的是原先稻城实业高中棒球队的队长，主力捕手。

　　原田雅功。

　　“越前前辈，您打算怎么对付这些小家伙？”

　　上场投球之前，原田找到越前特意询问道。

　　在职棒的世界里，也要讲究一个先来后到，同时还要讲一个实力为尊。

　　非常奇妙的两个标准，但是却诡异的融合在了一起。

　　老资格的选手受人尊重，同样那些实力强悍的选手一样受人尊重。

　　如果对方资格比自己老，实力还比自己出色，甚至还小有名气。

　　那更是需要尊重。

　　尽管原田雅功长相比越前成熟的多，但是该叫前辈的时候还是需要叫前辈。

　　越前懒散的伸了个腰，转头看向新东京的队伍。

　　冷哼一声说道：“一帮子小屁孩而已，哪里还需要什么战术？”

　　这话说的就有些狂妄了。

　　原田雅功听了都非常不舒服，他有心劝解两句，但是看越前那个样子。

　　估计他也听不进去。

　　原田也就懒得废话了。

　　真以为职棒最有价值选手的亚军，就可以轻松蹂躏高中棒球界了？

　　真是天真！

　　原田雅功非常清楚，现在这些高中选手的实力。就算不说大魔王泽村，光是他们稻城实业高中棒球队里。

　　就有不少厉害的刺头选手。

　　这些选手放出来任何一个，都能搅得天下大乱。

　　如今这么多优秀的怪物选手聚集在一起。

　　实话实说，他们会引发什么样的轰动？原田还真不清楚。

　　如果越前不知道天高地厚，那就让他自己碰钉子好了。

　　不是原田自私，而是职棒的球队就是这么现实。

　　职棒球队的任何一个位置，则凡是出现了空缺，那就是打破头的存在。

　　等着顶替掉主力，成为新职棒成员的选手，可是大有人在。

　　在那种情况下，还苛求别人团结协作。那就不是心眼小天真了，而是缺心眼儿。

　　只有自己表现优秀，拥有足够的实力，那才是真的拥有发言权。

　　至于其他的，全都是扯蛋。

　　对于刚刚从学校毕业，进入职棒的选手来说。职棒带来的冲击是非常大的！

　　他们在学校所奉行的那一套，根本就不管用。

　　像青道高中棒球队这样的顶级豪门还好一些。

　　因为他们是尽可能的接近职业球队的标准，所以看起来还不至于那么的落伍。

　　但是一些普通的球队，尤其是那些讲究论资排辈的球队。选手进入职棒之后，他们才真的了解这个世界的残酷。

　　在那里谁还跟你讲什么先来后到？礼貌也只是表面的。

　　实力才是应对一切的名片。

　　而且只要有一个失误，不管你是在场上还是在场下。

　　迎接你的很可能就是万劫不复。

　　像高中的监督那么容忍，那么包容，根本就不存在。

　　所以职业跟高中完全就是两套标准，甚至也可以说是两个世界……

　　表面上看，高中的赛制更残酷。

　　实际上，职棒的生存环境有可能比高中还要残酷的多。

　　在这样残酷的竞争中，人性的各种缺陷和弱点，也会暴露的更加明显。

　　若是越前右京在这个时候，真的产生了骄傲自大的情绪。

　　原田的目光一闪。

　　那么这位看起来前途远大的前辈，恐怕也就到此为止了。

　　职业棒球的世界，如同逆水行舟。选手的实力不进则退。

　　一个骄傲自大的选手，早晚都是会吃钉子的。

　　尽管放弃了对越前的劝说，但原田的内心还是很担忧的。

　　但真正比赛的时候，原田就知道自己天真了。

　　别看眼前的越前前辈，把自己的口号喊得震天响，但是真正比赛的时候，他却完全没有莽撞行动。

　　表面上他说一帮小屁孩而已，根本就无需在意。

　　但真正比赛的时候，他却拿出了自己的浑身解数。

　　全力以赴的跟眼前这些对手PK。

　　从卡尔罗斯到白河，最后再到第三棒的御幸一也。

　　这些人都是原田雅功熟悉得不能再熟悉的选手。他非常清楚眼前这三个家伙的实力，尤其是卡尔罗斯跟白河。

　　想当初他还在稻城实业高中棒球队厮混的时候。

　　这两个家伙就已经是球队的主力了，他们在一块儿奋战了一年多。

　　彼此知根知底。

　　这么说，好像有点王婆卖瓜，自卖自夸。

　　但原田雅功真心认为，他这两个小学弟的实力，就算是放在职业球队里，应该也是能够派上用场的。

　　更不用说，已经引起所有职棒球队青睐的御幸一也了。

　　这三个家伙，不管挑出哪一个来。都是非常厉害的刺头，也都是足以引起原田雅功警惕的对手。

　　可是他们在越前的投球面前，却稚嫩得好像孩子一样。

　　除了打第三棒的御幸一也碰到了球，卡尔罗斯和白河甚至连球都没有碰到。

　　三人很轻松的就三上三下了。

　　两个三振，一个高飞接杀！

　　被人解决的干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　原田颇为惊讶的看了越前一眼，冲着越前伸出大拇指。

　　“前辈还真是……”

　　他想说什么，可是又找不到合适的形容词。

　　真是了半天也没真是出什么东西来。

　　“哎呀，我就告诉你了嘛，一帮小屁孩而已。”

　　越前揉了揉自己额头前的碎发，语气轻松地说道。

　　这个时候原田要是还相信他说的，那原田就是超级大白痴了。

　　越前右京这分明是战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　没有强悍的心理素质和强大的实力支撑，是绝对不可能做到这一点的。

　　前辈就是前辈，想不佩服都不行。

　　三人干净利落的出局，对于刚刚组建起来的新东京棒球队来说，是非常巨大的冲击。

　　派出的前三棒可都是现今高中的明星选手。

　　竟然连浪花都没有翻起来，就被人家给镇压了。

　　看到这一幕的众人，心中如何能不惊讶？

　　“感觉怎么样？”

　　因为之前没有太详细的情报，所以大家是上场之后才察觉对手实力深浅的。

　　这样一来，前三棒所带来的资料就显得弥足珍贵了。

　　听到这个问题，不管是卡尔罗斯白河，还是御幸一也。

　　都是一脸的羞愧。

　　对方是最有价值选手的后补。说白了，也就是投票的第二名。

　　真真正正的无冕之王。

　　上场之前，他们不是不知道对方的实力很强。

　　但真正交手的时候，感觉还是很不同。

　　单纯说某一种投球，其实眼前的越前，也未必就比高中最顶尖的那些投手强多少。

　　但最有意思的地方就在于，眼前这个选手非常的全面。

　　他们这些人不了解人家，可这并不代表人家不了解他们。

　　而且就算越前不了解，捕手位置上蹲着的那个家伙也是很了解的。

　　原田雅功本来就是稻城实业高中的捕手，他是从稻城实业高中棒球部毕业之后才加入的职棒。

　　眼前这几个小家伙，要么是他曾经的队友，要么就是他最大的竞争对手。

　　他怎么可能不了解眼前这些家伙的水准？

　　看客下菜碟，对着自己一方的弱点狂轰滥炸。

　　这就是对方的策略。

　　这一点不管是白河还是卡尔罗斯，包括并不属于稻城实业高中棒球队的御幸，其实都看得一清二楚。

　　可是看得清楚又怎么样，他们还是感觉难以启齿。

　　总不能告诉大家，是因为自己被对方看穿了，所以才没有拿下好的表现吧？

　　“投球挺犀利的！”

　　“球速也很快。”

　　“控球精准，都能投到一些边边角角……”

　　三人一人给了一句评价，结果全都是一些没有用的废话。

　　也别说在职棒里混出头的投手了，现在这个队伍里的四大王牌。除了梅宫那个家伙之外，其余三个哪个不是这样的投手？

　　换句话说，如果连这点水准都没有。他们这些家伙又哪里来的自信说自己是全国最顶尖的投手？

　　那不是打自己脸吗？

　　“实力和情报都处于下风！”

　　休息区里，国友监督用力的摇了摇自己的脖子。

　　让自己的脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　然后他目不转睛的盯着场上的这些选手，眼神中闪过锐利的光芒。

　　就是在这样的绝境之下，才能够看出究竟谁才是真金？

　　……


第024章 背后捅一刀的自己人

　　比赛一开始，新东京球队的成宫鸣就让半职业球队帝都大学的打者三上三下。

　　他甚至还解决了实力非常不错的结成哲也。

　　一时间新东京队的气势就飙升到了巅峰。

　　对手也没有老老实实的等在原地挨打，但是很快就予以了反击。

　　表面上并没有把这支临时军团放在眼里的越前右京，真正比赛的时候，却呈现出完全不同的状态。

　　他干劲十足，实力也非凡。

　　再加上有原田这个家伙配合，直接将新东京球队的明星选手们，给玩弄于股掌之间。

　　两个三振，一个接杀。

　　比赛的局势立刻又发生了翻天覆地的变化。

　　“还真是厉害！”

　　成宫鸣现在也没有办法责备自己的队友们，他太清楚原田的实力了。

　　以对方跟他们朝夕相处的经验，这个时候他们想要有所表现，还真是不容易。

　　“我们原先都是一个队的，对自己的学长克制，也无话可说。你原先跟我们打比赛的时候不是牛哄哄的嘛，怎么也这样了？”

　　不责备自己的队友，可不代表他也不责备别人。

　　比如说现在，他就找上了御幸。

　　“好歹我也是唯一一个碰到球的人，你这样说我真的合适吗？”

　　御幸的嘴多损，哪里会吃这样的憋，立刻予以反击。

　　他们两个说的振振有词，旁边的白河和卡尔罗斯。

　　脸都耷拉下来了。

　　丢人哪，虽然知道自己的学长跟职业球队里的新人王组成搭档。

　　会非常的难对付。

　　可是他们之前也从来没有想过自己竟然会被针对的这么惨。

　　果然背后捅刀子的，还要是自己人。

　　只有这样的刀子捅起来，才是真正血淋淋的，才是丝毫不留情面的。

　　两个人恶狠狠的盯着自家的学长，心中暗暗发誓，一定要找回面子。

　　对面的原田不以为意。

　　要是被自家的小学弟给吓唬住，他这么多年也就真的白混了。

　　如果对方有什么想法，尽管放马过来就是。

　　他还真是不在乎。

　　“就让我来好好看看，这段时间你们这些小子有没有偷懒。”

　　比赛到了二局的上半，轮到帝都大学这边儿进攻。

　　率先站上打击区的就是越前。

　　他气定神闲的站在那里，表面上看，完全没有把投手丘上的成宫鸣给放在眼里。

　　“哇哇，气死我了！”

　　投手丘上的成宫鸣，感觉自己的肺都要气炸了。

　　在他看来，眼前这个家伙也太狂妄了。真以为职棒里的选手就可以肆虐高中棒球界了吗？

　　这些把3年生涯，乃至是未来所有的棒球生涯，全都赌在这里的少年们。

　　真的那么好对付吗？

　　“别太自以为是了！”

　　他拉开架势，投球出手！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道犀利的白光，瞬间出现在了好球带的范围内。

　　如此犀利的一球，按说不管谁碰到了，都很难保持脸上的平静。

　　但非常奇怪的，现在打击区上的人却没有。

　　越前脸上的表情一如既往的平淡，从那上面看不出任何的端倪。

　　就好像他完全没有把这一球给放在眼里一样。

　　“啪！”

　　棒球落进了乾宪冈的手套。

　　乾宪冈脸上的表情有几分错愕。

　　如果他没有看错，刚刚眼前这个对手是打算挥棒的。

　　可是为什么又停了呢。

　　让自己一个好球落后，又有什么意义？

　　他琢磨不透，也始终想不通。

　　“再来！”

　　现在的时间也不允许他继续想下去。

　　没看到投手丘上已经跃跃欲试的等着接球吗？

　　乾宪冈只能先把球给传过去，等到下一球再观察。

　　“嗖！”

　　成宫鸣干净利落的投出了自己的第二球。

　　等待打击的位置上，跟成宫鸣配合过很长时间的原田，眼神中闪过一丝忧虑。

　　太着急了！

　　之前他还真不知道，成宫鸣竟然会如此的沉不住气。

　　这在职棒的球场上是非常致命的缺陷，但是在高中的棒球场上。

　　好像也不是什么太大的问题。

　　以至于以前他从来都没有发觉，成宫鸣是如此的‘莽撞’。

　　投球节奏快，这在高中棒球里其实可以算作一个优点的。

　　就像泽村荣纯和御幸一也的配合，每次两人配合的时候，他们的节奏都快得惊人。

　　让对方根本就抓不住时机，来不及多想。

　　打对方一个措手不及。

　　这一套战术运用起来好像是无往不利。

　　其他的高中优秀投手，大部分也是这个类型。

　　这在高中棒球里，几乎已经是惯例了，谁也不认为这里面有什么问题？

　　原田在高中的时候。

　　同样不认为这里面有什么问题，甚至他还帮助成宫鸣提升过自己的节奏。

　　但是现在，以他厮混职棒这半年的经验。

　　他却非常清楚，这个看起来十分美好的节奏，在职棒的世界好像是行不通的。

　　就像现在。

　　面对成宫鸣的犀利投球，越前就表现得十分从容。

　　他好像一早就知道了成宫鸣会投什么样的球过来，所以跨步出击，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞了出去。

　　二垒位置上的泽村，拼命往棒球的落点赶了过去。

　　但是很可惜，就算他全力跳了起来，最终也没有碰到那颗白色的小球。

　　只能是眼睁睁的看着那颗小球飞出去。

　　然后他目光复杂的，盯着打击区上的越前。

　　对方现在的做法，让泽村荣纯感觉十分的怀念和熟悉。

　　不过想来成宫鸣的心里一定不好受。

　　心高气傲的他何曾受过这样的委屈？当他认为自己节奏流畅，投球没有任何问题的时候，球就这样被硬生生的打了出去，他心里能好受才怪。

　　可这就是现实。

　　适用于高中的规则，有些并不适用于职棒。

　　只不过这种细微的差别，一般人很难察觉到。能够察觉到这一点，并把这一点灵活运用出来的越前右京。

　　引起了泽村荣纯的兴趣。

　　他的实力，比泽村荣纯原先想象中还要强一些。

　　能够成为职棒联盟里的无冕之王。

　　果然不是等闲之辈。

　　第一年拿下新人王，第二年成为无冕之王。

　　现在正是对方的实力上升期，想要解决这样一个对手，就算是泽村荣纯。

　　也必须要使出自己的浑身解数才有可能。

　　“可恶！可恶！！！”

　　越前右京一口气冲上了二垒，这让成宫鸣十分的恼火。

　　他本来就看对方不爽，如今竟然被对方给压着打。

　　这让心高气傲的成宫鸣，如何能够受得了？

　　而且对方是怎么知道自己投球路线的？

　　这一点，成宫鸣也是百思不得其解。

　　就算是原田学长把他出卖了，对方这反应是不是也太及时了点？

　　无人出局，二垒有人。

　　不容成宫鸣多想，打第五棒的原田，就站上了打击区。

　　两个人在高中的时候，那是最佳拍档，搭档了将近两年的时间。

　　如今成了对手，这也是十分赏心悦目的一个画面。

　　最起码在泽村荣纯和御幸一也看来，看他们自相残杀还是很爽的。

　　“这画面真是刺激！”

　　“你这想法也太邪恶了吧，人家可是搭档自相残杀。”

　　御幸看起来有些难过，甚至还假意的摸了摸自己的眼睛，擦拭那并不存在的泪水。

　　“你这乐得都快笑出声来了，还好意思说我。”

　　两人的心态轻松，稻城实业高中棒球部里的选手可没有这样的心态。

　　他们的脸色一个比一个沉重。

　　投手丘上的成宫鸣倒是干劲十足。

　　他先是用目光牵制了一下二垒上的跑者，然后又转头看了一眼打击区上的原田。

　　在间不容发之际，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光，瞬间出现在了原田的面前。

　　实事求是的评价。

　　在这个过程中，成宫鸣的反应是非常出色的。

　　这无愧于他全国最顶级投手的名号。

　　在这一刻，他的实力发挥得淋漓尽致。

　　任何一个职业的球探过来，都很难给他挑出毛病。

　　然而问题也恰恰就出现在这里。

　　做的足够完美，做得足够出色，是因为成宫鸣在之前做得足够多。

　　熟能生巧。

　　如果没有千百次的练习，这一套动作，他又如何能够做得如此流畅？

　　可换一个角度来想，曾经跟他搭档过两年的原田。

　　会不会觉得眼前这一幕非常的熟悉？

　　答案是肯定的。

　　成宫鸣现在所有的举动，在原田看来，都在他自己的脑海中模拟过无数遍。

　　在现实中见到的次数更多。

　　他很清楚，棒球飞过来的角度，包括每一个变化。

　　胸有成竹下，他果断的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在那颗白色的小球上，并把小球给带飞出去。

　　在这个过程中，唯一让原田感觉到十分惊讶的。

　　就是成宫鸣的球威。

　　球速比之前更快，球威也比之前要更强一些。

　　一段时间不见，这个小家伙的实力还真的提升了。

　　原本有信心打出全垒打的球，最终在外野就停了下来。

　　没有完全达成原田原本的目标。

　　不过这个结果也不是不能接受。

　　棒球落地，二垒上的跑者一口气跑回了本垒，拿下一分。

　　总比分变成了1:0。

　　帝都大学先下一城。

　　投手丘上的成宫鸣，感觉窝火的要死。

　　眼前这种场面，他不是没有想到过。

　　恰恰相反，他想过，而且想过不止一次。

　　只不过他认为自己的实力进步，应该超过了原田的想象。

　　只是他没想到，进步的并不仅仅是他而已。

　　进入职棒之后，原田的实力也早已经今非昔比。

　　“真不愧是雅学长！”

　　成宫鸣由衷感慨道。

　　职业的实力，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　东京王子成宫鸣，全国最顶级的投手，可以跟泽村荣纯并驾齐驱的存在。

　　竟然连第一轮都没有撑过去，就丢了一分。

　　这对刚刚组建起来的新东京球队来说，可是不小的冲击。

　　而且看起来这个冲击还没有结束。

　　无人出局，一垒有人。

　　打击轮到了，帝都大学的第六棒。

　　别看人家并不是职业的选手，但也是大学的王牌。

　　超级强打。

　　实力不容小觑。

　　……


第025章 泽村的骚操作

　　“阿鸣他，没问题吧？”

　　看着丢分之后，在投手丘上耷拉着脑袋的成宫鸣。稻城实业高中棒球部的助理教练满脸担忧的问道。

　　之前春季甲子园上输给了青道高中棒球队，成宫鸣自己就在宿舍里躺了两天两夜，根本就没有出门。

　　看起来外向豁达的阿鸣。

　　骨子里对自己的要求是非常严格。现在因为连续输给青道高中棒球队，再加上他之前反击了一次。

　　阿鸣才算是有了一定的抵抗力！

　　可那也仅限于青道高中棒球队这个对手，如果遇到其他人的时候出现这种情况，成宫鸣恐怕是很难保持这样的心态。

　　如今跟大学的球队一交手，立刻呈现出这种劣势。他输给的还是自己原先的搭档……

　　这对骄傲的成宫鸣来说，绝对是非常沉重的打击。

　　再加上又是在泽村和御幸的面前。

　　种种迹象都说明，眼前这种场景对于成宫鸣来说，绝对是非常严峻的考验。

　　稻城实业高中棒球队的助理教练会有这样的担心，也就不足为奇了。

　　国友监督摸了摸自己的后颈，然后晃了一下自己的脖子。他整个人面无表情，好像对助理教练说的话一点儿都不在意。

　　“不经磨砺难成人！过去的失败经历对于阿鸣来说未必就是坏事。我想现在的他应该足够成熟了。”

　　国友监督说道。

　　助理教练却依然有些担心，喃喃道。

　　“可是？”

　　“没有什么可是的，人在一生中不可能一帆风顺，总会挨一个耳光，摔一个跟头。他在之前已经摔过了，如果现在还摔倒，那就证明他只是这种程度的选手而已。”

　　摔倒了站起来，把困难克服掉，什么都不怕。

　　今天摔倒了，明天还会被同一个跟头给绊倒。

　　被同一块石头绊倒两次，也就说明你就这样而已。

　　国友监督也有他严格的一面。

　　但不得不说，如果碰上这样的教育者，也是不错的。

　　比如说成宫鸣。

　　他的天赋和个人能力都是极为出色的。就算泽村有重生这样的大挂，也没有跟他拉开太大的距离。

　　这里面固然有一些其他的原因在，但成宫鸣本身的天赋和能力，绝对占了最重要的部分。

　　毫不客气的说，在这一批的所有投手里，成宫鸣的天赋和能力是数一数二的。

　　就算是往上推十年，把近十年所有优秀的选手聚集在一块，成宫鸣的天赋和能力也绝对算得上是名列前茅。

　　可这并不是说，成宫鸣本身就没有任何缺陷了。

　　成宫鸣本身也存在着缺陷，他的缺陷就在于他的性格。

　　或许是因为他的人生太过于一帆风顺了，从来没有受过任何的挫折。以至于到现在，碰到什么大的挫折，他都会一蹶不振。

　　在这方面的表现，稚嫩得跟个孩子一样。

　　进入稻城实业高中棒球队之后，成宫鸣是野心勃勃，准备大展宏图。

　　但他的道路并没有一帆风顺，中间经历了非常多的波折。

　　首先是第一个，在他刚刚加入稻城实业高中棒球队的那一年。

　　他被破格提拔为球队的主力，也成了球队隐藏的王牌。

　　在1/8的决赛上，就因为他的失投，导致稻城实业高中棒球队止步。

　　那是成宫鸣人生的第一个大挫折。

　　尽管在中学时代的时候，他也输过，甚至就输给过泽村荣纯。

　　可那是因为他的队友不给力，责任不能完全赖在他身上，甚至他都不是主要责任人。

　　因为别人的过错而惩罚自己，成宫鸣可干不出来这种事情。

　　但是那次的事情，却是成宫鸣自己错了。

　　因为他的实力不足，才造成了那么严重的后果。

　　那个时候，成宫鸣一连躺了好几天。

　　在这个过程中，国友监督除了吩咐人给他送饭之外，从来没有搭理过成宫鸣。

　　这一点就不是一般人能够做出来的。

　　将心比心，要是换了一般球队的监督，碰到这样一个了不起的天才。

　　那还不捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　一旦选手遇到问题，一定就像知心大姐姐一样鞍前马后的去开解。

　　碰到这样的教练，你甚至都不能说这样的教练不好。这简直就是人家教练的典范呢。

　　可如果真的那样，选手会自己觉悟，会自己振作吗？

　　恐怕很困难。

　　而国友监督就看穿了这一点。

　　成宫鸣必须自己振作起来，才能克服他自身的这种弱点。

　　也只有克服了这种弱点之后，成宫鸣在棒球这条路上才能走得更加长远。

　　不然他撑死了，也就是一个昙花一现的投手。

　　在之后稻城高中在夏季的大赛上输给青道高校。

　　在今年春天的甲子园决赛上，再度败给了青道高中。

　　接连两次重大的挫折，成宫鸣一如既往的把自己一个人关在宿舍里。

　　但是国友间都非常清楚。

　　尽管这几次的举措都是一样的，但是成宫鸣的眼神却变得不一样了，他只是用这种方式来惩戒自己而已。

　　说白了跟卧薪尝胆一个道理。

　　“宝剑锋从磨砺出！”

　　接连经历了那样的失败，眼神都没有变过。现在的成宫鸣，头顶上压着青道高中棒球队这样一座大山。

　　但是他的脊背，从来没有弯过。

　　眼前这种小困难，是绝对不可能击溃成宫鸣的。

　　国友监督有这样的信心。

　　事实上，他的这种信心一点儿错都没有，成宫鸣也没有辜负他的期待。

　　在比分落后之后，面对无人出局，一垒有人这样的危机。

　　成宫鸣表现的非常沉稳大气。

　　他原本耷拉着的脑袋，重新抬起来之后，脸上带着的是倔强的笑容。

　　不服气！

　　非常非常的不服气。

　　哪怕打出这一球的是自己之前的搭档，自己敬爱的学长，成宫鸣依然十分的不爽，不服气。

　　不服气怎么办？

　　当然是要把面子找回来。

　　这一点成宫鸣想的很清楚。

　　“嗖！”

　　几乎没有怎么犹豫，他直接就把球给投了出来。

　　球速高达150公里，白色的小球就好像利箭一样，穿越了十几米的空间距离，出现在了打者的面前。

　　好快！

　　帝都大学的第六棒，是原先他们的第四棒。

　　实力也是非常彪悍的。

　　能在豪门大学里，担任第四棒。就算现在的帝都大学，没有上一年那么强悍。

　　可瘦死的骆驼比马大。

　　任何一个豪门的队伍里，能够夺下四棒这样位置的选手，都是怪物。

　　看着成宫鸣不服气的投出这一球。

　　打者的嘴角勾勒出冰冷的笑意。

　　他是学心理学的，很明白现在成宫鸣的心理。

　　无非是心里不服气，想要证明自己。

　　这对一些高中的选手来说，实在是太正常不过了。

　　对付这样的选手，他很有把握。

　　打者把自己手中的球棒高高举起来，丝毫不退缩的对着这一球，就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　别说这球还真被他给逮到了。

　　打者的脸上露出笑容。

　　球路跟他猜的几乎是一模一样，迫切想要证明自己的成宫鸣，果然不服输的投了直球。

　　不过话说回来，这小子也真是个怪物啊！

　　打者心里暗想。

　　他手中球棒上传来的反震力道，是他之前从来没有遇到过的。

　　那些在大学里厮混的投手，球威也没有一个像成宫鸣这么强。

　　现在的新人还真是不得了，一个高中生而已，就拥有凌驾于绝大多数大学选手之上的实力。

　　不过，到此为止了。

　　职棒的两位明星选手已经给他们创造了机会。

　　他们又怎么能够眼睁睁的看着机会溜走呢？

　　一咬牙一发力。

　　打者硬生生的把成宫鸣的球给怼了出去。

　　球怼出去之后，打者拼了命的往前跑。

　　尽管他没有太打好，但球飞向了二垒的方向。

　　这还是很有希望的……

　　不容打者多想，他就看到了无比神奇的一幕。

　　一个身影不知道什么时候已经闪到了棒球的前方。

　　是他！

　　看到那个身影的瞬间，打者的眼睛都直了。

　　别看这个东京代表队里集合了整个东京地区所有高中的怪物。

　　但是能被这些大学选手叫上名字来的选手却不多。

　　眼前这个家伙正好就是其中一个。

　　而且是最为著名的一个。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　在现在整个岛国范围内，只要是玩棒球的，不管你是在职棒，还是在大学，高中，中学，小学，乃至是成人的业余棒球。

　　都不可能没有听过泽村荣纯的名字。

　　就算你没有亲眼看过他打球，对于他的各种经历不熟悉，但这个名字你也一定听说过。

　　这有赖于岛国的宣传力量。

　　他们时不时就会制造一些体育明星选手，几乎在每个时期，这样的天才都是存在的。

　　比如说打乒乓球的那个，拥有东北大碴子味儿口音的女孩儿。

　　那个在足球场上驰骋的10号选手。

　　以及之前在棒球场上从小到大名气都大得吓人的铃木一郎。

　　就算是现在，也依然存在着这样的选手。

　　但是像泽村荣纯名气搞这么大，甚至超过绝大多数职棒选手，在整个棒球圈里的名气都数一数二。

　　还真是不多见。

　　这种情况下，只要是打棒球，怎么可能对泽村荣纯没有关注？

　　帝都大学现在的第六棒，也是他们球队的队长。

　　就对泽村荣纯的印象非常深刻。

　　他倒是不认为泽村荣纯的实力真像媒体说的那么夸张。

　　不过他也知道，既然能够得到那样的名气。想来泽村荣纯的实力也一定是非同凡响。

　　只不过他的这种印象一直是停留在投手丘上。

　　在他的印象里，这个叫大魔王的选手难道不是一个投手吗？

　　为什么他会出现在二垒手守备的位置？

　　这个疑惑还没有人给他解答，球场上立刻就爆发了另外一番变化。

　　那个叫泽村荣纯的选手。面对唾手可得的棒球，竟然没有直接接住。

　　而是后退了！

　　他的这一番动作，让打者是目瞪口呆？

　　这是什么操作？

　　一垒的位置上，原本正在准备往二垒跑的原田，看到泽村荣纯赶到了棒球的前方。

　　就停了下来！

　　他认为继续跑没有意义，所以在等着泽村荣纯接杀这一球。

　　没想到泽村荣纯看到他的动作之后，竟然直接一个倒箭步，向后接连后退了好几米。

　　“真阴险！”

　　原田雅功是什么人？

　　他的实力或许不是现在球场上这些选手里最强悍的。

　　但他一定是最了解泽村荣纯和青道高中棒球队的人之一。

　　他的这种了解，甚至都不在结成之下。

　　当他看到泽村荣纯后退的时候，其实已经知道了泽村荣纯的打算。

　　所以他才会说太阴险了。

　　确实是太阴险了。

　　因为他没有往二垒跑，这无形中就给了泽村荣纯操作的机会。

　　泽村荣纯一个后退，等到棒球落地，他才把球接起来。

　　这个时候，打者也明白泽村想要干什么了？

　　可等他想明白了，一切都晚了。

　　如果棒球没有落地，原田不一定非要往二垒跑。

　　球接杀了，他可以待在一垒。

　　但是现在，他不得不往前跑。因为他不往前跑，后边儿的跑者根本就没有办法上来。

　　哪怕明知道是个陷阱，现在也只能硬着头皮闯。

　　闯过了他们还有机会，闯不过去就只能等死。

　　这就是制造双杀呀！

　　原本这种制造双杀，都是由投手来使用的。

　　二垒手这么做，还真是不多见。

　　可就算再怎么不多见，这件事情也已经发生了。

　　原田只能硬着头皮往前跑。

　　泽村荣纯不紧不慢的把球接起来，然后回头就传二垒。

　　他现在跟白河搭档那叫得心应手。

　　白河也好像心领神会一般，早早就来到了二垒。

　　接到球之后，冲着迎面跑来的原田一笑，然后马不停蹄的把球传给了一垒的御幸。

　　“啪！”

　　“啪！！！”

　　“双杀！！！！！”

　　这操作太华丽了，现场不多的观众都情不自禁的开始鼓掌。

　　B球场上，那些原本还在训练的稻城实业高中棒球部的选手们，现在也不训练了。

　　开玩笑了，这么一场精彩的对决，他们不看，跑去傻乎乎的练习。

　　那他们不是有病吗？

　　大家噼里啪啦的鼓掌，对面的帝都大学选手们。

　　也是情不自禁的竖起了大拇指。

　　就算他们眼前的对手比他们小了好几岁，在他们看起来还有些稚嫩。

　　他们也不得不承认刚才的操作，实在是太骚了。

　　“真有你的！”

　　成宫鸣主动冲上去，跟泽村荣纯庆祝。

　　泽村示意他稍安勿躁，现在才是双杀。

　　他们还差一个出局数呢。

　　“都是学长引导的好！”

　　“那是当然啦。”

　　成宫鸣恬不知耻的接受了泽村荣纯的夸奖。


第026章 失败的精神胜利法

　　经过泽村荣纯的精心设计，东京代表队一口气拿下了双杀。

　　跟这样高水准的对手打比赛，能够拿下双杀，可是非常不容易的一件事情。这也就是在稻城实业高中内部的球场上，如果是在一个公开的场合，一个大赛。

　　现在的场面早已经是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了。

　　就算是现在这样，泽村荣纯所创造的轰动，也是一点儿不小。

　　稻城实业原本在B球场上训练的那些选手，完全就傻眼了。

　　他们不是不知道，现在在A球场上比赛的那些家伙，不管是帝都大学代表队，还是那几个职业球队来帮忙的选手。

　　包括在东京地区上召集起来的这些怪物们。

　　他们就没有一个是等闲之辈。

　　而且就算是找遍全国，这样的怪物选手，也不会有很多。

　　毫不客气的说，眼前这场比赛绝对远远超过了高中的等级。

　　就算是职棒的比赛，恐怕也没有水准这么高，这么惊险刺激的。

　　毕竟职棒的比赛还要遵循一些规则，大家在情报战上做得足够出色。

　　情报做得出色，固然可以提升队伍的胜率，降低选手们失误的概率。但是就比赛的精彩程度而言，其实情报做得出色了之后，比赛是很难特别精彩的。

　　大家全都知己知彼，也就不可能往对方最擅长的领域去做。

　　那就相当于找死了。

　　不往最擅长的领域去做，自然场上的局面也就不会太好看。因为选手们都不可能发挥出自己最强盛的状态。

　　但是现在这两支球队，彼此完全都不知道对方的根底。就算有一些情报，那也是凤毛麟角，道听途说。

　　他们之间的交锋就好像针尖对麦芒。

　　看着就那么刺激。

　　在不清楚对方资料的情况下，选手们又能发挥出怎样的水准？

　　这对选手们来说绝对是非常大的考验。

　　而策划这一场练习比赛的国友监督，他的心里未必就没有这样的打算。

　　让大家真刀真枪的干一场，到时候谁强谁弱也就一目了然了。当然了，这一场比赛最重要的目的也不是分胜负。

　　而是通过这样的方式来模拟接下来对北美的交流比赛。

　　毕竟跟北美的交流比赛，选手们对于对方的资料也是完全不知情的，同样对方对于他们的资料也是一样的不清楚。

　　这跟现在这场比赛有着异曲同工之妙。

　　可就算如此，泽村荣纯的表现也依然超出了全场绝大多数人的预料。

　　他们知道能够赢下大魔王这样称号的泽村荣纯肯定不是好惹的。

　　但是他们也从来没有想过，泽村荣纯在不是投手的其他位置上，竟然还可以表现得这么出色。

　　“他简直就好像专职的二垒手了！”

　　稻城实业高中棒球队的二垒手，吃醋地说道。

　　不是他妄自菲薄，而是泽村荣纯的表现，就给了他这样的感觉。

　　如果让现在有游击手的搭档白河来选。

　　特别大场面的比赛，让他选一个二垒手搭档？

　　白河恐怕都很难选自己之前的搭档。

　　这就是泽村荣纯在球场上展现出来的魔力。

　　表面上看好像也没有什么了不起的，泽村荣纯只不过是赢了一个东京地区最顶尖的二垒手而已。

　　但只要仔细想想里面的差别，就会感觉不寒而栗。

　　人家毕竟不是专业的。

　　就好像一个打篮球特别厉害的高手，跟别人踢足球的时候，照样来了一脚飞射。

　　那种场面所造成的震撼，几乎是不相上下的。

　　“一理通，百理融。泽村荣纯选手对于棒球的理解，已经完全到了另外一个层次。这样一来，他不管在哪个位置上，应该都有不错的发挥。当然了，捕手除外。毕竟捕手的技术要求跟其他野手的要求是完全不同的两个方向。”

　　国友监督晃了晃自己的脖子，理所当然地说道。

　　泽村荣纯会表现的很好，他其实并不意外，只不过表现的这么好。

　　国友监督还是没有想到。

　　泽村荣纯对于棒球的理解，比他想象中要更加的厉害。

　　事实上，其他的好多厉害选手也被国友监督换了位置。换了位置之后，这些在原本位置上表现出色的选手，也能够发挥出自己一定水准的实力。

　　打个比方来说，就好像青道高中棒球部的御幸。

　　他到了一垒手的表现也是可圈可点，甚至都不比之前的星田差。

　　其他一些选手也一样，比如说原本在一垒的山冈陆。

　　他换到三垒手的位置上，同样很厉害。

　　但是像泽村荣纯这样换了新位置之后，比原本选手实力高出这么多的。

　　还是不多见。

　　甚至可以说是蝎子炒辣椒独一份儿了。

　　根据泽村荣纯之前的履历来判断，泽村荣纯之前肯定没有守过二垒，甚至除了投手之外的其他内野手位置，他也不曾守备过。

　　在这种情况下，泽村荣纯依然能有那样的发挥。

　　就只能说明一点，那就是他在平日里对于各个位置上的选手观察得足够仔细，早已经胸有成竹。

　　现在自己到了那个位置之后，自然也就可以随心所欲的进行调整。

　　当然了，能够做到这一点，泽村荣纯的基本功还需要很扎实才可以。

　　而事实上，也正是这样。

　　球投出去之后，投手就会变成第九个野手。

　　守备的技巧，泽村荣纯平日里就有练习。他在这方面的实力，绝对不比任何一个明星选手逊色。

　　再加上之前观察的足够多，足够仔细。

　　这才能够做到这一点。

　　只不过是以前他一直没有机会表现，所以这个时候大家才会这么惊讶。

　　在这些惊讶的目光中，还有一个人的目光是比较特殊的。

　　这个人就是巨人司令塔，去年的新人王。

　　越前右京。

　　“这就是泽村荣纯啊！”

　　显然，泽村荣纯这个名字他是很熟悉的。

　　目光变得深邃，一双眼睛就好像要把眼前的泽村给吞进去一样。

　　这跟他之前所表现的，完全没有把眼前这些高中生放在眼里的情绪是截然不同的两种状态。

　　如果让原田看到了，越前现在的眼神儿。

　　想来他就不会有之前那样的担忧了。

　　越前哪里是没有把眼前的对手放在眼里，他明明是把这一场比赛当成比任何一场比赛都重要的比赛了。

　　越前为何会如此？我们姑且按下不表，之后再解释。

　　单说场上的变化。

　　拿下两出局之后，东京代表队这一局可还没有结束。

　　他们还差着最后一个出局数。

　　这个时候，帝都大学代表队的第七棒站上了打击区。

　　面对野心勃勃的东京代表队，这个打者表现的都还比较沉静。

　　“对方说到底，不过就是一帮十七八岁的小屁孩而已。没有必要太放在眼里，不然的话就是自寻烦恼。”

　　在上场打击之前，他不停的给自己做着心理建设。

　　他跟他家原本的第四棒一样，同样是学心理学的。

　　说到技术，其实他们两个的实力都是非常出类拔萃的。再加上一些心理学的帮助，两人的表现更是让人感到惊艳。

　　但非常奇怪的是，比赛打到一定程度的时候，他们就会遇到一些困境。

　　一直到现在，他们也没有找到问题所在。所以跟东京代表队打比赛的时候，他们还是下意识的选择了自己之前的战斗方法。

　　用一些心理学的技巧来观察对方的弱点，提升自己的实力。

　　现在这个第六棒，使用的就是精神胜利法。

　　让自己达到一个非常放松的状态，从容的面对对手的投球。

　　只是这个方法，好像并没有他想象中那么管用。

　　看起来不声不响的乾宪冈，一眼就看穿了对方的打算。

　　他的目光微微一眯，计上心来。

　　他当机立断的给投手丘上的成宫鸣打出暗号。

　　成宫鸣是什么人？

　　那在投手丘上也绝对是个刺儿头啊。

　　看到暗号的瞬间，立刻就明白了乾宪冈的意思。

　　“没想到你这家伙也不是什么好人呢，真亏你还长得老实巴交的！”

　　能够成为豪门的主力捕手。

　　除了技巧方面的东西之外，本身的心智肯定也要远出超常人。

　　毕竟这里面有一定的斗智。

　　从这一方面上来讲，乾宪冈或许真的比不上青道高中棒球部的御幸一也。

　　御幸一也这一方面已经到了登峰造极的程度，一般人是远远不可能追上的。

　　但他肯定也不弱。

　　不然自家的主力捕手是个白痴，帝东高中棒球队早就被人给针对死了。

　　这个时候他给出的策略，就非常的简洁高效。

　　成宫鸣欣然应允。

　　并且直接把球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球几乎是贴着打者的胸膛飞了过来。

　　原本打者做好的心理建设，在这一刻，轰然倒塌。

　　因为成宫鸣的反应，跟他原先设想中的反应截然不同。

　　这样一来，他之前心里的所有打算都不能用了。

　　匆忙间心神失守。

　　打者正准备想其他的办法，成宫鸣却没有给他想其他办法的机会。

　　白色的小球一球接着一球的飞过来。

　　在一个坏球之后，接连两个好球。

　　而这两个好球，打者都没有来得及挥棒。

　　他的脸色变得要多难看有多难看。

　　就在这时，成宫鸣的最后一球也投了过来。

　　看起来这一球跟之前的球几乎没有任何的差别。

　　打者也顾不上心理学的技巧了，一咬牙，直接挥棒出手。

　　“不要小看我！”

　　好歹他也是大学生，比对方大了整整三岁。

　　这个时候难免有些争强好胜。

　　可一直等他挥棒结束，那颗白色的小球也没有飞过来。

　　这是？

　　变速球！！！！

　　看穿这一球真面目的打者，直接就傻在了原地。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　二局下半，东京代表队进攻。

　　这个时候代表球队率先站上打击区的，是他们这支球队的第四棒泽村荣纯。

　　……


第027章 身为四棒的荣纯

　　“第四棒，二垒手，泽村荣纯！”

　　二局下半，轮到东京代表队进攻的时候。率先站上打击区的是他们的第四棒，泽村荣纯。

　　在东京代表队里，聚集着各个球队的超级四棒。他们有一个算一个，在打击区上的表现全都是怪物等级的。

　　泽村身为球队里的主要投手之一。

　　理论上来讲，是没有资格争夺四棒这个位置的。

　　那相当于自断臂膀。

　　在一开始的时候，国友监督也并没有打算让泽村荣纯担任球队的四棒。

　　毕竟他原本的打算就是以泽村和成宫鸣为主来投球。

　　如果这个时候再让他们担当四棒的重任。

　　那压在选手身上的重担就太重了。

　　如果球队本身的实力非常差，这么做也是无可奈何的办法，因为别人根本就做不了。

　　就像泽村荣纯当时在赤城中学棒球队。

　　也不是泽村自己喜欢出风头时，把着四棒的位置不放。

　　而是其他的队友根本就没有办法担负这个位置，泽村也只能是勉为其难。

　　如果他不那样做，球队的整体实力最少会下降一个等级。

　　本身赤城中学棒球队跟其他的豪门中学比起来就差了不是一星半点儿，这个时候再自降一个等级去跟别人打比赛，那不是找死吗？

　　就算泽村荣纯身上的压力再重，他也不可能把这样的担子给卸下来。

　　在一些草根球队，如果这个球队里有一两个明星选手的话。那这一两个明星选手所担负的重担一般也会比其他人重的多。

　　这就是所谓的能力越大，责任越大。

　　但是现在这支球队不一样，现在这支球队不差人，有的是高手。

　　厉害的选手可以装一卡车。尤其是在打者这样的位置上，那更是不差人儿。

　　本来嘛，强打就是各个豪门的特产。

　　优秀的投手或许很难找，但优秀的打者是可以锻炼的。

　　相比于打者，投手更讲求天赋。

　　打者就算是实力比较一般，只要刻苦练习，熟能生巧。

　　就算最终到不了登峰造极的程度，但也会形成一定的战斗力。

　　相比之下，投手如果没有天赋，单纯靠努力是没有用的。

　　就算你吃的苦，比别人都多得多。最终的结果也只不过就是全国二流而已。

　　再往上提升一个等级，都不是单纯靠努力能够达到的了。

　　打者吃汗水，投手吃天赋。

　　现实世界就是这么残酷，老天爷有时候就是这么的不公平。

　　不然泽村荣纯前世一个没有受过任何锻炼家伙，如何能够在短短的一年里就能成长到那个程度？

　　别人付出的努力就比他少吗？别人流的汗就比他少吗？还是说别人的觉悟就比不上他？

　　恐怕都不是。

　　唯一合理的解释就是，人家是那块材料。

　　而那些空有努力和汗水的人，他们不是那块材料。

　　很残酷，但现实世界本来就是如此。

　　现在让泽村荣纯担任球队的第四棒也是如此，国友监督没有办法。

　　就算他本心里不想这样做，现在也是骑虎难下，不得不这么干了。

　　这事要是解释起来，说来话长。

　　还要归结到以前的打线分配。

　　咱们前文说过了，这么多优秀的打者聚集在一块，谁是一谁是第二？

　　这就是最大的问题。

　　面对这个问题，国友监督非常老道的想出了一个办法。

　　那就是骡子是马拉出来遛遛，通过公平的测试来决定大家的位置，这样谁都不会有意见。

　　毕竟你技不如人，难道还能不服气不成？

　　那肯定是不行的。

　　大家伙对于这样的分配，倒也没什么意见。

　　可是事情的结果却远远超出了国友监督的预料。

　　在这个测试中，得到第一的人，并不是他原先预想中的任何一个。

　　而是担任投手位置的泽村，他不单是第一名，而且是无可争议的第一名，比第二名的几个领先了整整两分。

　　这样的结果，让国友监督如何去安排？

　　难不成他还能够自己打脸，把泽村荣纯愣是从四棒的位置上摘下来？

　　那肯定是不行的。

　　没有规矩不成方圆。就算是在非常成熟的球队，如果有了规矩不遵守，这支球队也会变成一盘散沙。

　　更不用说像东京代表队这样刚刚临时拼凑起来的球队了。

　　如果国友监督在有了规矩的情况下，还不去遵守的话。

　　手底下这些刺头，将没有一个再服从他的命令。

　　两害相权，取其轻。

　　两种选择都有一定的伤害，在没有更好办法的情况下，那就只能选择伤害比较小的那一个。

　　所以说国友监督这么做，完全是无可奈何的结果。

　　无可奈何，他也必须这么做。

　　于是泽村荣纯就成了这支球队的第四棒。

　　原本稻城实业高中棒球部的助理教练，还担心那些心高气傲的选手不服气。

　　不说别人，就是他们稻城实业高中棒球部的那几个家伙也不是什么善茬。

　　但没想到，这个决定竟然没有引起任何的反弹。

　　其实这也不难理解。

　　这些厉害的怪物聚集在一起，确实是谁也不服谁。但如果非要选择一个四棒人选，领头羊的话。

　　其实大家心里也隐隐有答案。

　　真要选这样一个人出来，那这一个人就只能是泽村荣纯。

　　不然换了其他的任何人，他们心里都不会服气。

　　这是泽村荣纯通过这些年的努力换来的。

　　同时他也为东京这个地区立下了汗马功劳。

　　作为东京地区的一员，大家心里也都认可这一点。

　　立场不同归立场不同，敌人归敌人。

　　但是该说什么还是要说什么？

　　文无第一，武无第二。在棒球场上，终究还是要靠实力说话。

　　而泽村荣纯的实力，得到了大家的默认。

　　就算他们嘴上一个个都很不服气，可是面对泽村荣纯的实力，其实他们的内心也都是认可的。

　　就这样，泽村荣纯站上了打击区。

　　远远看着投手丘上的巨人司令塔。

　　越前右京！

　　在未来，两个人是有可能成为队友的。

　　越前现在已经是巨人队的当家投手。

　　而如果不出意外的话，泽村荣纯也会加入这支球队。

　　到时候他们就是并肩作战的队友了。

　　当然了，两个人的关系应该不会太好。因为他们除了是队友之外，恐怕也是最主要的竞争对手。

　　“那我就不客气了，前辈！”

　　在之前的比赛中，越前给人的感觉非常强悍。

　　东京代表队的前三棒都是怪物，而且也都是非常有特色的打者。

　　但是他们无一例外都被眼前这个家伙的解决了。

　　泽村荣纯站上打击区，面对这样一个对手。

　　是不可能不小心的。

　　他一双眼睛牢牢锁定自己的目标，等着越前把球给投出来。

　　在休息区的时候，尽管泽村荣纯已经观察了越前的投球，那些之前打过的选手也有一些介绍。

　　可是离真正摸清对方投球的真相。

　　还差了不少……

　　有一些东西必须泽村荣纯亲自站上打击区才能够观察得到。

　　来吧，就让我来看看，去年新人王的投球究竟是什么样子？

　　泽村荣纯野心勃勃。

　　对面的越前同样也是不甘示弱。

　　他看向泽村荣纯的目光，非常的不善。这跟他之前和其他人对决的时候完全不同。

　　之前越前对付其他人的时候，不管他心里究竟是怎么想的。最起码脸上的平静，他还是能够维持的。看起来好像完全没有把对手放在眼里，非常的轻松自如。

　　但是现在跟泽村荣纯对决，他给人的感觉却是截然不同的。

　　那是真正的敌视！

　　“泽村该不会跟那个家伙有仇吧？”

　　休息区里感觉十分敏锐的成宫鸣，喃喃嘀咕道。

　　旁边的御幸摇摇头。

　　成宫鸣提的这个问题，他还真没有办法回答。

　　理论上来讲，这种情况按说是不会发生的。泽村荣纯就算名气再怎么响亮，说到底也不过就是一个普通的高中生而已。

　　对方是什么人？

　　去年职棒的新人王，现在巨人的司令塔。

　　放在职棒的选手里，也是非常有名气的一个。

　　甚至有资格竞争最有价值选手。

　　这一切的一切都证明，对方哪怕在职棒这样的圈子里都是超级大明星。

　　他怎么可能对泽村荣纯有什么看法？

　　就算有看法，难道不应该是前辈对后辈的那种欣赏吗？

　　不，不对！

　　想到这里，御幸突然想明白了一些事情。

　　他也发现事情好像是不对头了……

　　对方好像完全没有把泽村荣纯当成自己的学弟，后辈。

　　更没有把泽村荣纯当成一个普通的高中生。

　　而是把泽村当成了一个可以跟他平等的对象。

　　一个可以认真打败的对手。

　　这怎么可能？

　　就算是看明白了这一切，御幸也感觉非常的难以接受。一个职棒去年的新人王，为什么会如此高看泽村荣纯？

　　是他察觉到什么了？还是说有什么别的原因？

　　至于说泽村荣纯是不是有这样的资格，这一点御幸倒是从来没有怀疑过。

　　现在的泽村，就算真的把他放在职棒的圈子里进行打拼。

　　应该也能发挥出非常不错的实力。

　　就在御幸胡思乱想的时候，场上的对决也已经有了结果。

　　“嗖！”

　　对方的第一球，泽村荣纯轻轻放过，并没有挥棒。

　　他这样的做法是非常沉稳的。

　　投手丘上越前的脸色变得稍显凝重。

　　“等着观察我的球路吗？”

　　想的美！

　　一个职棒的投手，如果那么容易就被别人看穿自己的球路，那也就不用混了。

　　“嗖！”

　　几乎没怎么犹豫，他的第二球就投了出来。

　　在泽村荣纯的视野中。

　　越前的动作并没有现实世界那么流畅。

　　他就好像在水里行动一般，整个动作的过程中，受到了非常大的阻力。

　　动作变得缓慢无比。

　　以至于泽村荣纯都能够清楚的看到，他投球的每一个细节。

　　球路！

　　球速！

　　变化……

　　在泽村荣纯的脑海中，越前投球的每一个变化，都是那么的清晰可见。

　　就是现在！！！

　　他算准了时机，对着飞来的这一球，狠狠的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。然后一直飞一直飞……

　　帝都大学的外野手拼命后退，准备接住这一球。

　　可一直等到他的后背碰到了围墙，那颗白色的小球也没有停下来。

　　“啪！”

　　棒球越过全垒打的围墙，形成全垒打！


第028章 全垒打带来的震惊

　　没有一点点防备，全垒打就这样出现了。

　　别说是帝都大学的那些选手，就连东京选拔队选拔出来的这些选手，也是目瞪口呆。

　　尽管之前他们就知道泽村荣纯的实力，非同小可。给他们做打击测试的时候，泽村荣纯的成绩就是最好的。

　　但因为每个选手的特点不同，单纯看那种测试，是不能完全知道一个选手实力的。

　　在场上的怪物选手中，有不少人认为自己的实力绝对不在泽村荣纯之下。他也就能够欺负欺负小屁孩，真正碰到高手的时候，谁能够真的建功立业，还说不准。

　　眼前跟帝都大学的比赛，在他们不少人看来就是不错的机会。

　　正好利用这个机会好好证明一下，究竟谁的实力更胜一筹。

　　之前国友监督根据测试成绩来分配大家的打击顺序。

　　他们无话可说。

　　考试你考的不好，就算有千万种理由也不能拿出来说。那除了显得你小家子气之外，没有任何的意义。

　　心中有傲气的选手，早就憋着劲儿。等到真正练习比赛，乃至交流赛的时候，用自己手中的球棒来证明自己的实力。

　　这里面当然也包括卡尔罗斯和白河他们。

　　他们之前是真正见识了越前的实力！

　　尽管那里面有原田的原因在，他们才会显得那么狼狈。但是越前本人的投球实力也是得到他们所有人认可的。

　　那是一个真正厉害的家伙。

　　越前的实力，他们没有办法用高中的等级来进行评价。倒不是说他的实力超过了全国最顶级的那些高中投手多少？

　　那倒也不一定。

　　只是他跟高中的投手，已经完全是两种不同的概念。

　　具体哪里不同，卡尔罗斯和白河一时之间也总结不出来。

　　总之就他们自己的直觉来看，今天这场比赛，他们恐怕很难对付眼前这个投手。

　　这么说，好像有点儿长他人志气，灭自己威风。

　　但很遗憾，现实就是如此残酷。

　　这两个家伙都是直觉非常敏锐的人，尽管他们跟越前交手的时间不长，但是这种感觉却非常的明显。

　　没有情报支撑的情况下，短时间他们想要攻略这位投手，恐怕是不可能的。

　　不光是他们。

　　两人甚至曾经做出过这样的判断，在今天这一场比赛中，东京代表队想要从帝都大学手里拿下分数，恐怕都不是一件容易事。就算是机缘巧合，能够拿下来的分数，也应该是非常少的。

　　这就是越前带给他们的感觉。

　　这就是去年职棒的新人王，越前右京的实力。

　　他们对于自己的这种判断是非常自信的。

　　不敢保证说第二轮第三轮就肯定拿不下分数。但以他们现在这些队友的水准，第一轮应该是很难有所表现。

　　两人都是全国顶级的明星选手，对于自己的实力和眼光有着极度的自信。

　　没想到比赛一开始就被狠狠的打了脸。

　　他们认为在第一轮绝对不可能被攻克的越前右京。

　　第一轮交手就被人家给打出了全垒打！！

　　如果打出全垒打的是别人，两人一定会忍不住怀疑自己的眼睛，他们看错了。

　　但拿下全垒打的这个人是泽村荣纯。

　　一切又好像不是那么的难以接受。

　　实话实说，两人内心里都真心的认为，泽村荣纯应该是有这样实力的。

　　那小子就好像会魔法一样，在他手中就没有不可能这三个字。

　　过去的经验也告诉两人，千万不要猜测泽村荣纯会怎么做，能做什么？

　　因为你的猜测永远赶不上他的进化。

　　这是打过越前球的。

　　没有打过越前球的，虽然不像卡尔罗斯和白河那样有那么深的感触。

　　但他们也是非常的震惊。

　　他们同样清楚，泽村荣纯能够有这样的表现，究竟是多么的了不起。

　　对方可不是什么鱼腩队的阿猫阿狗，而是职棒赛场上去年的新人王。

　　单纯说棒球实力，已经站在整个岛国顶点的存在。

　　这种人的投球，泽村荣纯竟然还能给打出全垒打？且是第一次交手，就打出了全垒打。

　　尽管他们看泽村荣纯那悠哉的小表情不爽，但也不得不为他高兴。

　　毕竟现在他们是一个球队的战友。

　　当队友拿下这样表现的时候，他们该怎么做？

　　其实很简单，跟着庆祝就好。

　　于是东京代表队开始，疯狂庆祝。

　　泽村荣纯悠哉的撒开了自己手中的球棒，开始绕着球场跑。

　　他的态度非常自在，就好像是刚刚做了一件微不足道的小事一样。

　　周围的庆祝跟他好像也没有多大关系。

　　东京代表队的休息区里。

　　国友监督感慨的摇摇头。

　　实话实说，泽村荣纯这样的表现让他也是非常的惊讶。

　　他怎么也没有想到，先下一城的竟然是泽村。

　　泽村没有辜负他四棒的名号。

　　“这样的选手没有进入我们的球队，真是遗憾。”

　　国友监督由衷的感慨道。

　　旁边稻城实业高中棒球部的部长，却看得很开。

　　“能够有机会指导这样的选手，对我们来说已经是万分的幸运了。别人还不知道，怎么羡慕我们呢。”

　　是啊，手底下有泽村荣纯这样的弟子。

　　实在是非常幸福的一件事。

　　哪怕只有机会指导他几天的时间，对于一个棒球监督来说，也是一种非常不错的体验。

　　只不过国友监督脸上的笑容还没有完全展开，就再度冷了下来。

　　手底下有这样的弟子，当然是一种幸运。

　　可要是同地区的大赛上碰到这样一个对手，那感觉就大大不同了。

　　很遗憾，稻城实业高中棒球队跟泽村荣纯的关系还偏偏就是如此。

　　明天之后，他们就会分道扬镳，站在不同的立场上。

　　各自为战。

　　实话实说，国友监督真的不愿意这样。

　　可就算他再怎么不愿意，这件事也无法更改。

　　他必须要面对。

　　“逆水行舟，不进则退……”

　　不管困难有多大，国友监督都不会放弃前进的希望。

　　因为他也不是一个人，在他的身后同样聚集着一批优秀的弟子。

　　现场震惊的人很多很多，但是最震惊的还是投手丘上的越前。

　　越前现在的感觉是恶心的要死啊。

　　如果有可能的话，他都想把泽村荣纯重新拉回来比一次了。

　　越前为何会如此的郁闷？这我们就不得不把时间往前提一会儿，说一说他跟泽村荣纯的这一次对决。

　　在对决之前，越前没有丝毫小觑泽村荣纯这位后辈的意思。

　　尽管对方只是一个17岁的少年，但是在这次对决中。

　　越前却使出了自己的浑身解数。

　　至于他为什么会这么做，我们后文中会有提及。单纯说他们两个人的对决。

　　越前投出来的第一球是一颗最普通不过的外角球。

　　这位也是艺高人胆大，面对泽村荣纯的时候，并没有因为重视对手，一开始就用出自己的绝技。

　　而且以越前现在的修为，他其实也知道了，球场上的一个规律。

　　投球本身就没有什么是最强的，只有最合适。

　　不管你投出去的那一球看起来有多烂，只要那一球能够刚好解决打者，那这一球就是非常妙的球。

　　别小看一颗外角直球，只要用的好，也能够发挥出非常好的效果。

　　这就是越前的打算。

　　他想用那一球来勾引泽村荣纯挥棒。

　　可惜泽村荣纯并没有上当，第一球选择了轻轻放过。

　　“真是谨慎！”

　　泽村荣纯这样的表现，让越前自然而然的高看了他一眼。

　　再投第二球的时候更是加了小心。

　　一个普通的外角球之后，他用出了内角的变化球。

　　而且这一球在变化结束之后，还偏离了好球带。

　　说白了就是一颗坏球。

　　就算是泽村荣纯能够挥棒，这一球被打到了。

　　最终的结果，也不过就是一个界外球而已。

　　越前计划的很好。

　　甚至从他的角度看来，泽村荣纯在这一球根本就没有办法挥棒。

　　没想到泽村荣纯，面对这一球的时候，丝毫没有含糊，而是一步就给跨出去。

　　他好像早就猜到了，这一球是内角的坏球。

　　接着跨步的工夫，他也把自己的身形给拉开了。

　　然后对着这一球狠狠的挥出了自己手中的球棒。

　　看到这一幕的越前，心脏都快吓得跳出来了。

　　怎么可能？

　　就算泽村荣纯天赋异禀，面对这颗坏球能强行挥棒。

　　可是他又怎么可能知道，自己要投什么样的球路？

　　这不合理呀。

　　越前百思不得其解。

　　其实一直到这个时候，越前尽管心中十分惊讶泽村荣纯的反应。

　　但是他内心深处也不认为泽村荣纯真的能够把这一球给打出去，这一球最终的结果，应该会跟他想的一样成为界外球。

　　因为他用的是滑球，球是滑到了好球带之外的。

　　就算泽村的球棒碰到了球，也无法改变这一点。

　　万万没想到。

　　泽村荣纯竟然强势的，硬生生的把这一球给扫飞了出去。

　　那颗球几乎是贴着边线，从球场内掠过。

　　最终落在了围墙之外。

　　泽村荣纯一口气拿下了全垒打。

　　而投手丘上只剩下目瞪口呆的越前右京。

　　其实像他们这种在职棒里已经混得风生水起的选手，跟高中生打比赛，心理压力还是很大的。

　　他们比那些高中生心理压力要大得多。

　　人家高中生输了是理所当然，说到底人家也是业余的，而你是专业的。

　　万一高中选手赢了，那简直就是普天同庆的大喜事。

　　而职棒选手呢，赢了是理所当然。

　　万一要是输了，就算没有人会拿这个说事。他们自己也觉得脸上很难看。

　　如果在输掉比赛的时候，自己的表现再不到位。

　　那甚至会影响到职棒圈子里对自己的评价。

　　越前右京，原本刚来的时候，心态保持的还不错。

　　但是现在，他的心态开始出现了崩裂。

　　……


第029章 投手，泽村

　　……

　　泽村拿下的那支全垒打，在全场引起了巨大的轰动。

　　尤其是稻城实业高中棒球队的那些小家伙，更是眼巴巴的看着另一个球场。

　　就好像刚刚被雷劈过一样，那叫一个外焦里嫩。

　　稻城实业高中棒球队，现在最大的对手就是泽村荣纯，他们对于泽村荣纯的实力比其他人了解得更多。

　　可就算如此，看到泽村荣纯的表现之后，他们也是惊讶不已。

　　不是他们目光短浅，没有见过厉害的高手。

　　而是泽村荣纯的强大，简直已经超过了合理的范畴。

　　对方可是职棒世界的新人王，据说今年的表现也很不错，甚至有机会争夺最有价值选手。

　　这样的人物，几乎已经站在了整个岛国的最巅峰。

　　他跟高中生比起来，应该明显强出一大截才对。

　　可是看起来，泽村荣纯好像并不怵他。

　　两个人的对比，也不像大家想象中那样，尊卑分明。

　　差距巨大。

　　就刚刚两人交手，给人的感觉来看，他们应该是同一个水准的选手，甚至泽村荣纯的表现还有超过对方。

　　这种感觉可太可怕了。

　　就好像大家都是一块儿上小学的小伙伴。就算是那个学习成绩最好的，每次考试都考一百分的。

　　大家虽然会高看他一眼，但是感觉上大家应该还是处于一个层次吧。

　　甚至会把这个第一啦，前五啦，拉出来做一个比较。

　　给他们划分一个层次。

　　现在告诉他们，这个跟他们一块儿上学的小屁孩儿，竟然去参加了高中的奥林匹克竞赛。

　　这也没什么嘛，哪里还没有两个不知天高地厚的小鬼？

　　可是现在这个不知天高地厚的小鬼，竟然成了奥林匹克竞赛的冠军。

　　这种感觉可太操蛋了。

　　稻城实业高中棒球部的选手们，心神受到了巨大的冲击。

　　他们看着泽村荣纯的目光，就好像看着一个不知道从哪里冒出来的外星生物。

　　太可怕了！

　　而投手丘上的越前，现在是窝火的要死。

　　他感觉自己是被套路了，根本就没有来得及发挥出自己的实力，就让泽村荣纯把球打了出去。

　　太可气了！

　　是可忍孰不可忍！

　　这位在职棒拿下新人王头衔的投手，怒了！

　　以他现在的身份输给高中生，本来就是奇耻大辱。

　　更不用说他输的人还是泽村荣纯了。

　　这更是越前绝对不愿意接受的。

　　愤怒的越前，终于开始展现他巨人司令塔的恐怖实力。

　　一旦他全力发飙。

　　就算是乾宪冈，星田，山冈他们也是无可奈何。

　　尽管这三个人都是全国范围内最顶尖的打者。

　　而且他们的打击力量也都很出色，拥有拿下全垒打的恐怖实力。

　　可是面对愤怒的越前，他们还是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着对方为所欲为。

　　岛国职棒去年的新人王，今年最有价值选手的候选人之一。

　　能够得到这样的盛名，越前的实力可见一斑。

　　这个世界上并不缺乏那些有实力但名气并不大的选手。

　　但是名气特别大，取得了一定荣誉的选手。一般也都必然有着其相配的实力。

　　毕竟在棒球的世界里，终究还是实力为尊。

　　如果你的实力靠不住，那你在棒球的世界里根本就不可能走远。

　　越前右京就是最好的例子。

　　在他开始展现自己全部实力之后，哪怕是东京代表队，跟他交手的时候也是捉襟见肘。

　　三个优秀的打者，先后出局。

　　这三个出局，越前右京自己就占了八成的功劳。

　　剩下的两成功劳要归功给帝都大学的守备。

　　他们非常出色的完成了自己的任务，没有给东京代表队更多的机会。

　　泽村拿下全垒打之后，东京代表队的打者三上三下。

　　原本刚刚振作起来的气势，就好像豆腐渣工程一样轰然倒塌。

　　就这样，比赛来到了第三局。

　　三局上半，帝都大学进攻。

　　之前丢了一分的成宫鸣，在这个时候用上了自己的浑身解数。

　　尽管不小心丢了一支安打，但还是顽强的守备住了这一局。

　　没有再丢分。

　　在他守备的过程中，成宫鸣表现的是很强势的。

　　哪怕是丢了一支安打，他的这种强势也没有任何的改变。

　　休息区里，国友监督对于成宫鸣的表现就很满意。

　　经过一段时间的磨砺，现在的成宫鸣终于是完全的成熟起来了。

　　他知道在不利的情况下，该如何调整自己。也能在跌倒之后，倔强的爬起来。

　　这次跟帝都大学的交手，成宫鸣整体的表现。

　　国友监督认为可以打个80分左右。

　　考虑到对手的实力，这其实已经是非常难的一件事情了。

　　比赛继续，来到了第三局的下半。

　　东京代表队开始进攻。

　　东京代表队的第八棒是他们的投手成宫鸣。

　　成宫鸣同样是一个投打全能的选手。

　　他在豪门稻城实业高中棒球队的打击位置也很重要，不是第三棒就是第五棒，就没有离开过核心打线。

　　从这一点上不难看出成宫鸣的打击实力，有多么的优秀。

　　但是这一次，在东京代表队里，他却成了球队的第八棒！

　　原本成宫鸣认为自己各方面的实力，都跟泽村荣纯是相差无几的。

　　结果不比不知道，一比吓一跳。

　　投球的能力姑且不说，如果单纯计算打击的实力。

　　他跟泽村荣纯的差距可不是一星半点。

　　当然了，也不能因为这样就否定成宫鸣在打击上的能力。

　　他之所以排在了第八棒，是因为现在这支球队实在是太优秀了。

　　看一看前七棒的打者，没有怪物等级实力的明星选手，还真是没脸上场。

　　卡尔罗斯，白河，御幸，泽村，乾宪冈，山冈陆，星田守……

　　这些选手不管哪一个在东京地区拖出来，不是大名鼎鼎？

　　成宫鸣的名气，倒也不比他们差。

　　只是那说的是投球啊，如果是说打击的话。

　　成宫鸣的实力也就只能呵呵了。

　　毕竟不怕不识货，就怕货比货。

　　当然了，成宫鸣本人是没有这样感觉的。

　　他还憋着劲儿，用实际行动来证明自己呢。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　但是很遗憾，结果让人猝不及防。

　　成宫鸣就这样被干净利落的三振出局了。

　　憋着劲儿拿下全垒打的成宫鸣，全部都是全力挥棒。

　　结果这一点被原田给察觉到了，全部都用精巧的变化球来对付他。

　　于是他三次挥棒，三次没有打到。

　　“可恶啊！雅学长，你的胳膊肘怎么能往外拐？”

　　成宫鸣直接气呼呼的质问起原田来。

　　原田被他质问得一愣。

　　如果他自己的记忆没有出问题的话，他们现在还是对手吧。

　　“你个白痴，谁让你连续三次全都全力挥棒的？”

　　两人的互怼，就好像回到了之前的稻城实业高中棒球队一样。

　　让人无比的怀念……

　　只是很可惜，这种怀念的感觉并没有持续下去，因为比赛还要继续。

　　一出局，无人上垒。

　　打者轮到了，第九棒。

　　又是没有任何悬念，打者干净利落的被封杀出局。

　　局势变成了两出局，无人上垒。

　　这个时候，场上的局面变得异常严峻起来。

　　尽管因为泽村荣纯的全垒打，东京代表队把比分追了上来。

　　双方的比分是1:1。

　　但是从现在的局面上看，东京代表队是处于不利状态的。

　　成宫鸣尽管表现的也很强势，但是并没有展现出那种，绝不让对方得分的霸气。

　　帝都大学，在那几个职业选手的带领下。随时都有爆发的可能。

　　稍微有点眼光的人都知道，眼前这种局面不会一直持续下去。

　　如果东京代表队在这一局不能改变场上局势的情况下。

　　那么等到下一局！

　　帝都大学这边应该就会发起强势的反攻。

　　为什么会这样？

　　原因非常的简单。如果没有任何意外发生，等到第四局的上半。

　　打者刚好轮到第三棒的结成。

　　第三棒结成，第四棒越前，第五棒原田……

　　帝都大学的核心打线。

　　甚至这么说都不恰当，真正合适的说法，应该是来自职业的打线。

　　没错，这打线就是从职业来的。

　　尽管他们加入的时间只有短短的一两年。甚至有的连一年都不到，几个月而已。

　　但是他们的强悍实力却得到了职棒的认可，现在已经成为各自球队不可或缺的选手了。

　　毫不客气的说，他们是可以代表职棒的。

　　他们跟成宫鸣的第二轮交锋。

　　也将影响着今天这场比赛的走势……

　　甚至可以说，影响着今天这场比赛的胜败。

　　两出局无人上垒。

　　打线轮了一圈之后，轮到了小黑人卡尔罗斯的手里。

　　算起来，这已经是卡尔罗斯第二次跟越前对决了。

　　对决之前，泽村荣纯之前的表现就一直盘旋在卡尔罗斯的脑海中。

　　既然泽村荣纯那个小子已经表现得那么优秀了，他怎么能够在这里继续消沉下去？

　　“打出去！”

　　面对飞来的棒球，卡尔罗斯用上了自己全身的力气，狠狠的把自己手中的球棒给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打中之后，高高的飞了起来。

　　“啪！”

　　最终棒球被接杀了！

　　卡尔罗斯的眼中充斥着不甘，他原本以为这一球有机会飞出去的。

　　可是看起来，他的那种想法，好像还有些天真。

　　比赛来到了第四局的上半。

　　这也是人们非常期待的，他们想亲眼看看，那些已经升上大学，或者已经进入职棒的选手。

　　第二轮面对高中顶尖投手的时候。

　　又会拿出什么样的表现？

　　可惜国友监督并不理解大家的心意，这些人的打算也注定要落空了。

　　从第四局开始，国友监督果断的做出了换人的命令。

　　原本在二垒的泽村，被换上了投手丘。

　　接下来的比赛，交给了他。

　　对此成宫鸣是哇哇大叫，十分的不服气。

　　这种时候把他换下来不是要他的命吗？

　　可是国友监督完全没有理会他。

　　第二轮再面对这些选手，成宫鸣也不得不动用自己之前隐藏起来的底牌。

　　当着泽村和御幸的面这么做。

　　国友监督是不愿意的。

　　……


第030章 对决结成学长

　　看到国友监督下命令，让成宫鸣下场，同时把泽村荣纯派上了投手丘。

　　在一垒位置上的御幸，眼中闪过几分佩服。

　　“不愧是国友监督，做事真是滴水不漏。”

　　成宫鸣第二轮跟结成学长他们的对决，里面能透露出来的情报实在是太多了。

　　就连御幸，都期待无比。

　　他相信，如果成宫鸣不想被对手得分的话，必然会拿出一部分真正的实力。

　　甚至是他隐藏的底牌。

　　这对未来很可能跟稻城实业高中棒球队竞争的青道高中来说，有着无比巨大的价值和意义。

　　御幸早已经擦亮了眼睛，等着这一幕出现。

　　可国友监督就是国友监督，并没有给他可乘之机。

　　在三局之后，直接把泽村荣纯换上了场。

　　这样的安排，任谁也没有办法说什么。

　　可是这里面隐藏着危险，是一般人根本就没有办法察觉的。

　　第四局的上半，帝都大学的代表队是从第三棒结成开始进攻的。

　　如果泽村荣纯也是投三局，他完美压制住帝都大学的代表，那还没什么。

　　他也只需要跟结成他们对决一次就可以。

　　可是一旦，泽村荣纯丢的安打数增加。那后果就不堪设想了……

　　打个比方来说，如果泽村荣纯丢了一支安打。他就不得不跟结成对决第二次。

　　丢了两支安打，就会轮到现在帝都大学的第四棒越前。

　　三支，轮到原田雅功。

　　以此类推一旦泽村陷入苦战，他所面临的局面，势必将非常艰难。

　　就算侥幸撑了过去，也肯定会暴露很多的实力。

　　表面上国友监督做的是公平公正，没有任何的疏漏。

　　任何人看了都不得不说一声佩服。

　　这个世界上最恐怖的计谋，从来都不是什么阴谋诡计。

　　这是对手给你摆明的陷阱，你还不得不往里边跳。

　　堂堂正正的阳谋。

　　“你可一定要小心啊，搭档！”

　　御幸很清楚，国友监督真正老谋深算的地方还不仅仅是如此。

　　还有一点，国友做得非常出色。

　　比如说把他跟泽村荣纯分开。

　　表面上看着好像也没什么大不了的，一切都是从所有选手和球队的利益出发。

　　但是仔细想想，尤其是站在青道高中棒球部的立场上想一想。

　　就会发现非常有意思的一个现象。

　　泽村和御幸一也这对最佳拍档分开了。他们没有办法配合对方，展现出自己最强悍的实力。

　　这样一来，就等同于是泽村荣纯自己一个人。

　　去面对来自职棒三个优秀打者的挑战。

　　原本两人配合的时候互相打掩护，就算有什么弱点也不容易暴露。

　　可是现在，泽村荣纯单枪匹马，独自应战。

　　说不定就会在细节上有所疏漏。

　　以国友老辣的眼光，只要这样的疏漏出现，他应该立刻就会发现。

　　就算他当时没有发现，可别忘了这里可是稻城实业高中棒球部的总部。

　　训练场上是有录像的。

　　人家只要拿着录像慢慢研究，总会与研究出来的。

　　这并不是御幸一也拿着最恶劣的想法去猜妒别人。

　　而是顺理成章的事情。

　　现在这个场地，如果换了在青道高中棒球部。

　　青道高中棒球部的人也一样会这么做。

　　这无关于道德。

　　对于情报收集方来说，只要不违反法律和道德底线。

　　其他的一切做法都是合理的。

　　玩间谍战，如果还顾及那些乱七八糟的东西，那就是给自己找不自在了。

　　实话实说，能够遵守住底线的球队都不是很多。更不用说像这样的情况了。

　　正是因为这样，御幸才会提醒泽村荣纯小心。

　　泽村荣纯现在所面对的已经不仅仅是某一个打者了。

　　而是来自四面八方的全面压力。

　　他表现的越好，留下的漏洞就越少。可同样的，如果他表现得好势必就要暴露一些自己的实力。

　　这个问题就好像陷入了死胡同一样，根本就找不到准确的答案。

　　换了御幸一也，他也是一筹莫展。

　　不过他相信泽村荣纯那家伙应该会有办法的。

　　尽管御幸非常清楚，泽村荣纯的智商也没有达到超人类的范畴。

　　但那个家伙的球商出奇的高。

　　不管是面对什么样的绝境，他总能够想出一些解决的办法。

　　御幸一也相信这次也是一样。

　　他目光期待的看着泽村荣纯。

　　就算现在泽村荣纯所面对的对手，是他们之前的学长结成。

　　御幸眼中的这种期待也没有消散。

　　结成的实力强不强悍？

　　答案是肯定的，御幸也非常认可这一点。

　　他跟结成朝夕相处的时间有长达一年半。

　　对于这个学长的能力，可以说是了解得一清二楚。结成之前的实力就已经那么可怕了，如今加入职棒整整半年。

　　想来实力更是水涨船高，早已经到了一个令人发指的程度。

　　可就算如此，结成和泽村荣纯的对决。

　　御幸也依然更加看好泽村荣纯。

　　这不是什么盲目的信心，而是泽村荣纯在过去的一年里，用自己的实际行动赢得的信任。

　　在之前的日子里，泽村和结成学长也对决过很多次。

　　两人互有胜败，泽村荣纯的胜率更高一些，结成打出去的时候也不少。

　　考虑到大家现在很久没有相见，再加上结成在职棒里的提升。

　　他真正能够把泽村荣纯的球打出去的概率，其实也是不低的。

　　当然了，也不会很高。

　　毕竟之前的交手，泽村荣纯的胜率在70%以上。

　　平均三次对决，他最少也能解决结成两次。

　　从这个概率上来计算。

　　泽村在这一局解决结成的概率还是很高的。

　　“嗖！”

　　泽村心中的想法，跟御幸的猜测是相差无几的。

　　他也知道眼前到了万分危急的时刻，不管他对眼前的对手多么有兴趣，他也不能由着性子去对决。

　　必须要速战速决，干净利落的解决掉对手。

　　“学长，对不住了！”

　　泽村荣纯心中悄悄嘀咕了一句，然后果断的就把自己手中的白色小球给投了出来。

　　还有人能够比泽村荣纯更加了解自己之前的那些学长吗？

　　那是绝对不可能的。

　　他们有着两辈子的交情，有着无数次一块训练的日子。甚至还有好几次让人终身难忘的对决。

　　对于自己这些学长的优点和缺点，泽村荣纯那叫心中门儿清。

　　虽然这么做，感觉有点对不住结成学长。

　　但泽村荣纯还是在投球的时候，毫不犹豫的把球投到了结成的弱点。

　　也就是他最不擅长挥棒的位置。

　　任何一个打者都不可能完美的笼罩好球带，就算他真的能够做到这一点，他对每个区域的球敏感度也绝对是不一样的。

　　“啪！”

　　棒球直插自己最不擅长的位置。

　　结成紧紧攥着自己手中的球棒，最终也没有能够把球棒挥出去。

　　他不可思议的看了投手丘上的泽村荣纯一眼。

　　在他之前的印象里，他们跟泽村对决过很多次，泽村荣纯从来没有一次是这样投球的。

　　不是靠实力，而是靠着经验和一些其他的东西……

　　“以前我还是你的学长，所以你跟我们对决的时候已经暗中留手了吗？现在我们分属于不同的阵营，你认为也没有必要再藏着掖着了，是吗？”

　　结成并不是一个喜欢滔滔不绝说废话的人。

　　但是泽村荣纯这种态度的转变，还是对结成造成了非常重大的影响。

　　这甚至让他一度对自己高中的棒球生涯产生怀疑。

　　是不是自己之前一直就没有认真的审视过泽村荣纯，以至于这个小学弟就在自己眼前玩儿了一出扮猪吃虎。

　　人都是有七情六欲的，结成哲也也是一样。

　　当他的脑海中出现这种想法的时候，他的行动也跟着发生了巨大的改变。

　　过去在青道高中棒球部的日子里，泽村荣纯对自己的这些学长观察得非常细微。

　　只要是出现在泽村荣纯的视野中，让他感觉具有一定威胁力的选手，泽村荣纯一定会为他特意制定方略。

　　不管这个人现在跟他的关系是队友还是对手？

　　而且在大联盟那样的地方，队友和对手的界定也非常模糊。

　　没准儿上半个赛季你们还是并肩作战的队友，下半个赛季你们就是对手了？

　　所以提前做准备，总是没错的。

　　这个良好的习惯，被泽村荣纯带到了现在。

　　所以他才能在一开始就瞄准结成最薄弱的地方，果断投球。

　　但是同样的，结成他们这一届的这些选手，对于泽村荣纯的观察，同样到了极为细致的程度。

　　泽村荣纯说到底，毕竟是后来者。

　　他是无法理解结成那些选手的想法的。

　　一起拼搏了那么久，结成他们早已经成了那种可以把后背托付给对方的存在。

　　他们所代表的是他们那一届。

　　可是随着泽村荣纯的加入，青道高中棒球队的构成也发生了很大的改变。

　　青道俨然成了以泽村荣纯为核心的球队。

　　这一点放在别的豪门队伍里，人家没准会欣喜若狂，不在乎。

　　但是在当时结成他们这一届的选手看来，却是他们不愿意接受的。

　　他们并不愿意躺在学弟的功劳簿上打进甲子园。

　　也不想让别人说，他们是靠着学弟保送，才有机会打进甲子园的。

　　他们要用自己的实力证明自己有能力得到这所有的一切。

　　所以当时他们就暗下决心，自己的表现绝对不能比学弟更差。

　　他们定下的第一个目标就是击溃泽村荣纯。

　　这种执念，甚至在夏季大赛之前还没有结束。

　　他们还和泽村荣纯真刀真枪的干了一场。

　　尽管那次对决，他们总体上还是输了。

　　也就是结成跟泽村荣纯一来一回打了个平手，其他人都处于劣势。

　　那次泽村的表现，也深深的刻在了当时三年级所有选手的心目中。

　　这里面自然就包括结成哲也。

　　哪怕是在进入职棒之后，关于泽村荣纯的资料，也从来没有在他的脑海中删除过。

　　他不止一次的在自己的脑海中模拟跟泽村荣纯的比赛。

　　现在也是一样……

　　眼前的场景，所有的因素，以及泽村荣纯的状态。

　　这些都在结成的心目中一清二楚。

　　局面是无人出局，无人上垒。

　　以泽村荣纯现在的立场来说，他是绝对不愿意被打出安打的。

　　再考虑到他的搭档是乾宪冈，而不是御幸那个臭小子。

　　这种情况下，泽村有把握投出来的球其实并不多。

　　直球，怪癖球，变速球……

　　眼前这种局面之下，泽村迫不及待的想要拿下出局数。

　　这样一来，他会投出的球路受到的限制就更大了。

　　应该是？

　　电光火石之间，一个球路就出现在结成的脑海中。

　　看着飞来的白色小球，结成果断的挥出了自己手中的球棒。

　　“轰！”

　　伴随着低沉的挥棒声，球棒好像都带出了残影。

　　捕手位置上的乾宪冈，脸色一下子就变得凝重起来。

　　随着球棒挥动，他感觉自己面前所有的空气都被抽空了。

　　这种古怪的感觉甚至让他差点窒息。

　　太可怕了，这个家伙。

　　一直到现在，乾宪冈才深深的注视起结成来。

　　他原本一直以为最需要重视的对手是第四棒越前。

　　现在看起来，他的那种观念好像有些狭隘了。

　　这个第三棒，今年选秀的标王。

　　恐怕才是最厉害的一个。

　　如此强势的挥棒，就算球棒没有准确的打中球心。

　　也足够把球带出去了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像一道白光，瞬间跨越了二三十米的距离，出现在游击手的身边。

　　“白河！”

　　对于打出去的方位，泽村荣纯好像一点儿都不意外。

　　他立刻提醒队友守备。

　　可是哪里还来得及？

　　尽管白河拼命的往棒球落点赶去，可是那颗球的速度，远远超过了他行动的速度。

　　在他赶到之前，那颗白色的小球已经落地反弹出去。

　　“好快！”

　　这样的速度，白河之前还真是从来没有遇到过。

　　根本就没有给野手反应的时间。

　　如果所有的打者都有结成这样的特色。

　　那守备还真的就废了……

　　“安全！！！！”

　　结成就这样强势的上了垒。

　　投手丘上，泽村荣纯的脸色变得有些慎重。

　　他不是不知道结成学长的实力，但是之前他怎么也没有想到。

　　结成在使用木制球棒的情况下，还能把球带出去，并带出这样的威力。

　　简直不可思议。

　　无人出局，一垒有人！！

　　一垒的位置上。

　　御幸转头看了看自己身后的结成。

　　心中止不住的苦笑。

　　失算了，没想到结成学长真的把球打出去了。

　　这样一来，作为投手的泽村荣纯。就不得不面对两轮核心打线……

　　从而让对手，渔翁得利。

　　御幸感觉窝火的要死。但是没有办法，这已经成为了现实。

　　不管泽村荣纯愿不愿意，他都要把这个难关给扛过去。

　　……


第031章 被称为魔王的小学弟（上）

　　无人出局，一垒有人。

　　结成哲也顺利上了一垒，帝都大学得分的概率，大幅度提升。

　　与此同时，泽村也不得不面对可能跟结成第二轮交手的局面。

　　一垒的位置上，御幸一也面沉似水。

　　尽管他内心非常清楚，眼前这种局面，实在怪不得结成。以结成前辈那样的性格，任何比赛他都是全力以赴的。

　　这才是对对手最大的尊重。

　　至于说泽村和青道高中可能遇到的难处，他可能知道一些，可就算知道了，他也绝对不会理会。

　　如果因为这些而影响他自身的行动，那也就不是结成前辈了。

　　但不得不说眼前这种局面，对于泽村荣纯来说，绝对是巨大的危机。

　　最让御幸感觉到无可奈何的是，自己的搭档面对这样的危机，身为搭档的自己却不能挺身而出。

　　只能靠泽村荣纯自己一个人挺过去。

　　这种无力和懊恼的感觉，不是当事人，是很难体会的。

　　捕手的位置上。

　　乾宪冈目光复杂的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　身为泽村荣纯现在的搭档，按说现在他应该挺身而出。可是两个人之间的配合实在是太少，对于彼此完全不够了解。

　　设计套路，想出办法，这本身也不是乾宪冈所擅长的。

　　一方面他不了解泽村荣纯，另一方面他本身也想不出什么太好的办法。

　　乾宪冈难免心中懊恼。

　　不过他更关心的是，泽村荣纯要怎么应对这场危机？

　　身为搭档的自己，就算这个时候不能帮着泽村荣纯出主意，最少也要在泽村荣纯需要自己的时候帮上忙。

　　他的目光牢牢的锁定在泽村荣纯身上，只要泽村荣纯有所暗示，他就会立即行动。

　　他的这种做法，让投手丘上的泽村荣纯非常舒服。

　　这个世界上是从来都不缺少猪队友的。

　　那些明明没有那个实力，却偏偏要逞强的队友，都是些坑货。

　　乾宪冈在思考应对策略这一方面，算不上顶尖。这也是制约他的一个大因素。

　　不然全国捕手呼声最高的人就未必是御幸，而是人家了。

　　不过他也有他的优点。

　　乾宪冈最大的优点就是知道自己能干什么，不能干什么。

　　在他能干的那一方面，他做得滴水不漏。在他不能干的那一方面，他也能完全放心的交给别人。

　　这样的人作为队友，是十分省心的。

　　泽村荣纯也就不用在队友身上费太多的心思，专心致志的对付对手就好。

　　无人出局，一垒有人。

　　此刻站在一垒上的是结成。

　　结成前辈大概对泽村荣纯的牵制球，有着不小的心理阴影。

　　这个时候竟然老老实实的站在一垒的位置上。

　　甚至都没有做出要盗垒的动作……

　　用眼睛余光注视着一切的泽村，心中就是一动。

　　不管结成是为什么这么做？对于他来说，眼前倒是一个不错的机会。

　　他只要专心致志的对付场上的打者就好。

　　越前右京。

　　他在职棒里取得的成就，是一般人难以想象的。

　　如今放下架子，跟一帮高中生的小屁孩儿打比赛，这本来就已经是一件非常难得的事情。

　　越前绝没有想到，他在第一轮的时候就被人打出全垒打。

　　如今风水轮流转，他跟泽村荣纯的位置发生了翻天覆地的变化。以他的打击实力，难道会不想着报仇吗？

　　答案恐怕是否定的。

　　对方一定会想着报仇，看他那小眼神儿就知道了。

　　此时越前看向泽村荣纯的眼神，就好像看阶级敌人一样。

　　泽村荣纯恐怕没有办法理解，作为职棒明星选手的越前，为什么会全力以赴的跟一群高中生比拼？

　　尤其是要跟他比拼。

　　就算之前他打出了一个全垒打，可那个全垒打本身就有巧合的成分。

　　作为职棒明星选手的越前，好像用不着这么较真？

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　越前之所以会对泽村荣纯产生这样的情绪，当然也是有原因的。

　　这件事真的要详细说起来，还要追溯到越前刚刚出道的时候。

　　那个时候的越前就好像横空出世一般，在职棒的圈子里引发了不小的动静。

　　越前自我的感觉也很不错。

　　他认为自己就是这个时代的主角，所有的一切都应该围着他转动。

　　第一年拿下新人王，第二年开始冲刺最佳选手……

　　一步一个脚印，他早晚有一天会走到这个国家的巅峰。

　　在这个过程中，享受着周围的鲜花和掌声。

　　看起来，一切都非常的完美。

　　事实上，在那一年，剧本也跟越前之前写的差不了多少？

　　他顺理成章的拿下了新人王的荣誉，开始走向他自己的人生巅峰。

　　越前认为自己也已经满足了，想来他在媒体上的声望，应该也是现阶段最强的。

　　实事求是的讲，越前自己做的也足够优秀。

　　但是美中不足，当时还在上高中一年级的泽村荣纯。

　　同样在那一年，泽村向周围的所有人证明了自己。

　　大魔王泽村荣纯，原本在中学时代的时候，就已经有了非常大的名气。

　　但他当时所厮混的，毕竟只是软球联盟。所以大家对于他的实力是存在一定质疑的。

　　有好多人等着看泽村荣纯的笑话。

　　这些人有观众球迷也有选手。

　　当然主力还是那些唯恐天下不乱的记者。

　　他们迫不及待的等着看泽村荣纯的笑话。

　　没想到刚刚加入青道高中棒球部的泽村荣纯，就展现出了恐怖的投球，并帮助青道高中一举夺魁。

　　原本期待泽村荣纯出丑的记者们被啪啪打脸。

　　这还不算完。

　　因为之前他们报过太多关于泽村荣纯的黑料，里面也包括各种猜测。

　　总而言之一句话，就是泽村荣纯不行。

　　如今被泽村荣纯狠狠的打了脸。

　　于是不可避免的，他们之前做的越过分，后来所造成的轰动就越大。

　　一直到后来，媒体上铺天盖地都是泽村荣纯的报道。

　　媒体总共就那么多，所有人都去报泽村荣纯了。

　　其他人的报道自然就少了。

　　越前就是直接的受害者。

　　作为职棒新人王的他，甚至很多人都不认识。

　　……


第032章 被称为魔王的小学弟（下）

　　一个已经在职业的圈子里厮混出名气的职业选手，去嫉妒一个连高中都没有毕业的小屁孩，看起来好像有些不合常理。

　　但没有办法，这就是现实，而它也确实发生了。

　　越前对于泽村荣纯的嫉妒，由来已久。其实只要稍微了解心理学的人都清楚这种现象，无非就是人性的一些弱点。

　　越前右京本身绝对算不上什么坏人，只不过是有一些虚荣心而已。

　　在名校毕业，加入职棒，在职棒的球场上，又扬名立万……

　　他这个人一生中最大的缺陷就是人生过得太过一帆风顺，不管是高中的时候打棒球，还是考上大学。乃至是加入职棒球队，在职棒球队里冲刺新人王。

　　只要是越前自己努力的东西，没有不他不称心如意的！

　　这样的人，生来就好像世界的主角一样。越前本人也有这样的感觉，好像什么都是随心所欲，世界以他为中心。

　　其实每一个人在刚刚出生开始了解这个社会的时候，都会有这样的感觉，自己就是世界的中心。

　　只不过后来经历的挫折多了，渐渐这种狂妄自大的想法也就不存在了。

　　毕竟人生是如此的艰难，挫折又是如此的频发。

　　学习，生活，家庭，阅历……

　　到了最后爱情，事业……

　　乃至是友情，野心，抱负……

　　总有一些事情是普通人没有办法随心所欲的，更不用说那些飞来横祸了。

　　在这种情况下，一个人想要继续保持自己是世界中心的想法是很困难的。

　　一些你无比珍视的人，可能就消失在了你的生命中，就算你不愿意，也无可奈何。

　　一些你看得比生命还重要的荣誉，就是拿不下来。比如说打进甲子园，成为甲子园的霸主。

　　全国十几万棒球少年，能够达成第一个目标的都非常之少。达成第二个目标的更是凤毛麟角，概率低的吓人。

　　在这种情况下，谁又能昂首挺胸，拍着自己胸脯说自己是世界的主角。

　　就算是真的达成了这些目标，人比人也气死人。

　　想要继续保持之前那种想法也是很困难的。

　　打个最简单的比方，青道高中棒球队就是现在所有高中界的榜样，两度称霸全国，完成了其他人穷极一生都没有完成的梦想。

　　但青道高中棒球队里的小伙伴，有谁能够拍着胸脯说自己是世界的中心？

　　就算是表现最好的泽村荣纯和御幸一也，也做不出来这么不要脸的事情。

　　当然了，任何事情都有例外。

　　这个世界上就是有这样的幸运儿，只要是人家努力的，想要得到的东西，就没有得不到的。

　　比如说被称为巨人司令塔的越前右京。

　　他之前的人生就是这样一帆风顺走过来的，而且他认为他也会这样一帆风顺的继续走下去。

　　以那些优秀的选手作比较，在同样的年龄，他做的都是比较优秀的。

　　之前在高中的时候是超级明星，在进入大学之后学习成绩优秀，棒球的技艺也非常精湛。

　　大学毕业之后参加职业选秀，第一轮被指名。并直接成为球队里的王牌投手，拿下第一年的新人王。

　　一直到那个时候，越前的这种想法还是没有任何的改变。

　　中间就算出现一些小的不顺心，他也只认为这是上天给予他的磨砺。

　　他本人依然是这个世界的中心。

　　放眼望去，跟周围的人比一比，他的人生在他的领域里绝对算得上完美。

　　直到另外一个人的出现。

　　那就是当时刚刚加入高中的泽村荣纯。

　　越前之所以会留意到泽村，是一个非常偶然的机会。

　　这就要说到粉丝的人气了。

　　别看刚刚加入职棒不久，因为本身表现优秀，越前的人气增长得非常快。

　　短短的时间就冲进了全岛的前一百。

　　在棒球的圈子里，更是名列前茅。以这样的势头发展下去，他成为职业圈子里的第一人好像是迟早的事情。

　　一个刚刚大学毕业两年的人，说到底也不过就是一个二十出头的年轻人而已。

　　谁还没有点儿虚荣心？

　　能够取得这样的成就，越前本人就感觉非常的满意。平日里跟朋友聊起天来，也很自得。

　　正是因为在意，所以他一直留意着这个排名。

　　而很快，这个排名就发生了巨大的变化。随着泽村荣纯拿下去年夏季甲子园的冠军，成为名副其实的大魔王选手。

　　泽村荣纯的人气值飙升到了巅峰。

　　不但闯进了前一百，甚至超越了越前右京。

　　其实真要说起来，两人的粉丝总数差距并没有太大，不过几十万。

　　但是越前心里却很清楚，两人之间的差距绝对不是这区区几十万而已。

　　加入了经纪公司之后，经纪公司给越前刷了大量的粉丝。这个数值具体有多少？越前心里并不清楚。但他清楚的一点是，人数肯定少不了。

　　这么一算的话，他跟泽村荣纯的人气比起来，差的太远了。

　　事实上也是如此。

　　有好多看热闹不嫌事大的媒体，去采访那些棒球球迷，询问他们知道的棒球名选手。

　　泽村荣纯的知名度，几乎达到了90%。

　　只要提起他，稍微了解棒球的球迷，都知道有这么一个存在。甚至一些稍微资深点的球迷，都能滔滔不绝的背出泽村荣纯的履历和特点。

　　这一点可太不得了了。

　　其他的职业选手都没有这样的待遇。事实上，在职业圈子里厮混得非常不错的越前。

　　知名度都没有超过70。

　　也就是说，在岛国一百个球迷里。有超过30个，压根儿不知道越前究竟是哪一个？

　　真是人比人该死，货比货该扔了。

　　他一个职棒新人王，在人气上甚至比不上一个高中的选手。

　　这件事情不管放在谁的身上，谁恐怕都没有办法心平气和的接受。

　　所以越前早就憋着一股劲儿，想要找到泽村荣纯，好好跟他较量一番。

　　只不过两人差了好几岁，混的又不是同一个圈子。几乎就没有碰上的可能性。

　　真的想要碰上的话，越前就只能等待。

　　等着泽村荣纯真正长起来，加入职棒之后，他们两个人才有较量的机会。

　　越前原本也以为，他们这场较量势必要等到两年以后才有可能了。

　　只是泽村荣纯的战绩太彪悍，这个家伙直接被大联盟签约的概率也很高。

　　那样的话，越前再想找泽村荣纯交手，机会就很渺茫了。

　　原本越前的心中，还有着这样的担忧。

　　没想到风水轮流转，两人竟然这么快就碰上了。

　　对于这一幕，越前可是摩拳擦掌迫不及待。

　　只是之前他投球，泽村荣纯打的手时候，他一个不小心被泽村荣纯拿下了全垒打。

　　在对决的过程中吃了亏。

　　这次无论如何也要把仇报回来。

　　不然他职棒新人王的面子往哪里摆？

　　“一定要把球打出去！”

　　站在打击区上的越前，盯着投手丘上的泽村荣纯，暗暗咬牙。

　　尽管之前他刚刚从泽村荣纯的手里吃了亏，但越前可不认为，自己就比泽村荣纯逊色。

　　就好像之前泽村荣纯打出去的那一球，就有很大的运气因素。

　　当然了，在这个过程中，泽村荣纯本身也耍了小聪明。

　　这样的小聪明，越前不是不认可。比赛嘛，就好像逮老鼠，不管黑猫还是白猫，逮着老鼠的就是好猫。

　　泽村荣纯刚刚的做法，在兵不厌诈的球场上，是说得过去的。

　　可是他为什么要这么做？

　　为什么没有堂堂正正的对决，而耍这样的小聪明？就算这样的小聪明很管用，但也不能掩盖一个事实。

　　那就是泽村荣纯的实力，并不如大家想象中那么强悍。

　　不然，如果他可以堂堂正正的靠着自己的投球来解决所有的对手。

　　又何必要这么耍这样的小聪明呢？

　　通过这一次的交手，越前对于泽村荣纯就有了一个属于自己的判断。

　　实力，泽村荣纯是肯定有的。不然也就没有办法被称为大魔王了。

　　他的投球在整个高中范围内，想来也是最顶尖的。

　　可要说泽村荣纯可以依靠自己的投球来碾压一切，恐怕还真不是那么一回事。

　　泽村有实力，但也远远没有强大到大家想象中的那种程度。

　　之所以能有之前那样的表现，战胜各路强敌。除了投球之外，还因为他有些小聪明。

　　这就是越前对于泽村荣纯的判断。

　　他对自己的判断很自信，事实上，站在越前现在这样的立场上，他已经非常高看泽村荣纯了。

　　最起码他本人是认为自己已经非常高看泽村了。

　　“这样的天才，这些年我见得可多了！”

　　越前右京的眼神中，闪烁着挑衅的光芒。

　　他认为他已经完全看穿了泽村荣纯，这是一个很有天赋，加上有一些小聪明的投手。

　　以泽村的能力对付高中生，确实是手到擒来。他的能力应该隐隐已经超出了高中这个层次，去跟高中的选手比赛，自然会非常的轻松。

　　但是在他越前的眼中，泽村荣纯现在的这点修为，还不是够看。

　　他自己非常有信心，可以轻松的解决掉泽村荣纯。

　　来吧！

　　把你最自信的球投到这里来，看我把他给打出去。

　　越前右京的气势，开始飙升。

　　捕手的位置上，乾宪冈也意识到了气氛的紧张，冲着投手丘上的泽村荣纯微微点头。

　　尽管他并不清楚泽村荣纯真实的打算，但是看了泽村荣纯刚刚投的那一球，他大体上也猜得出来泽村荣纯肯定是有了主张。

　　“把你自己最自信的球给投过来吧，我一定会接住的。”

　　就算是不清楚泽村荣纯内心中究竟是怎么打算的？乾宪冈还是非常果断的给泽村荣纯支援。

　　这让投手丘上的泽村荣纯都十分的感慨，优秀的明星选手就是明星选手。

　　你不用做出太详细的引导，他们自己也知道自己该怎么做。

　　在欣慰的同时，泽村整个人也跟着行动了起来。

　　只见他的右脚高高抬起，然后就好像一把战斧给劈了下来。

　　打击区上的越前，心里就是一突。

　　不知为何，他就感觉泽村荣纯现在的整个气势，跟之前比起来都不一样了。

　　“怎么回事？”

　　他心中疑惑不已，目光牢牢的锁定在泽村荣纯身上，等着看泽村荣纯接下来的变化。

　　尽管一直到现在，他都没有看出任何的端倪。

　　来了！

　　没有让越前过多的等待，泽村荣纯就把自己的变化给完全的展现了出来。

　　他的手套就好像一堵墙壁一样，耸立在了身体的前方。

　　古怪的感觉，充斥在越前的脑海中。

　　泽村荣纯的气势很强，动作看起来好像行云流水一样。

　　这应该是一个非常迅速自然的过程，可是不知为何？

　　给人的感觉非常的不协调。

　　越前就感觉自己好像干什么都提不起劲儿来，他好像疏忽掉了什么？

　　这是为什么？

　　越前心中疑惑不解，目光四处乱瞄。

　　究竟是哪里不和谐？

　　很快，越前就发现了。

　　他终于发现哪里不和谐了。

　　在泽村荣纯投球的过程中，他竟然完全没有看到泽村荣纯的放球点。

　　手套和身体的遮挡，就好像一堵墙壁一样，耸立在那里。

　　遮挡住了他的视线，同时也遮挡了泽村荣纯的手臂和投球。

　　等他发现球飞过来的时候，球其实已经出手了。

　　“嗖！”

　　白色的小球冲破空气的阻隔，飞跃十几米的距离，出现在越前的面前。

　　好快！

　　越前匆忙中挥棒，竟然没有追上那颗白色小球的速度。

　　这颗白色小球，在他挥棒之前，就出现在了捕手的手套中。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　就这样很快，越前就被两好球追逼了。

　　他原先对于泽村荣纯的那种判断，看起来是大错特错。

　　眼前这个对手就好像一个不合理的集合体，他手中的武器让人措手不及。

　　一个普通的直球，一个变化球。

　　看不到放球点的奇怪投球姿势……

　　这些东西结合在一起，就组成了一件威力巨大的武器。

　　让人根本就没有办法抵挡。

　　“真不愧是，被人称之为大魔王的后起之秀。”

　　这个时候，越前才开始正视泽村荣纯的实力。

　　尽管越前依然认为泽村荣纯在打击上投机取巧了。

　　但不得不说眼前这个投手，他本身的特色实在是太明显了。

　　只要是开发的好，肯定会成为一个了不起的角色。

　　尽管承认了泽村荣纯的实力，可是越前也没有打算认输。

　　在他的字典里，或许也从来没有出现过认输这两个字。

　　一开始，泽村荣纯占了个出其不意。

　　但是两球看下来，泽村荣纯的遮挡投球也就不是什么秘密了。

　　越前的眼睛已经适应了泽村荣纯的球速。

　　来吧！

　　最后一球！！！

　　泽村荣纯两好球领先，看起来占尽了优势。

　　但是越前表现的却并不在乎。

　　一直到现在为止，他依然有信心把泽村荣纯的球打出去。

　　这是职棒选手的自信，对于自己实力的自信。

　　“这臭屁的感觉跟记忆中一模一样啊！”

　　泽村荣纯十分感慨的点点头。

　　因为在职棒的圈子里厮混的时间长了，泽村荣纯很清楚职棒选手的特性。

　　他们跟普通的高中选手比起来，最大的特点就是自信。

　　他们相信自己的实力……

　　当然了，能够一路过关斩将，最终成功晋级职棒，并在职棒里打出名头的选手。

　　他们付出的努力和汗水，也是普通人难以想象的。

　　而也正是因为这些付出，给了他们最强大的自信。

　　他们相信自己的实力，相信可以靠着自己的实力解决眼前一切的难题。

　　这就是合格的职棒选手。

　　具体到打者的身上，在职棒圈子里的优秀打者，都有这样的决心和自信。

　　那就是当他们手里抓着球棒的时候，他们非常相信自己，一定能够把飞来的棒球打出去。

　　“一定能够打出去！”

　　“我一定能够做到！！！”

　　在他们的心里，或许并没有这样清晰的念头。但是肯定都或多或少有着这样的想法。

　　有的甚至在脑海中已经模拟出了球被打出去的场景。

　　这样的人，自然而然就会散发出不一样的气势。

　　泽村荣纯对于这种感觉，熟悉得不能再熟悉。

　　相比之下，岛国这样的选手还要少一些。崇尚自由的北美大地上，有这样气质的选手比比皆是。

　　就算本身的实力不是很出色，他们的这种想法也都很具体。

　　具体到一定能够把球打出去！具体到球打出去的场景。

　　面对这样的对手，一般的高中选手肯定会受到影响。

　　要么会爆发出比自己平时更强悍的实力，要么就是气势被对方所夺……

　　总之，或多或少肯定都会受到一些影响。

　　而这两种，其实真要说起来，也都算不上什么好事。

　　过刚易折。

　　如果过度燃烧自己的潜力，最后的结果一定是悲剧。在职业的赛场上，因为投手阵很雄厚。就算有一个投手燃烧完之后，球队也会得到有效的补充。

　　毕竟能够顶替王牌的投手，大有人在。

　　高中就不一样了，一旦球队里的王牌投手过度燃烧自己。

　　那么对于这支球队来说，就是悲剧。

　　他们的实力会大打折扣。

　　甚至对有一些球队来说，他们接下来要面临的是绝望的深渊。

　　王牌投手体力不支，在高中棒球上，是非常致命的一件事。

　　同样的气势被夺，也不是什么好事。

　　一个气势被人压制的投手，究竟还能发挥出多少的实力？

　　这恐怕也是一个未知数，但绝对不可能比正常状态下发挥的实力更多。

　　这就是职棒选手气势所带来的压力。

　　越前也试图把自己的这种气势，给运用到极致。

　　但是非常遗憾的是，他的对手好像并没有受到这方面的影响。

　　泽村整个人看起来好像完全没有把这件事给放在心上一样。

　　面对越前，他很轻松地投出了自己的第三球。

　　没有受到任何影响？

　　反而是打击区上的越前，看到神态自若的泽村荣纯，受到了非常大的冲击。

　　他没有办法理解，泽村荣纯怎么可能丝毫不受影响呢？

　　好像职业棒球对于他来说，只是一件微不足道的小事一样。

　　隐隐的，越前甚至从泽村荣纯身上嗅到了熟悉的味道。

　　那是属于职业棒球的味道，也是属于职业选手的味道。

　　非常让人作呕。

　　越前还不得不去面对。

　　他抬起自己手中的球棒，面对着飞来的棒球，狠狠的打了出去。

　　追上了！

　　经过两球的适应，他总算熟悉了泽村荣纯的投球姿势。

　　这一次精准的逮到了泽村荣纯的投球。

　　很好！

　　越前的脸上，出现了一丝笑意。

　　他信心十足的准备把这一球给硬生生的扫出去。

　　“乒！”

　　棒球飞出去之后，越前飞奔向一垒。

　　非常古怪的感觉，好像没有打中球心。

　　打击的碰撞，让越前感觉并不顺畅。

　　不过他相信，只要落点好，这一球也足够让他上垒。

　　“啪！”

　　棒球落地，一个身影出现在棒球的前方，稳稳的把这一球给接到了自己的手套里，然后传到了二垒。

　　二垒的位置上。

　　身为游击手的白河，早就等在那里进行补位。

　　“啪！”

　　他接住这一球之后，一脚踩在垒包上，然后同样马不停蹄的把球传了出来。

　　传给了一垒！

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　在越前不敢置信的目光中，他和一垒上的结成，就这样被双杀了。

　　怎么可能？？？？

　　越前心中百思不得其解。

　　之前他明明已经把球扫了出去，为什么棒球会不偏不倚的落在二垒手的正前方？

　　这难道是巧合吗？

　　“没有巧合！”

　　这个时候反而是结成哲也的态度，比较平和。

　　他太熟悉泽村荣纯了。

　　泽村能够做出这样的事情，他一点儿都不惊讶。

　　“那个家伙在一开始，就已经打定了主意。要在这里一口气解决我们两个！”

　　结成这样的解释，让越前非常难以接受。

　　怎么可能！

　　难不成这个双杀，是泽村荣纯在之前就已经提前设计好的。

　　“虽然我很不想说，但事实就是如此。”

　　结成平淡说道。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯的危机就这样被化解了。

　　通过一个钓球，让越前打出了双杀打。

　　看起来只是平平无奇的一个战术。

　　但只要熟悉这里面内容的人，绝对没有任何人敢小看泽村荣纯刚才的所作所为。

　　要知道他的对手，可不是什么普通的阿猫阿狗。

　　而是之前职棒圈子里的新人王。

　　第一轮就把成宫鸣球打出去的超级强打。

　　泽村荣纯面对这样的对手，竟然还敢投钓鱼球？

　　他的胆子究竟有多大呀？

　　休息区里。

　　国友监督晃了晃自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　“泽村不是胆子大，而是本领高。他已经琢磨透了对手的心思，所以才有把握这么做。”

　　泽村荣纯的表现。

　　给了国友监督无比巨大的惊喜。

　　这是非常古怪的一个感觉，就好像相比于高中的那些选手。

　　泽村在面对职棒选手的时候，表现得更加轻松自如。

　　非常不可思议！

　　……


第033章 泽村的螺旋变速球

　　泽村荣纯采用钓球，拿下双杀？并没有在现场引起太大的轰动。

　　在棒球场上，这种场面其实也并不罕见，这里面有很大的运气因素。打者把球打出去，谁也不敢说就一定能够打好。打不好的情况下，就会出现各种令人啼笑皆非的情况。比如说正好打到野手身上或者恰好就落在了无人守备的区域。

　　这都是有可能的。

　　所以一般人顶多认为泽村荣纯运气不错，东京代表队的守备也给力，尽管他们配合看起来还有一些僵硬和稚嫩的地方，但大家能够各司其职，把自己的事情做好。

　　也能形成有效的团队协作，建立一支不错的守备队伍。

　　至于说其他的，顶多也就是替越前和帝都大学队惋惜。

　　原本他们已经拿下了一支安打，在跟泽村荣纯交手的过程中，占据了一定的优势。

　　没想到因为这样一个巧合，这种优势荡然无存了……

　　这里面，真正能够看到泽村是有意引导，用钓鱼球来勾引职棒打者挥棒的，还真不多。

　　这倒也不是说现场的选手们眼光就短浅，只是他们不敢往那个方向去想。

　　面对职棒的新人王，竟然敢用可能被打出超级长打的钓鱼球，这不是疯了吗？

　　胆大也不是这么个胆大法。

　　因为这个原因，所以绝大多数人，都认为这是一个巧合。在他们想来泽村就算再怎么狂妄，也不至于不把职棒的新人王给放在眼里吧？

　　当然啦，现场这么多精英，能够看到这一点的人，也还是有的。

　　就好像稻城实业棒球队的监督国友，他就察觉到泽村荣纯是故意的。

　　其他像泽村荣纯的队友御幸，以前的学长结成。

　　差不多也都猜到了事情的真相。

　　当然，最重要的还是泽村荣纯的对手。

　　也就是刚刚被解决掉的越前。

　　越前右京一直到下场的时候，都不停的用眼睛的余光回头瞄向泽村。

　　“跟我交手的时候，这个小子完全没有紧张呢。”

　　这个发现，让越前感觉十分的不可思议。如果是第一次也就罢了，泽村荣纯可能沉浸在跟他的那种对决中，一时间难以自拔。

　　但等到两人第二次交手，泽村荣纯应该已经调回到了正常的状态。

　　选手们调整回自己的正常状态之后，他的思想肯定不会再像之前那么单纯。

　　这个时候，越前很清楚自己身上带着的那种光环，应该发挥作用了。

　　越前是职棒选手，更是在职棒的赛场上，获得了一些成绩的选手。

　　有着这样的履历，所有跟他打比赛的选手，势必都要受到不小的影响。

　　打个比方来说，一般人跟马云吃饭。同一个餐桌上，他们很难忽视马云的存在。

　　就算一开始，他们心里有足够的准备，可以表现自然。时间一长，这种心态也很难保持下去。

　　越前右京原本以为泽村荣纯就算再怎么成熟，跟他交手的时间一长，整个人的情绪肯定会有一定的变化。

　　那些向往职棒的选手，真正跟职棒的名选手交手的时候，内心中的想法肯定会表露出来。

　　越前非常确信这一点，在他之前跟业余选手比赛的时候，同样的场景出现过无数次。

　　只是眼前的泽村荣纯很明显就是一个例外。

　　泽村在跟他交手的过程中，没有任何多余的情绪表露出来。丝毫看不到景仰崇拜，想要表现好自己的那种感觉。

　　他就好像在打一场再正常不过的普通比赛而已，完全没有把眼前的对手另眼相待。

　　这对职棒的明星选手来说是非常奇特的感觉，就好像泽村荣纯是一个已经在职棒的世界里厮混了十几年的老鸟。

　　跟职棒的选手交手，已经成了他的工作。一个人就算对工作再有热情，当工作已经成了常态，选手也必然会保持一份平常心。

　　泽村荣纯现在就是如此。

　　也不是说他不努力，也不是说他不奋进。

　　只不过给人的感觉，就好像他在做一些最平常不过的事情。

　　这样的人，在职业的棒球队，并不是太罕见。

　　基本上哪个球队里，都有几个这样的家伙。他们并不担心自己的主力位置，可以悠哉的挣着自己的薪水。

　　泽村荣纯现在给越前的感觉，就好像这种经验丰富的职业老滑头。

　　别看人家看起来漫不经心的，真的爆发起实力来，绝对是非常让人头疼的。

　　刚刚加入职业棒球圈不久的越前，可没少在这方面吃亏。

　　职业棒球的圈子里不少，业余出身有这种气质的选手。

　　越前还是第一次看到。

　　更不用说对方还只是一个普通的高中生了。

　　越前感觉非常的别扭，可让他找别扭的根由，他又找不出来。

　　只能眼睁睁的看着泽村荣纯继续在投手丘上耀武扬威。

　　两出局之后，轮到了打第五棒的原田雅功。

　　原田所受到的震动，比现场绝大多数选手还要大得多。

　　别看泽村荣纯的名号挺响亮，这些人基本上也都听说过泽村荣纯的名字，但真正对泽村荣纯了解的倒也没有那么多。

　　而原田恰恰是对泽村太了解了。

　　原本跟泽村荣纯搭档的御幸，这个时候在一垒守备。

　　泽村和现在捕手位置上的乾宪冈，两个人不过是临时拼凑起来的搭档而已。

　　泽村荣纯的投球，势必会有很大程度的削弱。

　　他能够发挥出他平时八成的实力，原田感觉就已经非常不错了。

　　甚至就他自己的感觉来说，现在的泽村荣纯也就是能够发挥他平时六七成的实力。

　　以这样的实力，竟然还能够轻松的解决越前。

　　并且套路对手，拿下双杀。

　　这简直就不可思议……

　　心脏究竟要大到什么程度？才能像泽村荣纯那么疯狂。

　　原田不清楚，也解释不明白。

　　他只是深深的意识到自己眼前这个对手的可怕。

　　好像从自己进入职棒之后，泽村荣纯的实力提升到了更加难以琢磨的程度。

　　原本原田还是很有信心把泽村荣纯的球给打出去的。

　　毕竟现在跟泽村荣纯搭档的，并不是那个可恶的御幸，而是换了别人。

　　泽村能够发挥出来的实力并不多，他其实算是趁人之危。

　　更不用说原田进入职业球队之前还是原先稻城实业高中棒球队的主力捕手。

　　当时作为主要的竞争对手，他对于泽村荣纯很是下过一番功夫。好好的研究了一番泽村荣纯的投球，对于泽村荣纯的投球，了解的很详细。

　　就算是硬碰硬的对决，双方都能够发挥出自己百分百的实力。

　　原田也认为自己有不小的把握，可以把泽村荣纯的球打出去。

　　更不用说，现在这个实力受到很大削弱的泽村了。

　　刁钻的变化球根本就不能用，泽村现在能够用的武器，大概也就是直球和怪癖球而已。

　　对于这两种球，原田已经有了自己的心得。只要是泽村荣纯敢把这两种球给投过来，他就有充足的信心把球打出去。

　　原本原田就是这么想的，他也不认为自己的想法有什么错误。

　　一直到越前被这样干净利落的解决掉，原田才开始忍不住怀疑自己之前的判断。

　　他真的能够顺利的解决掉泽村荣纯吗？

　　就在原田心中产生疑惑的时候，另一边的泽村荣纯毫不客气的下手了。

　　他拉开架势，直接把自己手中的棒球给投了出来。

　　流畅的动作好像行云流水一般，而在这个过程中，竟然一点看不到泽村荣纯的放球点。

　　这对任何打者来说，都是十分诡异的一件事。

　　就算他们了解其中的原理，看着也依然别扭。

　　原田现在的感觉就是这样。

　　泽村荣纯的动作在他看来是非常不协调的，不过他也知道泽村荣纯的特点。

　　并没有太受这种节奏的影响，是专心的等着白色的小球飞过来。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　第一球，原田并没有挥棒。

　　他本身也不是那种看到球飞过来就直接出手的类型。

　　尤其是跟泽村荣纯对决的时候，他更希望能够看清楚泽村荣纯的投球，然后再下手。

　　短短半年多的时间，泽村荣纯的进步是非常可怕的。

　　别的不说，光球速就提升了五公里。

　　这在球速的等级上，整个就等于是提升了一个等级呀。

　　现在的泽村荣纯，投球竟然已经犀利到这个程度了吗？

　　原田的心中就是微微一惊。

　　哪怕明知道泽村荣纯没有办法完美的发挥自己的全部实力，但是见微知著。

　　光是刚刚那一球，就不难看出泽村荣纯的水准了。

　　他现在的实力还真是到了一个相当高深莫测的程度。

　　要是不小心的话，哪怕泽村荣纯没有办法用太过犀利的变化球，原田也依然有被解决的风险。

　　来吧，第二球！

　　“嗖！”

　　并没有让原田过多的等待，泽村荣纯在接到回传球之后，几乎是马不停蹄的就投出了自己的第二球。

　　来了！

　　节奏一如既往的迅速。

　　面对这一球，原田当然不能再放过。

　　如果再放过这一球，他就等于是白白送给泽村荣纯两个好球数，接下来泽村可以换着花样的来收拾他。

　　原田并不想给自己找什么不自在，所以他毫不客气的对着这一球就挥棒了。

　　“乒！”

　　等到球棒碰到白色小球的时候，原田的眼中闪过一丝惊讶。

　　显然，之前他从来没有预想过这种变化。

　　白色的小球被打中之后，打着旋的飞在了一垒的边线之外。

　　御幸试图阻止。

　　但是他跟真正的一垒手比，反应上还是差了一些。

　　等他反应过来的时候，棒球早已经落了地。

　　“啪！”

　　落地反弹的棒球飞了出去。

　　“界外！”

　　一个好球一个界外球。

　　尽管过程曲折了一些，但是泽村荣纯还是非常顺利的拿下了两个好球数。

　　他开始追逼原田。

　　两人这电光火石间的交锋，对于旁观比赛的选手来说，也是刺激的要命。

　　他们的眼睛瞪得大大的，一眨不眨的盯着球场上的变化。

　　好像生怕错过某一个精彩的细节。

　　东京代表队的休息区里。

　　被替换下来的成宫鸣，眼神中闪过一丝惋惜。

　　雅学长什么都好，就是关键的时候有点儿优柔寡断。

　　原本以为开始职业棒球路之后，他会有一些改变。

　　没想到这个弱点依然伴随着他，并没有什么太大的改善。

　　真是，可惜！

　　成宫鸣的心思，打击区上的原田没有办法理会。

　　现在他全副的精神都在泽村荣纯身上。

　　等着泽村荣纯的最后一球飞过来。

　　虽说被追逼并不是他愿意的，但是这种状况他也不是没有想过。

　　遇到这种状况之后，泽村荣纯会采取什么样的行动？

　　他同样有想过。

　　来了！

　　看到泽村荣纯高高抬起脚，然后就好像沉香劈山一般。

　　将脚像斧子一样，重重地落下来。

　　原田的心中就产生了预感。

　　棒球要飞过来了！

　　而且是以非常快的速度飞过来。

　　他的感觉看起来好像没有错，投手丘上的泽村荣纯就好像用上了自己全身所有的力气一样，狠狠的把自己手中的球给投了出来。

　　来了！

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出，好像眨眼就要飞进好球带一般。

　　原田的腮帮子高高鼓着，等着这一球飞过来。

　　这个时候他非常有冲动，立刻把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　但是，他忍住了。

　　因为他清楚的观察到，这并不是直球和怪癖球。

　　而是一颗变速球！

　　在高中时代的原田，还没有这样的能耐。这是他加入职业棒球队之后，才开始掌握的技能。

　　不能被对方的节奏带着走。

　　要学会观察，要学会体会现在场上的局势。

　　就像现在，泽村雷厉风行之下。

　　最后一球肯定就是跟之前节奏完全不同的球路。

　　这样他才能够成功套路打者。

　　原田在赌。

　　他在赌泽村最后一球，肯定会用节奏完全不同的变速球。

　　幸运的是，他赌对了。

　　最后一球，泽村荣纯不出意外的更改了自己的投球节奏。

　　用了一颗变速球。

　　来了！

　　原田的脸上，开始浮现出笑容。

　　东京代表队的休息区里。

　　成宫鸣的眼中，则充满了惊讶。

　　事情的变化跟他想象中完全不同。

　　原田学长真的成熟了，竟然在最后时刻成功很上了泽村荣纯。

　　变速球一旦被选中，被打出去的概率是很高的。

　　更不用说像原田这样的打者。

　　就算他最终没有能够成功打中球心，以他那强悍无比的力量，也足够把球带出去很远了。

　　事情在这一刻好像发生了转机。

　　现场所有人的目光，都充满了复杂的味道。

　　解决了越前的泽村。

　　大家原本以为，他也可以顺理成章的解决掉原田才对。

　　毕竟两个人之前就是老对手，原田了解泽村荣纯，但同样的泽村荣纯又何尝不了解他？

　　这个时候两相抵消，泽村荣纯的胜率是很高的。

　　没想到最后竟然是这样的变化。

　　变速球被选中了。

　　这……

　　时间好像在这一刻暂停了一样。

　　所有人的目光都集中在球场上，等着看结果出来。

　　尽管这个结果他们已经有所预料，但不看到最后，总有一种不甘心的感觉。

　　眼瞅着球棒，就要把球给怼出去。

　　这个时候，投手丘上的泽村荣纯。嘴角突然裂开，露出一丝恶作剧般的笑容。

　　眼看着就要被球棒打出去的白色小球，在接近球棒的时候，突然下坠了。

　　这一刻，全场所有人的眼睛都瞪得大大的。

　　他们甚至怀疑自己看错了。

　　尤其是成宫鸣，他的一双眼睛已经瞪大到了极限，跟两个大铜铃一样。

　　如果不是有眼皮子挡着，说不定他的眼珠子都飞出来了。

　　这怎么可能？

　　他好像看到了非常不可思议的事情一般，盯着球场上。

　　盯着泽村荣纯投出来的那一球。

　　下坠了的棒球，成功绕开了球棒，精准的扎进了乾宪冈的手套。

　　“啪！”

　　这一刻，全场寂静。

　　紧接着，此起彼伏的喧哗声就冒了出来。

　　周围的人都是不可置信的，窃窃私语。

　　他们甚至已经无心关注比赛的结果了，而是不可思议的讨论着眼前这一幕。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！！”

　　三出局攻守交换。

　　比赛不会因为任何的意外变化而停止，泽村荣纯顺利的让打者们三上三下。

　　虽然这个过程中出现了一丝波折，作为老学长的结成，成功的把他的球打出去了安打。

　　但就结果来说，依然非常完美。

　　面对职棒的优秀打者，泽村荣纯表现的一点儿都不虚。

　　甚至可以说是非常的出色。

　　双方攻守交换，大家都回到了自己的休息区。

　　卡尔罗斯不敢置信的盯着泽村，然后转头问成宫鸣。

　　“刚刚那一球是？”

　　尽管他自己看的非常清楚，但还是有些不敢置信。

　　听到卡尔罗斯的问题，几乎所有人都把目光集中在成宫鸣的身上。

　　成宫鸣的脸色阴晴转换了好几次，最终恶狠狠地盯着泽村荣纯，飞扑上来。

　　“你这个臭小子，为什么会用螺旋变速球！”

　　泽村荣纯早有预料，立刻退避三舍。

　　“这球路也不是你家的，我凭什么就不能用？”

　　……


第034章 迷惑对手的手段

　　泽村在稻城实业的地盘上三振了原田雅功，用的还是成宫鸣的螺旋变速球。

　　这在稻城实业高中棒球部的小伙伴们看来，泽村荣纯这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　“可恶的家伙！”

　　作为稻城实业高中王牌的成宫鸣，直接找上泽村，发泄自己的怒气！

　　那种感觉就好像要把泽村给嚼碎了吃掉一般，都恨疯了。

　　其他人的脸色也是又惊又怒，惊的是没想到泽村荣纯竟然可以模拟成宫鸣的决胜球，螺旋变速球。

　　怒的是泽村竟然在稻城实业高中棒球部的地盘上，用这样的方式羞辱他们。

　　没错，就是羞辱。

　　不管泽村荣纯投这球的目的原本是什么？

　　稻城实业高中棒球部的选手就愿意这么理解。

　　太欺负人了！

　　青道高中棒球部的家伙，果然没有什么好东西。御幸一也是这样，泽村荣纯一样是这样。

　　简直气死人！

　　就连泽村荣纯自己球队一块儿来的小伙伴，对于泽村荣纯的做法也并不理解。

　　他刚刚摆脱成宫鸣的纠缠，御幸立刻又找上门来。

　　“你小子是疯了吗？之前不是说过，如果不是必要的话，尽量不要过多的暴露我们的底牌……”

　　御幸皱着眉头质问。

　　来参加比赛之前，泽村和御幸也推演过各种可能出现的情况。

　　最终两人一致决定比赛可以有，除了已经泄露的情报，多余的东西，一点不透露。

　　他们不是要到稻城实业高中棒球队的地盘儿来接受训练嘛，这里不是人家的主场吗？

　　稻城的那些家伙肯定想着自己可以为所欲为了……

　　他们就给稻城的这些家伙来一个徐庶进曹营，一言不发。

　　看他国友监督还能玩出什么花活来？

　　一切都商量得很好，之前泽村荣纯做的也不错。哪怕面对越前那种打者，都没有完全暴露自己的底细。而是用了一个大胆至极的钓鱼球，拿下了双杀。

　　原本御幸一边儿看的，都想替泽村荣纯鼓掌了。

　　不愧是泽村啊，不管在什么地方，都能够发挥出自己的实力。哪怕是戴着镣铐跳舞，他也跳得比别人好看。

　　这边御幸脸上的笑容还没有绽开呢，那边泽村荣纯就给他捅了篓子。

　　他竟然在这众目睽睽之下，用了之前商量好准备当决胜球的球路。

　　自从看到了成宫鸣的螺旋变速球。

　　泽村荣纯羡慕的要命，暗地里也下了心思进行研究。但每个人都有每个人的特点，适合成宫鸣的，未必就适合泽村荣纯。

　　而且以成宫鸣的特点，能够磨练出来的变化球。泽村荣纯未必能够磨练出来。

　　泽村荣纯的变化球，有着很大的不确定性。除了跟他本身的实力有关之外，跟他当天的状态和心态也有很大的关系。

　　同一种变化球，泽村荣纯在不同时候投起来变化都不完全相同。

　　这才是泽村荣纯最大的特点。

　　以他这样的特点去模拟某一种特定球路，也是蛮费劲的。

　　不过他的天赋实在是得天独厚，尤其是在变化球上面。完全跟成宫鸣一模一样的变化球，泽村荣纯还真投不出来。

　　不过通过他坚持不懈的研究，加上御幸的建议和配合。

　　最终功夫不负苦心人，他还真研究出了类似的球路。

　　也就是现在的螺旋变速球改。

　　这个改跟之前的改不一样，并不是螺旋变速球的进化版。

　　而是另外一个版本，适合并属于泽村的版本。

　　效果跟成宫鸣的螺旋变速球十分接近。

　　但你要真追究起来，两者其实根本就不是一个套路的。泽村荣纯利用了他身体的柔软性，降低了变速球的旋转数。

　　这才让白色的小球在接近好球带之后，突然下坠。

　　跟螺旋变化球，施加不一样的旋转完全不是一回事。

　　研究出来以后，泽村荣纯曾经正面问过御幸一也。

　　他的这种球和成宫鸣的绝杀球比起来，效果如何？

　　“不仔细看的话，差距不是很大。但真要说起来，不是一个套路的，威力差距也不小。大概也就能够发挥出成宫鸣绝杀球六七成左右的威力。”

　　御幸一也想了想，客观的评价道。

　　不是他妄自菲薄，实在是成宫鸣的绝杀球威力非同小可。

　　泽村荣纯对于这样的答案并不满意，但原本还以为自己开发出了不弱于成宫鸣变速球的绝杀球呢。

　　当然了，他也知道能被东京王子当成绝杀球的秘密武器。哪里有那么容易被模仿？

　　毕竟每个投手因为他个人的情况不同，他所投的球也是不同的，找到适合自己的球路之后，其他人很难模仿成功。

　　能模仿个六七成已经是非常不错了。

　　关键时刻用出来，虚张声势，也能够收到一些效果才对。

　　更不用说这种变化球，本身也在等级二和等级三之间。

　　对于泽村荣纯来说，也是不错的球路。

　　他是可以用的。

　　原本这件事不了了之，两人都默契的把这种球当成了秘密武器之一。

　　御幸无论如何也没有想到，泽村荣纯竟然会在这个时候不顾一切的把这种球给用出来。

　　还是在稻城实业高中棒球队的地盘上。

　　这是资敌呀！

　　放在战场上，是可以枪毙的。

　　这个时候反而是泽村荣纯一脸淡然的小表情。

　　“你真的觉得这种球可以当秘密武器来使用吗？”

　　泽村荣纯一本正经的这么问，御幸还真不知道该怎么回答了。

　　实话实说，这个等级的球当做秘密武器来使用，好像是差了一点。一般泽村荣纯现在能够当成秘密武器的球，最少也要是等级三才行，最好还是像之前那样研究出等级四的变化球。

　　“可是？”

　　御幸还想说什么，泽村却摇摇头说道。

　　“瞒不住的！只用一次也就罢了，一旦用得多了，肯定就会露馅。而只用一次的变化球，究竟能够做到多大的威慑？尤其是像我这样的投手？”

　　御幸瞬间心领神会。

　　如果那个变化球，泽村只使用一次。

　　恐怕有不少人都把那种球当成怪癖球改之一。

　　毕竟泽村荣纯经常会投出一些乱七八糟的球路，这一点大家已经是见怪不怪。

　　如果变化球只出现一次，大家把那种变化球当成泽村荣纯的怪癖球改的其中一个球路。

　　才是最合理的。

　　就算是现在，依然有不少人把泽村荣纯刚刚投出的那一球，当成了怪癖球改的球路之一。

　　当然，明眼人也能看出那种变化球跟怪癖球改的区别。

　　所以才引发这样的轰动。

　　尤其是那一球出现的时机，实在是太过巧合了。

　　大家很难相信，泽村荣纯不是故意的。

　　“这样的效果不是刚刚好吗？”

　　泽村一脸微笑的对着御幸一也说道。

　　看着泽村荣纯脸上的笑容，御幸的脸上先是浮现出不敢置信，紧接着恍然大悟。

　　“都说我性格恶劣，但是现在看起来的性格比我更恶劣的人还大有人在呀。”

　　“我就当这句话是褒奖了。”

　　泽村说道。

　　御幸忍不住翻了个白眼。

　　不过他也认可了泽村荣纯之前的做法，相比于一个只有六七成威力的螺旋变速球。

　　泽村荣纯现在的这种做法，对于稻城实业高中棒球队的迷惑性应该更大一些。

　　他们在跟泽村荣纯交手的时候，就不得不考虑这种变化球的威胁了。

　　同时也可以让对方疏忽大意。

　　这在兵法上也是非常高深的一招，名曰骄兵之计。

　　也叫反间计。

　　让对方自以为是的找到破绽，然后好寻找机会，一鼓作气的将对手击破。

　　以泽村荣纯的能力，说他这么长时间了，一种新的变化球都没有研究出来，估计鬼都不信。

　　这个时候让稻城实业高中棒球队的这些家伙们好好看看。

　　泽村荣纯新磨练出来的变化球。

　　不管对方是相信还是不相信，对于他们来说都不是坏事。

　　而只要泽村把这种变化球用出来了，稻城实业高中棒球队的选手们就不得不下死力气来破解。

　　而他们到时候不用这种变化球就是了。

　　对于泽村荣纯本身来说，并没有什么太大的损失。他从来也不是靠着某一种变化球吃饭的。

　　接着说场上的比赛。

　　四局上半，三出局攻守交换。

　　泽村荣纯用自己的实力证明了自己，他绝对当得起名不虚传四个字。

　　到了四局下半，再度轮到新东京代表队进攻。

　　率先站上打击区的是白河。

　　眼睁睁的看着泽村荣纯在稻城实业高中棒球队的投手丘上耀武扬威。

　　没有人清楚此刻白河内心的感受。

　　大家所能看到的，只是他的目光越来越专注。死死地盯着投手丘上的越前，只等着白色的小球飞过来，他就狠狠的把球打出去。

　　现在说什么都是废话了，只有把球打出去才是真的。

　　来吧！

　　把你手中的白色小球投过来，我一定会打出去的。

　　白河现在就有这样的信心，他相信自己一定可以把球打出去。

　　绝对不能再给自家的球队丢人现眼。

　　来了！

　　“嗖！”

　　越前的投球转瞬即至。

　　白河狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰在白色小球上，越前就感到一股无比巨大的压力。

　　这球比他原先想象中，要重太多了。

　　……


第035章 职业选手攻略

　　稻城实业高中棒球部的黄金一代。

　　这说的不仅仅是成宫鸣而已，还包括跟成宫鸣一块儿加入稻城实业高中棒球队的这些家伙们。

　　成宫鸣，卡尔罗斯，山冈陆，以及眼前的白河……

　　这些人的实力究竟有多么的优秀，恐怕没有任何一个人，比现在蹲在捕手位置上的原田感触更深。

　　他不是没有给别人当过学长，自从开始打棒球，他一直就在扮演着学长和学弟的角色。

　　在他扮演学弟的时候，他也是让学长感觉眼前一亮的厉害家伙。

　　在他扮演学长的时候，他一般都是引领学弟的好学长角色。

　　实力强大，外表看起来有些冷酷，但内心性格温柔。

　　这样的学长相信没有任何一个棒球选手，能够拒绝不喜欢？

　　原田雅功在这些位置上，一直混得如鱼得水。

　　一直到成宫鸣他带着的这些选手加入，原田才见识到了什么叫不一样的景色。

　　那是他第一次，有着这样的感觉。

　　原来学弟的能力和潜力也是可以超过学长的。

　　如果只是一个两个，这在原田雅功看来，也不是不能接受。毕竟在棒球的圈子里，从来都不缺乏特异的存在。

　　可是当时的稻城实业高中棒球队，里面展现出比学长更优秀实力和潜力的选手，又何止是一两个？

　　最少有四个。

　　这四个人超越的，还不是那些普通的学长。而是球队里绝大多数三年级，以低年级的身份全部入选主力。

　　这在稻城实业高中棒球部这样的豪门队伍里，几乎是不可想象的。

　　然而它就真实的发生了。

　　在这种情况下，原田怎么可能对于眼前这些学弟的一举一动，视若无睹。

　　他一开始就在研究这些学弟，看看他们究竟厉害在什么样的地方。

　　越是研究，他越发现这些学弟的可怕。

　　原来天才是真的存在的。之所以原田之前没有这么深的感触，是因为他从来没有一次性的接触到这么多优秀的选手。

　　这对一个学长的冲击，是足够颠覆他之前的人生观的。

　　原田的人生观就颠覆了，于是他更努力的去研究自己的这些小学弟。

　　以至于到了现在，没有任何人比原田更加了解这些学弟的优点和缺点。

　　在他的脑海中，把这些学弟当成假想敌，已经对战过很多遍。

　　就像眼前的白河，他的技巧看起来就非常的完美，守备的技术打击的技巧，在他身体的可能性下，已经被他磨练到了极致。

　　就算身材并不壮硕，也没有给人留下不堪一击的印象。

　　相反，他的打击力量给人的感觉还是很有威胁力的。

　　但这依然改变不了一个事实，那就是力量是他最大的弱点。

　　以越前前辈的投球，根本就没有必要耍太多的花招，只要是击中这个弱点，就足够打败白河。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去之后，落在了二垒手的面前。

　　二垒手上前一步，抄起棒球直接传给了一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　之前是卡尔罗斯，现在是白河胜之。

　　两个在东京代表队里，都是绝对可以拿下主力位置的。

　　没想到竟然先后败给了对手……

　　真是不可想象。

　　这对东京代表队的整个打击都是非常大的。

　　尤其是稻城实业高中棒球部的选手。

　　“靠，让雅学长来做我们的对手，对方这简直就是开挂嘛？”

　　成宫鸣不满的嘟囔道。

　　以原田雅功对他们的了解，想要对付他们，还真不是什么难事。

　　国友监督晃了晃自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　然后转头看向自己的几个得意弟子，冷着脸说道。

　　“原田对你们非常了解，这没有错。可是你们不一样了解他吗？为什么最后是你们被他给套路了，而不是你们把他给套路了？这就是你们现在的问题所在……”

　　一针见血呀。

　　国友监督就好像拿着一个针头，一下子扎在了几个选手肉体的薄弱处。

　　然后鲜血就喷了出来。

　　血淋淋的，看起来非常的狼狈。

　　成宫鸣他们面面相觑，不得不承认国友监督说的非常有道理。

　　到现在为止，好像一直是他们被原田雅功给套路着。相反，他们自己却没有找到任何的突破口。

　　这一正一反造成的结果就是，稻城实业高中棒球队的这几个家伙丢了一分，然后在打击上没有任何的建树。

　　身为代表队的主力，完全没有发挥自己的作用。

　　“一时间想不明白也没有关系，看看青道高中棒球队的家伙是怎么做的。”

　　国友监督说着，把目光转向了球场。

　　他这话很有挑拨离间的嫌疑，也有激将法的用意在。

　　用青道高中棒球队的明星选手来刺激成宫鸣他们，没有比这更好的办法了。

　　其实办法无所谓新旧，只要管用就成。

　　稻城实业的几个选手眼睛都红了，看着球场上的这些选手，就跟看阶级敌人似的。

　　打击区上现在站着的是第三棒御幸。

　　他就感觉到了稻城实业高中棒球队的这些选手，对他那深深的恶意。

　　“这些家伙脑子有病吧？”

　　不管他们私下里的恩怨如何？至少现在他们还是一根绳上的蚂蚱，一个战场上的队友。

　　心里有火有斗志，难道不是应该对着自己的对手发吗？

　　为什么要对着他发？

　　简直就是神经病。

　　心中吐槽了一句，御幸把目光放在了投手丘上的投手身上。

　　他现在可没有功夫搭理那帮神经病，他还要想办法解决眼前的对手才是。

　　双方的比分是1:1。

　　表面上看势均力敌，但其实真实的情况，东京代表队是占据弱势的。

　　一直到刚刚为止，东京代表队满打满算就拿下了一支安打，也就是泽村荣纯的那支全垒打，所以他们才有一分的进账。

　　说白了，那一分完全是依靠泽村荣纯强大的个人实力拿下来的。

　　就整个球队来说，他们还没有找到投手的任何弱点。

　　相反，东京代表队已经先后换了东京王子成宫鸣和泽村荣纯两个最顶尖的选手。

　　说白了，他们已经使上了自己的浑身解数。

　　可结果并不理想，到现在为止，人家已经拿下了三支安打，虽然有一支安打被泽村荣纯给消灭了。

　　但三支安打就是三支安打。

　　从安打数上来进行对比，他们是处于绝对弱势的。

　　如果想要改变场上的局势，就不能任由这种情况继续发展下去。

　　御幸非常清楚这一点，为了给泽村荣纯和以后的投手减轻压力。

　　这个时候必须想办法攻略掉眼前这个投手才可以。

　　越前，职棒的新人王。

　　帝都大学毕业，毕业之后参加选秀，选秀会第一轮就被指名。

　　被指名之后，顺利加入职棒球队。签约金和薪水虽然算不上历史新纪录，但也是最高一个档次的。

　　进入球队第一年，就已经成长为球队的王牌投手，并被选为新人王。

　　人生完美得一塌糊涂。

　　简直就像是别人家的孩子。

　　实话实说，御幸对于这样的经历也是羡慕的。虽然比一般同龄的孩子要成熟得多，但御幸说到底，也只是一个18岁的少年。

　　他也是怀揣着梦想的。

　　尤其是关于棒球方面的梦想，他也有属于自己的追求。

　　他唯一跟泽村荣纯不同的地方在于，泽村从一开始就有自己确定的目标，他非常清楚自己的未来要怎么走。

　　御幸一也却不愿意想那么多。

　　他只要做好现在的自己就够了。就像现在还是高中生的他，尽管已经得到了几乎所有职棒球队的青睐，他的目标也从来没有变过。

　　那就是首先跟小伙伴们一块儿打尽，这个夏天的甲子园。

　　并在这个甲子园里，达成三连霸的伟业。

　　连续夺得夏季和春季大赛冠军的队伍，虽然在历史上也不是太常见，但也不是从未出现过。

　　可完成三连霸的球队。

　　完成这样的目标，御幸也就可以彻底放心离开高中棒球，全心全意的追寻自己未来的道路了。

　　尽管现在有着那样确实可行的目标，可这并不代表着御幸对于职业棒球就没有向往和追求。

　　事实上，他几乎关注着每一个在职棒里表现出色的选手，尤其是投手。

　　这可能是他位置决定的，也可能是投手的地位决定的。

　　想要了解一支球队的风格，看看他们的投手，基本上就能猜个八九不离十。

　　御幸就是从这方面下手的。

　　研究职棒的选手，同时换位思考，如果自己和他们对敌的时候，应该如何面对眼前这些对手？

　　虽然他没有像泽村荣纯那么恐怖的能力，可以第一次跟这样的职棒名选手交手，就把球给打出去。

　　那表现简直就是非人类了……

　　但这也并不意味着，御幸对于职棒里的这些名选手，就束手无策了。

　　恰恰相反，在他的心中，他早已经胸有成竹，跃跃欲试。

　　接连纠缠了几球，御幸几次把球打到界外。

　　御幸展现出观察对方球路的目的。

　　捕手位置上的原田，立刻意识到，他们不能继续这么拖下去了。

　　如果他们继续这样拖下去，风险是非常高的。

　　“决胜负吧！”

　　把您最擅长的球路投过来。

　　到现在为止，面对这些小屁孩儿，越前还没有用出自己真正的绝杀球。

　　泽村的全垒打也是钻了空子，不然的话，面对越前的决胜球，他其实也不一定能把球打出去。

　　投手丘上的越前点点头，拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道利箭，瞬间穿越了十几米的距离，出现在好球带，也就是打者的面前。

　　眼看着就要钻进捕手的手套。

　　御幸的脸上终于露出了舒心的笑容。

　　他一直在等着球，终于出现了。

　　就是现在。

　　在全力挥动自己手中的球棒，狠狠的把那个球给打了出去。

　　“乒！”

　　一切就好像算计好了一样，那个白色的小球被打出去之后，画着一条完美的弧线。

　　落在了守备的空档里。

　　泽村荣纯之后，东京代表队的第二支安打出现了。

　　创造它的，同样来自青道高中棒球队。

　　此时，稻城实业高中棒球队的那些小伙伴儿们，眼珠子都快飞出来了。

　　为什么，这究竟是为啥？

　　为什么他们被处处针对，青道高中棒球队的这些家伙，却反而能够屡建奇功。

　　……


第036章 反超比分的一击

　　投手丘上，越前右京整个都懵了。

　　尽管他之前的道路一帆风顺，但越前本身并不是说完全的目中无人。他其实知道全国范围这么大，厉害的选手还是有的，更不用说从世界范围来讲了……

　　就算他暂时没有遇到那种够分量的对手，也并不表示以后遇不到。

　　在他的脑海中，也不止一次的推演过，如果他遇到的对手实力太强怎么办？

　　越前相信，那肯定是非常艰难的一场比赛。

　　可能他丢了很多安打，丢了很多分，被动的一塌糊涂。

　　可就算是面对这种危机，越前也相信自己能够挺过来。

　　最少也要把自己的战斗意志表现出来，不能太过丢人。

　　同样的场景，在他以前的脑海中出现过很多次。但眼前这一幕真的发生的时候，越前还是感觉非常的难以接受。

　　他的球竟然真的就被打出去了，而且还是他最依仗的决胜球。

　　倒不是说他的决胜球没有被打出去，只不过这种情况出现的是真的非常少。

　　哪怕是那些职棒里的知名强打。

　　能够把他的球给打出去的概率也不高，甚至可以说很低。

　　就算是他们能够碰到球，也很难保证把球给打好。

　　正是因为有着这样的信心，在两好球之后投这个绝杀球。

　　越前原本以为这个出局数已经是十拿九稳。

　　别说对方只是一个普通的高中生，一次都没有见过这种球。就算是换了那些见过这种球好几次，职棒里的强打。

　　他们也很难把这球给打出去。

　　万万没想到，那个在他看起来非常不起眼的高中生。

　　愣是做到了这件事，硬生生的把球给打了出去。

　　御幸把球打出去之后，马不停蹄的跑到了一垒。

　　对于越前来说，眼前这一幕是让他无论如何都没有办法理解的。但是对于御幸来说，这种情况却并非如此。

　　他几乎每天都会把这些职棒里优秀的选手资料找出来，进行模拟练习。

　　这个家伙，尽管平日里跟青道高中棒球部的小伙伴们在一块儿的时候，总是说自己现在是以高中棒球为主，完全不考虑职棒上的事情。

　　他最大的理想就是带着大家一块儿称霸全国，完成三连霸的伟业，将青道高中彻底推到一个无以复加的地步。

　　让他们这些选手成为一代传奇。

　　口号喊得震天响，但御幸私下里对于职棒，却从来没有松懈过研究。

　　他自己也并不清楚自己这么做真正的用意是什么，但他就是这么做了。

　　他的潜意识告诉他，必须要这么做。

　　作为去年的新人王，越前在职棒的表现御幸是一清二楚。

　　别看两人真实的是第二次交手，但在御幸的大脑中，两个人之前已经交手过无数次了。

　　所以面对越前右京投球的时候，他才有那么大的把握。

　　当然了，还有一点也是绝对不容忽视的。那就是之前，御幸其实已经见识过越前真实的投球。

　　虽然没有见过绝杀球。

　　但是根据御幸的观察，越前的绝杀球跟泽村荣纯那种犀利的变化球比起来，区别还是很大的。

　　并不是那种能够让打者挥棒落空的球，反而更像是引诱打者挥棒的球。

　　如果现在负责守备的是职棒球队巨人队。

　　这种球御幸一也就算打出去，恐怕也没什么效果。

　　以那些职棒精英选手的守备速度，只要球飞出去，他们应该就能够接得到。

　　更不用说默契配合这些方面的因素了。

　　可现在守备的，并不是巨人队的那些职棒精英。

　　而是帝都大学的选手。

　　投手的水准这么高，帝都大学的那些选手，虽然实力也不差。

　　但是跟越前比起来，明显就不是一个档次的选手。

　　能力高超的投手，配合上实力稍逊两筹的野手。

　　实力差距如此之大，中间可以利用的断层，简直多得数不胜数。

　　御幸就是利用了这一点，才顺利的拿下了安打。

　　拿下安打之后，他马不停蹄的一口气跑上了二垒。

　　局面变成了，一人出局，二垒有人。

　　帝都大学遇到危机。

　　其实真要说起来，这也算不得什么危机。在棒球场上，任何情况都有可能发生。一个真正的王牌是有应对各种危机能力的。

　　越前右京，毫无疑问就是一个真正的王牌投手。

　　按说眼前这种局面，在他眼中，其实算不了什么太大不了的事情。

　　周围的人也应该对他极有信心才对。

　　但现在的情况，却并非如此。

　　所有人都认为，这对于越前来说是一个不小的危机。

　　就连帝都大学的那些队友，现在对于这个王牌前辈，也没有什么太大的信心。

　　因为此时站上打击区的是东京代表队的第四棒泽村荣纯。

　　要知道之前他可是干净利落的拿下了全垒打。

　　直接让职棒的新人王，灰头土脸。

　　作为捕手的原田，也是暗暗皱眉。

　　他发现自己每次跟泽村荣纯交手的时候，好像都不知道眼前这个家伙究竟要做什么？

　　头疼，整个的脑仁就好像要炸裂了一般。

　　他是真不明白，这个时候的泽村荣纯打算要怎么做？

　　原田甚至一度有冲动，要不干脆就保送泽村算了。

　　当然了，这也只是气话……

　　以他们现在的身份和地位，是无论如何也做不出来保送高中学弟这种事情的。

　　所以哪怕是硬着头皮，他们也只能跟泽村荣纯死磕。

　　抬头看了一眼投手丘上的越前，原田打出了暗号。

　　对付像泽村荣纯这样的对手，任何的虚张声势都不可能起到作用。

　　既然是这样的话，那还不如放开手脚，就跟泽村荣纯硬碰硬。

　　这样一来，说不定他们反而更加有胜算。

　　来吧！把您最擅长的球投过来……

　　原田这样的配球，如果是放在平时，一点儿错都没有。

　　但是放在现在，时机上好像有点儿不合适。

　　越前最擅长的球是啥？当然是他的绝杀球。

　　可是那球刚刚就被御幸一也给打出去了。

　　这让越前忍不住怀疑是不是自己今天的状态有问题？还是说对方发现了自己投球的小秘密？

　　保持着这样疑惑的态度，他要如何跟泽村荣纯正面硬碰硬？

　　这一点，原田不清楚吗？

　　当然不会，作为一个合格的捕手，原田当然清楚这一点。

　　但他依然认为这是当前最好的选择。

　　其实做出这样的选择，一点儿都不困难。因为除了这么做，他根本就想不出别的任何办法。

　　所以这个时候只能赌，赌赢了一本万利。

　　赌输了，其实也没有什么太大的损失。

　　反正他也想不出什么更好的办法。

　　越前可不知道原田的想法，自然也就没有原田那样破釜沉舟的决心。

　　看到原田暗号的瞬间，他犹豫了一下，然后还是摇摇头。

　　这个时候，他并不愿意把自己的绝杀球投出来，他脑海中还残留着球被打出去的记忆。

　　越前认为在这种情况下，自己根本就没有办法发挥自己平时的实力。

　　所以他选择了放弃。

　　用其他的球路缠斗一下。

　　打击区的位置上。

　　泽村荣纯规规矩矩的站在打击区上，手中的球棒被他高高举了起来，微微晃动着。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在投手身上。

　　当看到越前摇头的时候，泽村荣纯的嘴角勾勒出一丝冰冷的笑意。

　　原本他其实并不确定，原田和越前这对投捕搭档究竟会配什么样的球路？

　　但是看到越前摇头之后，泽村荣纯的心里就跟明镜一样。

　　对方可能会投的球路，他已经猜了个八九不离十。

　　别的猜不到，但是现在的越前会对什么球摇头，他是猜得到的。

　　也就是说，对方这个时候已经不可能投绝杀球了。

　　这对泽村荣纯来说可是个好消息。

　　别看他表面上跟御幸的打击风格非常相似，但两个人其实是牛唇不对马嘴，根本就不是一道局。

　　适合御幸的战斗方式，还真就不一定适合他。

　　打越前的绝杀球，泽村荣纯一点儿信心都没有。

　　相反，如果对方不打算投绝杀球。

　　泽村荣纯倒是很有把握把对方的球给打出去。

　　身后悉悉嗦嗦的声音，泽村荣纯敏锐的察觉原田在接近自己。

　　这是他之前从来没有过的体验，但是在现在这种状态之下，他重新体验了一遍那种传说中武功高手的感觉。

　　不用眼睛去确认，他好像也能隐隐察觉到周围所发生的一切。

　　就好像现在他感觉原田更接近自己了。

　　这个时候对方会投什么球过来，已经昭然若揭。

　　内角！

　　而且距离这么近，应该不是好球。

　　坏球！！

　　这不是泽村荣纯的思考，而是他敏锐察觉到的。

　　确定了这些之后，看到越前把球投出来。

　　泽村荣纯好像早有预料，直接一个跨步，把整个身体拉开。

　　原本偏离了好球带的内角球，其目的是逼迫泽村荣纯后退。

　　万万没想到，正好跌入了泽村荣纯精心准备好的圈套。

　　看着飞来的棒球，泽村荣纯非常果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了一垒手的身后，形成超级长打。

　　御幸借着这个机会，一口气儿就越过了三垒，跑回本垒。

　　泽村荣纯也马不停蹄的，连跨两个垒包。

　　出现在了二垒。

　　在一支全垒打之后，泽村荣纯又拿下了适时安打。

　　不但帮球队追平了比分，甚至还帮助球队反超。

　　总比分2:1。

　　东京代表队在第四局的时候，完成了反超。

　　彻底将这场比赛推向了高潮。


第037章 蹂躏学长的快感

　　泽村荣纯拿下了反超的一分。

　　之前泽村被国友监督提拔为球队的四棒，虽说是因势利导，但其中的闲言碎语也不少。

　　就因为一次测试，就把泽村荣纯提拔为球队的第四棒，好像是稍微草率了点。

　　东京代表队里，拥有恐怖实力的打者可不是仅仅只有泽村荣纯一个。

　　就算他们表面上不说什么？心里不服气也是存在的。

　　再者说打击能力测试这方面，其实水分也是大的很。真正水平到一定程度的打者，是并不认可这种测试的。

　　所谓的是骡子是马拉出来遛遛，那说的也是真正比赛的时候。像这种打击测试拿来当衡量标准，好像是有点儿牵强。

　　这顶多是一个参考而已……

　　泽村荣纯拿下了当时测试的最高分，大家也公认泽村荣纯在现在这支队伍里的综合实力是最强的。

　　所以国友监督提拔他为球队第四棒的时候，不管大家心里的想法究竟是什么样。

　　他们都保持了沉默。

　　因为好像除了泽村荣纯，也没有其他人更适合了。但你要说大家就公认，泽村荣纯是现在这支队伍里打击实力最强的。

　　恐怕还真不是这么回事。

　　有不少人心里都憋着一股劲儿，等着到了球场上再见真章。

　　他们决心用自己手中的球棒，来夺回原本属于他们自己的位置。

　　结果真的站到了球场上，面对职棒里的精英越前右京。

　　大家直接就傻眼了。

　　这个时候，他们才恍然发现。好像他们自己远没有他们自己之前想的那么强大。

　　反而是之前他们认为实力并没有那么强的泽村。在这真刀真枪的战场上，做到了一鸣惊人。

　　两次上场打击，一次拿下了全垒打，一次拿下了适时安打。

　　尤其是泽村荣纯，一直到现在都能保持一脸淡然的表情。很有胜不骄败不馁的气度。

　　好像他只做了一件微不足道的小事。

　　人比人该死，货比货该扔啊！

　　跟泽村荣纯比起来，他们这些明星选手，好像根本就不够看。

　　说句俏皮话，那就是关公身后的周仓，完全就不是一道局。

　　差距太明显了！

　　看到这么大的差距，换了别人可能就放弃了。

　　就好像没有人愿意跟首富的儿子比阔，你也比不上，甚至搞不好还弄得自己遍体鳞伤。

　　但好在这些家伙没有。

　　他们一个个都是精英啊，除了球技之外，心理素质也是一等一的。

　　发现了差距之后，绝大多数人都是抱着奋发向上的情绪来看待。

　　有差距不要紧，追上就是了。

　　同样的情况，这些选手之前也不知道经历了多少次了。在之前的日子里，他们每一次都成功了。

　　有着这样的阅历，他们面对泽村荣纯的时候，哪怕发现自己跟泽村荣纯之间有所差距。

　　想的也是找机会超越过去。

　　而且根据他们以往的经历，他们也有着这样的信心和决心。

　　比如说，站在泽村荣纯身后的乾宪冈，现在眼中的神采就夺目的吓人。

　　今天他跟泽村荣纯搭档，从另一个角度认认真真的观察了一下大魔王泽村荣纯。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。

　　每次看到特别让自己惊讶的事情，乾宪冈都爱打这样一个比方。

　　就说自己的脑子好像被雷劈了一样。

　　来形容这件事情，刷新了自己的世界观。

　　而跟泽村荣纯搭档之后，乾宪冈的脑子都已经不知道被劈过多少遍了。

　　现在早糊了！

　　甚至成为了灰和残渣。

　　“原来真的有这样的投手啊！”

　　之前站在对手的立场上来分析泽村荣纯。

　　那个时候就感觉泽村荣纯已经是很强大，但是在外面看和在里面看，感触也是不同的。

　　在外面看，能看到的始终是一个大的框架。可能感觉还不错，但真要说强到哪里去，恐怕也谈不上。

　　从里面看才能看到一些外面绝对不可能看到的东西。

　　细节决定成败。

　　但想要看到细节，除了自己人，对手和观众是很难看到的。

　　乾宪冈就是在跟泽村荣纯搭档了之后，才真正发现了泽村荣纯的强大之处。

　　他的投球已经到了圆润通达的程度，你很难找到一个打者，说就克制泽村荣纯。

　　这根本就不可能。

　　他的投球明显已经到了另外一个境界，看到什么样的对手，就给对手下什么样的药。

　　当然了，可能因为某一球的发挥，或者说泽村荣纯当时状态。

　　他的球也不是没有被打出去过，但整体上来说，没有任何人是一定能够战胜泽村的。

　　这就是泽村荣纯的强大之处！

　　而这个家伙最可怕的地方还不仅仅是投球，他在打击上也非常有一套。

　　虽然很多人对于泽村荣纯的打击，并不是很服气。

　　但乾宪冈不一样。

　　他是一个喜欢看成绩说话的选手。不管泽村荣纯在挥棒的时候，给人的感觉是多么的不强大。

　　他到现在为止的安打成功率，依然是所有长期打比赛的高中选手排名第一。

　　当然了，像那种只打了一两场比赛，然后发挥特别好的排除在外。

　　数据太少，没有参考价值。不能说某一个选手总共就站上打击区一次，拿下了一支安打，就说他百分百的安打成功率远远超过其他人。

　　除此之外，泽村荣纯的安打成功率是最高的。同年级拿下的全垒打数目也是排名最高的。（平均到每一场比赛，泽村荣纯比不上轰雷市。但是青道高中参加的比赛多，所以自然而然的，泽村荣纯的全垒打总数也就超过了轰雷市。）

　　“真是个怪物啊！”

　　看着眼前的泽村，乾宪冈竟然生出一股自行惭秽的情绪来。

　　跟泽村荣纯这样的选手成为队友，那当然是无比幸运的一件事。

　　你根本就不用担心比赛的胜利，有泽村荣纯这样的家伙在，比赛怎么可能不胜利？

　　但如果没有能够成为队友，反而成了对手。

　　那事情就比较悲剧了……

　　“幸好我们夏天的时候不用碰到他！”

　　在今天这场比赛中，乾宪冈不止一次的这么想。

　　这不是他妄自菲薄，如果帝东高校真的跟西东京的几大豪门在一个赛区里进行PK的话。

　　他们恐怕很难获得晋级的机会。

　　市大三高和药师高中这两个姑且不提，就光是眼前的稻城实业和青道高中棒球队。

　　帝东高中的那些选手恐怕都很难战胜人家。

　　这就是赤裸裸的实力差距啊！

　　摇摇头，把这些不切实际的想法给抛开。

　　乾宪冈把目光放在了投手丘上。

　　那些东西都太过遥远了，并不是他现在就要考虑的。

　　他现在所要考虑的其实就只有一件事。

　　那就是如何把飞过来的棒球给打出去。

　　泽村荣纯已经成功上垒，接下来只要他能够顺利的把球打出去。

　　他们进攻的机会就会延续下去……

　　来吧！来吧！！！

　　乾宪冈表面上看起来不动如山，但其实他的内心世界早已经是火山喷发。

　　他迫不及待的等着白色的小球飞过来，他好把球打出去。

　　来了！

　　“嗖！”

　　投手丘上个越前在面对危机的时候，表现的也十分的从容，没有辜负他职棒选手的风范。

　　投球节奏保持的很好。

　　哪怕是之前刚刚被泽村荣纯把球打出去，又丢了一分。

　　他看起来都没有收到太大的影响。

　　御幸，泽村！

　　在东京代表队选拔出来的这些人里，他们两个的实力是非常出类拔萃的，引起了越前的注意。

　　但是其他人就没有这么好的待遇了。

　　越前看其他人的目光是十分从容的。

　　他认为自己可以轻松碾压这些对手。

　　这倒不是他狂妄自大，而是身为职棒的优秀选手，面对一些高中小屁孩儿，他就是有着这样的底气和信心。

　　毕竟像泽村荣纯和御幸一也那样的天才选手。

　　在现在整个球场上来说还是少数，不可能所有人都那样。

　　如果真那样的话，越前都差不多可以考虑退赛了。

　　所以在这个时候，他的投球依然非常从容。

　　白色的小球就好像一道利箭，瞬间穿越了十几米的距离。

　　打击区上的乾宪冈。

　　脑海中再度浮现出电闪雷鸣的场景。

　　越前投球的速度，方位，气势……

　　都给他一种畅快淋漓的奇妙感觉。

　　真是了不起！

　　这种投球，让乾宪冈无比佩服。

　　来的好！！！

　　尽管投球很犀利，可乾宪冈可没有准备放过这一球。

　　很不凑巧，这一球所投的位置，是以前乾宪冈最不擅长打的位置。

　　越前之所以把球投到这里，想来很大程度上是原田雅功的功劳。

　　没有原田的情报，越前应该是很难这么做的。

　　可是原田并不清楚，在过去的半年里，乾宪冈针对自己弱点的球，每天都练习一百次以上。

　　以至于到了现在，这个位置的球非但不是他最不擅长的了。

　　反而是变成了他最擅长打的球之一。

　　看到越前把球投到这里，乾宪冈连一秒都没有犹豫，直接把球棒挥舞得出来。

　　“学长，我们也成长了！”

　　挥棒的过程中，乾宪冈在心中怒吼了一句。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中画了一条弧线，跌落在外野手的前方。

　　泽村荣纯一口气冲上了三垒，乾宪冈也顺利到了一垒。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　这个时候东京代表队的进攻还没有结束……


第038章 完美配合下的第三分

　　一人出局，一三垒有人。

　　东京代表队的进攻，就好像夏日里的狂风骤雨一般。之前还没有任何的征兆，突然间就冒了出来，让所有人措手不及。

　　比分2:1。

　　他们本来就领先一分，如今又得到了这么好的进攻机会。

　　看起来东京代表队的进攻，一定会像机关枪一般，连绵不绝……

　　不管是帝都大学的选手，还是那几个职业球队来帮忙的选手，此刻脸色都是难看的要命。

　　这些家伙大多都是大学34年级，比这些高中生大了最少两三岁。

　　结果被人家给反败为胜了。

　　面子上难免有些挂不住……

　　都说人要脸，树要皮。就算是一般人，遇到这种情况，恐怕也很难平静的接受。

　　更不用说帝都大学和职棒球队的天之骄子了。

　　不能再这么下去了！

　　他们所有人都有这样的共识，甚至有人已经冒出了非常危险的想法，要不就把场上这个投手给换下来吧？

　　当然了，这个想法也就出现了那么一个瞬间，就被他们自己给压了下去。

　　其实大家心里都非常清楚，眼前这个局面并不完全都是越前的责任。

　　事实上，帝都大学也找不出来可以顶替越前的选手了。

　　帝都大学的带队监督，原本来打这一场练习比赛，心态是很轻松的。

　　之前国友监督向他发出邀请的时候，帝都大学的教练也没有一口就答应下来。

　　身为帝都大学棒球部的负责人，他当然清楚现在的东京高中棒球界是怎样一个情况？

　　天才云集，怪物辈出。

　　这样的大环境下，聚集起了一帮怪物组成的球队，他们帝都大学的选手就算比这些高中生们大那么几岁，也没有必胜的把握。

　　拒绝吧，感觉又说不出口。

　　最终帝都大学的教练，就那么拖延了下来。

　　后来国友监督提出找职业的选手来帮忙。

　　帝都大学的教练才欣然应允。

　　有这么几个强力外援的加入，就算是跟真正的职业球队打比赛，他也不认为自己的球队会溃不成军。

　　更不用说是对付一群高中生了。

　　打！一定要打！！

　　他是抱着这样的心态来打这一场比赛的。

　　他是无论如何也没有想到，这群高中生表现都会这么猛。

　　两个投手的实力，别说跟大学里的那些投手比了，就算是拖到职棒球队里，跟那些打职业棒球比赛的投手比起来，他们也是毫不逊色。

　　至于说打线……

　　这一点帝都大学的教练，倒是感觉高中的这些选手基本上发挥的都还正常。

　　面对越前这个职棒去年的新人王。

　　他们虽然也表现出了一些闪光点，但更多的都是不足，事实上越前也没费多少力气就解决掉了他们。

　　一切都很顺利……

　　唯一的例外，就是现在三垒位置上的泽村荣纯了。

　　尽管在比赛之前，帝都大学的监督，耳朵眼儿里已经灌满了泽村荣纯的名字。

　　但他无论如何也没有想到，泽村荣纯的实力，竟然强悍到了这个程度？

　　现在东京代表队拿下的那两分，就是泽村荣纯一手创造的。

　　一支全垒打，一支适时安打。

　　这两分就算不能把全部的功劳都归到泽村荣纯身上。

　　他最少也能占个七八分。

　　而且这还不算完，像这样经验丰富的选手，一旦他上了三垒。

　　所能造成的威胁，也是其他选手远远比不上的。

　　“这样的选手怎么会在高中呢？”

　　帝都大学的监督是百思不得其解。

　　不过与此同时，在他的心中萌生出了一个想法。

　　那就是在比赛之后，他不妨跟泽村荣纯选手多亲近亲近。

　　尽管他很清楚，像泽村荣纯这样的人，基本上都是一心瞄准职棒前进的。

　　但那有什么关系？

　　只要是泽村荣纯选手，有心好好学习。不管是大学毕业之后再打棒球，还是一边打棒球一边自修大学的课程。

　　都是可以的嘛。

　　在这一方面，帝都大学走在了全国所有的名牌大学前面。他们经验非常丰富，甚至已经到了恬不知耻的程度。

　　只要那个选手的学习功底不是太差，这里面都有可以操纵的空间。

　　谁会拒绝一张名牌大学的毕业证书呢？

　　就在帝都大学的监督，想入飞飞的时候。

　　场上的局势又有了新的变化。

　　打第六棒的星田，没有任何征兆的，直接用出了短打。

　　身为强打的他，原本架势摆得很足。这个时候突然改了短打，还真有些出人意料。

　　“乒！”

　　一直等到白色的小球被碰出去，帝都大学的选手们才反应过来。

　　“一垒手！”

　　捕手位置上的原田，连忙召唤支援。

　　结成早有准备，看到球被碰出去的瞬间，立刻马不停蹄的飞奔向前。

　　他的速度很快，但是有人的速度比他更快。

　　事实上，在越前准备挥棒的时候。三垒位置上的泽村和一垒位置上的乾宪冈，就已经开始行动了。

　　这种优秀的选手碰在一起，很自然的就擦出了火花。

　　三垒位置上的泽村荣纯给打击区上的星田使了一个眼色。

　　其实在这个过程中，泽村荣纯并没有期待星田真的能够给出回应。

　　只不过他认为伤其十指不如断其一指。眼前实在是一个扩大比分的好机会，不用的话有点可惜了。

　　如果贪多，反而可能嚼不烂……

　　当然了，让别人主动做贡献，担任辅助的工作。

　　这并不是一件容易事。

　　泽村荣纯本身也并没有抱太大的期待，只是把自己的建议给提了出来。

　　至于是不是要这么做？还要看星田自己的意愿。

　　他怎么也没有想到，星田非常干脆的冲他微微点头。

　　这个看起来，全身都是肌肉，连脑子里都是肌肉的家伙，意外的心细。

　　竟然瞬间领会了泽村荣纯的意思，并给出了肯定的答复。

　　两人商量妥当之后，就准备开始行动了。

　　其实在这个过程中，他们并没有跟一垒的乾宪冈打招呼。

　　但乾宪冈好歹也是帝东高中棒球队的队长啊，同样不是简单角色。

　　泽村荣纯和星田刚刚拉开架势，乾宪冈就已经明白他们两个打算干什么了。

　　他立刻跟着行动起来……

　　不管最终的结果是不是他想的那样，早起的鸟儿都有虫吃啊。

　　如果是他领会错了，无非是多费点力气而已。

　　一旦是他领会对了，这可是个千载难逢的配合机会。

　　想到这里，乾宪冈的动作变得更加大胆奔放。

　　正是因为早有准备。

　　等到越前把球投出去的时候，三垒位置上的泽村荣纯和一垒位置上的乾宪冈。

　　立刻马不停蹄的行动起来。

　　泽村荣纯的两条大腿，不停的交错运动着。

　　就好像一轮幻影一般。

　　眨眼就冲出来十来米，另一边的乾宪冈也是不甘示弱。

　　他们两个快，结成的反应也很及时。

　　很快就赶到了棒球的落点，一把抄起球。

　　然后结成看向了捕手的位置。

　　这个时候的泽村已经接近本垒，不足七米。

　　来不及了！

　　结成的心中就是一突突。

　　对方这配合太美妙了，行动也都很及时。只要是这一球落了地，他们就很难阻止提前行动的泽村荣纯了。

　　捕手位置上的原田，同样意识到了这一点。

　　他的一双眼睛瞪得大大的，眼中血丝毕露。

　　在高中的时候，他就没有能够赢泽村荣纯。

　　没想到自己进入了职业球队之后，依然还是没有赢这个高中的小学弟。

　　心中哀叹一声，原田指了指一垒的方向。

　　这个时候再想阻拦泽村荣纯已经是完全不可能了。

　　这一分非丢不可。

　　帝都大学的选手和这几个职业选手都深深的感受到了绝望。

　　可日子还得过，不管他们现在的感受如何，接下来的比赛也是他们必须要面对的。

　　原田雅功指了指一垒的方向，那意思是让结成先把这一个出局数给拿下来。

　　结成微微点头之后，回传一垒。

　　投手位置的越前，早就到一垒进行补位。

　　稳稳地接住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　甘愿担任辅助工作的星田，就这样被封杀出局了。

　　同时，他的任务也完成了。

　　顺利的把泽村荣纯给保送回了本垒。

　　而乾宪冈也被他送上了二垒。

　　局面变成了两出局，二垒有人。

　　与此同时，随着泽村荣纯回到本垒。

　　东京代表队也拿下了第三分。

　　这三分有两分，跟泽村有着直接关系。最后一分泽村荣纯的功劳也不小。

　　实话实说，帝都大学的这些选手。配合上结成越前他们几个职棒选手。

　　本身的实力是非常彪悍的。

　　就连东京王子成宫鸣，都没有阻拦这些人的攻势。三局就被人家给拿下了一分。

　　可就是这样的队伍，在面对泽村荣纯的时候。

　　处处挨打。

　　总比分3:1。

　　比赛进行了短短四局，看起来东京代表队已经占据了绝对的优势。

　　投手丘上的越前。

　　在不知不觉中，脸上的表情已经完全改变了。

　　一开始的时候，他虽然看起来也很认真。

　　但那种感觉更像是学长决心要好好教训一下小学弟。

　　可是现在，那种感觉已经完全消失了。

　　越前拨开了自己身上所有的伪装，露出里面狰狞的面目。

　　真正职棒王牌的面目！


第039章 国友监督的善意

　　东京代表队和帝都大学的练习比赛，进行的如火如荼。

　　棒球王国杂志社的两个记者赶到的时候，比赛已经进行了一半。

　　“差这么多？”

　　大和田秋子看着计分板上的分数，水汪汪的大眼睛里写满了不可思议。

　　虽说东京代表这边是主力全出，可对手毕竟是大学队，还有职棒优秀选手帮忙。

　　双方的实力差距，怎么也不应该这么大吧？

　　比赛仅仅打到第四局而已，双方的比分已经是3:1了。

　　被国友监督召集起来的这些高中生，实力真的这么可怕吗？

　　大和田秋子有些难以理解。

　　“大学的选手和职棒的选手凑在一起，未必就能组成实力更加强劲的队伍。”

　　对此，身为资深记者的富士夫更有发言权一些。

　　“可就算如此，以那些选手的水准打出这个比分来。”

　　用手摸了摸自己的鸭舌帽，富士夫的语气充满了感慨。

　　“被国友监督召集起来的这些选手，还真是不简单呢。”

　　“不过，职棒的那些家伙差不多也该发威了。”

　　尽管只是刚刚看比赛，富士夫却很快就抓住了比赛的重点。

　　他的目光落在了投手丘上的越前身上。

　　越前右京的眼神变了。

　　他之前所有的小心思，已经被抛的一干二净。现在所有的注意力都集中在打者身上。

　　山冈陆是稻城实业高中棒球队的第四棒，打击测试的时候成绩非常靠前。之所以被安排在第七棒，一方面是因为优秀的打者实在是太多了。

　　另一方面，国友监督也是为了避嫌。

　　毕竟今天这场比赛稻城实业高中棒球队的选手上场的太多了。

　　如果他们再占据特别扎眼的位置，感觉上就好像稻城实业高中棒球队包办了这场比赛一样。

　　国友监督内心深处未必没有这样的意愿，但他却并不打算做的那么明显。

　　所以尽管山冈陆成绩并不比星田守差，国友监督还是把他安排在第七棒。

　　但这并不意味着排在第七棒下位打线的山冈，实力就真的差。

　　他同样是非常暴力的一个打者。

　　如果说越前因为他是下位打者，就轻视他的话。

　　那恐怕到时候越前是会吃大亏的。

　　就算他是职棒里的新人王，也不行。

　　之前的越前，跟周围所有的队友都是脱节的。

　　他只管自己的投球，让守备在自己所在的位置，根本就没有干涉……

　　尽管他之前在内心里一再告诫自己，不要小看高中生。这些家伙所面临的比赛残酷性，甚至还要超过了职棒。

　　可真正做的时候，很少能够有人可以把这一份初心给保持到最后。

　　越前右京也不行。

　　他在真正比赛的时候，还是不免小看了自己的对手。

　　所以只管投球，根本就没有管其他的。

　　接连丢了三分，越前右京才恍然醒悟。

　　眼前这些对手，别看比他小了四五岁，看起来还只是一些刚刚长大的孩子。

　　但是他们的实力，绝对不只是这个年龄段而已。

　　他们是有资格跟自己公平竞争的。

　　面对这样的对手，如果越前不全力以赴，最后等着他的只能是悲剧。

　　“一垒手驱前，三垒手向我靠近，游击手和二垒手各自退后三步……”

　　看着打击区上严阵以待的对手。

　　越前心中非常清楚，如果他再不采取行动，之后恐怕想采取行动都不行了。

　　有了这样的觉悟之后，他直接开始向周围的队友发起了号令。

　　不管是帝都大学的选手，还是几个职棒来帮忙的。

　　作为各自圈子里的佼佼者，他们的内心也是极为骄傲的。这样被人指来喝去，谁心里也不舒服。

　　有心不理会越前，可是越前森冷的目光盯过来，他们又很难保持平静。

　　休息区里的帝都大学监督也给打出了暗号，让大家全力配合越前。

　　这个时候，越前肯亲自指挥，发挥实力。

　　这对帝都大学的监督来说，是求之不得的事情。

　　他当然是不会拒绝的！

　　至于说越前的指挥究竟能够带来什么样的效果？或者说能不能够带来效果？

　　这一点，帝都大学的教练已经顾不上去想了。

　　一群大学生在几个职业选手的帮助之下，跟一群高中生打比赛。竟然还让人家给打了个3:1，如果比赛再这么继续下去，那最后的结果将狠狠的打帝都大学的脸。

　　比分继续扩大的情况下，帝都大学的监督，感觉自己都有点没有脸回学校了。

　　这要是被自己学校的同事问起来，该多丢人啊！

　　这还不是最让他害怕的，最让他害怕的是那些同行。大比分落败的报道，一旦被报道出去，帝都大学的教练甚至都能够想到他们那些死对头，该笑得何等张狂？

　　只要想到那个画面，帝都大学的监督，就感觉自己浑身颤抖。

　　不，无论如何他都不会让那个情况出现的。

　　不过现在场上的局面，好像也不是他能够控制的。

　　就算他心里再怎么着急，也是丝毫都没有用处。

　　这个时候，他只能死马当活马医。

　　全力以赴的相信越前，毕竟越前才是现在这支球队里，综合实力最强的选手。

　　“回到他最熟悉的状态，发挥出他最完善的实力。”

　　帝都大学现在所面临的最大问题，并不是如何得分，尽管他们的落后已经达到了两分。

　　但在追回比分之前，他们有一件事情必须要先做。

　　那就是把失分的漏洞给补上。

　　到现在为止，帝都大学的选手已经丢了三分，比赛刚刚进行到第四局的下半还没有结束。

　　如果分数继续再这么丢下去。

　　那帝都大学就真的完了，大比分落败只是时间的问题。

　　所以分数必须要截止，而这个时候，帝都大学唯一能够相信的就是越前。

　　用人不疑疑人不用。

　　既然他们只能够相信越前，帝都大学的监督也当机立断，全力支持。

　　王牌和教练的双重嘱托，任何选手都不能够忽视。

　　最终他们一个老老实实的来到了越前指挥的地方。

　　然后严阵以待的等着打者把球打出来。

　　这个时候也有不少选手的心里，其实在打着小九九。

　　教练和王牌让他们做什么他们做了，如果最后比分还是刹不住。

　　那责任就不在他们身上了。

　　这一连串的行动，看得现场所有人目瞪口呆。

　　尽管绝大多数人都不明白，帝都大学这么做的用意。不过他们也看得出来，帝都大学开始采取行动了，或者说越前开始认真了。

　　打击区上的山冈陆，留意着场上的一举一动。

　　他敏锐的观察到了这一点，但是并没有在乎。

　　对方在这个时候开始采取行动也是情理之中，毕竟他们落后的分数已经不少了。

　　再跟之前那样松散，最终的结果，恐怕相当的不美丽。

　　可现在行动还来得及吗？

　　就像国友监督之前分析的，东京代表队这边是一盘散沙，帝都大学那边也没好到哪里去。

　　帝都大学的选手真的能够跟上越前的节奏吗？

　　对于这一点，山冈陆保持着怀疑的态度。

　　“嗖！”

　　没等山冈陆在心中吐槽，那颗白色的小球就好像被设定好路线一样，直接飞了过来。

　　山冈舌头顶着上牙膛，使出了自己体内的洪荒之力。

　　全力以赴的挥动自己手中的球棒，对着飞来的白色小球，狠狠的怼了上去。

　　比赛经验丰富的他非常清楚，眼前这种局面根本就不需要多等球，第一球就是最可能出现破绽的一球。

　　毕竟之前刚刚被得分，对方的心里还残存着这样的阴影。

　　而这就是他最好的进攻机会。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到的时候，山冈陆脸上的信心，还是十分充足的。

　　他认为自己非常有把握把这一球给打出去。

　　只是棒球飞出去的路线，和他心中设想的路线，好像是有点儿不太一样。

　　棒球飞得非常高，好像要刺破天空一样。

　　足足过了好长时间，才从天空上坠落下来。

　　只是坠落下来的直线距离，离本垒并不很遥远，也就不到30米。

　　野手早早的就等在了那里，把自己的手套伸出来，接住了这从天而降的一球。

　　“出局！！！”

　　至此，东京代表队的进攻戛然而至。

　　三上三下，攻守交换。

　　不仅仅是这一球而已，在之后的两局里。

　　哪怕是面对实力非同凡响的泽村，御幸他们，越前也没有再丢分，甚至连安打都没有丢掉一个。

　　完美的展现了职棒王牌投手的恐怖实力。

　　东京代表队的小伙伴们面面相觑。

　　从越前开始认真，帝都大学那边的气势整个就变了。

　　现在他们更像是一把出鞘的宝剑。

　　削金断玉，不在话下。

　　就连泽村荣纯打出的外野高飞球都被接杀了！

　　越前就好像算计好了所有人的打击一样！

　　这种事情如果不是他们今天比赛碰到了，有人告诉他们，他们恐怕都很难相信。

　　这个世界上竟然还真的存在这样的怪物。

　　帝都大学这边气势如虹，东京代表队这一边也是不甘示弱。

　　在接下来的两局，也就是第五局第六局里。

　　泽村荣纯完美的展现了大魔王的恐怖实力，守住了比分没有被追上。

　　一直打到第六局的时候，场上的比分依然是3:1。

　　东京代表队领先两分。

　　泽村荣纯在投完第三局之后，国友监督晃了晃自己的脖子，决定换人。

　　之前成宫鸣投了三局，如今他自然也不会让泽村荣纯多投。

　　看了一眼一旁跃跃欲试的杨舜臣。

　　国友监督淡然说道。

　　“梅宫，上场！”


第040章 比赛意义，结成开火！

　　……

　　“好唻！”

　　梅宫的眼睛里，闪烁着兴奋。

　　他疑惑的看了一眼同样跃跃欲试的杨舜臣。

　　虽说梅宫心里是谁都不服气，但就从这次集训的测试来看。泽村和成宫鸣之后的第三投手，难道不应该是杨舜臣吗？

　　为什么国友监督没有派杨舜臣上场，而是派他上场呢？

　　算了！

　　想不明白的事情，梅宫也不愿意浪费时间。眼前这个机会对他来说可是千载难逢，用南朋的话来说，这可是以下克上的宝贵经验。

　　鹈久森高校如果想要在夏季大赛走的长远，完成一直以来的梦想。

　　这种经验是必不可少的。

　　“乾，你跟御幸交换位置。”

　　休息区里，国友监督再度命令道。

　　这一点，大家倒是很容易就接受了。

　　毕竟不管怎么说，乾宪冈和梅宫两个都是来自同一个地区，都是东东京的投手。

　　以鹈久森和帝东的实力，他们在夏季大赛的时候，碰到的概略非常高。

　　这一点，国友监督考虑的非常周全。

　　棒球王国杂志社的富士夫，很快就留意到这一点。

　　“并不打算让同地区的投捕搭档配合吗？国友监督考虑的还真是周全。不过……”

　　富士夫不过了半天，却没了下文。

　　旁边的大和田秋子都恨疯了，自己这位前辈也不知道什么时候开始，突然就多了这样一个毛病。

　　说话说一半留一半，能把人给急死。

　　两人就跟说相声一样，大和田秋子主动捧哏。

　　“前辈的意思是？”

　　大和田秋子装出一副自己好像想到了什么，但是又不敢确定的样子。

　　跟着富士夫厮混的这段日子里，她的演技也是大有提升。多少次晚上睡觉睡不着的时候，大和田都自己佩服自己。

　　她之前那是多么纯善单纯的一个小姑娘，现在都能申请奥斯卡小金人了。

　　富士夫点了点头，好像肯定了大和田秋子的猜测。

　　然后依旧一言不发。

　　如果大和田秋子身边有趁手的武器，她一定会毫不犹豫的把它砸在富士夫的身上。

　　这么故弄玄虚的，简直太折磨人了。

　　可为了不被训斥和嘲讽，多余的话她又实在问不出口了。

　　如果她把那么白痴的问题问出来了？

　　大和田秋子都可以想象富士夫那鄙夷的眼神和不屑的语气。

　　“好歹你学习棒球也一年了，难道就不能有点长进吗？连这点东西都看不出来……”

　　为了不让场面变成那样，大和田努力管住自己的嘴巴。

　　可女人的好奇心一旦升起了，又哪里那么容易放下？

　　憋了有半分钟，大和田秋子无奈投降了。姜还是老的辣，以富士夫的城府又怎么可能看不出大和田秋子耍的小伎俩？

　　在大和田秋子张开嘴准备问他之前，富士夫主动解释道。

　　“同地区的选手不能够组成投捕搭档，这是为了夏天的大赛考虑，从这一点上来说，国友监督做得光明磊落。而且为了避嫌，或者说为了害怕风头全都被青道高中的这对选手给抢去，国友监督甚至不会安排御幸一也和泽村搭档。”

　　随着富士夫的解释，大和田秋子的大脑也跟着拼命运转起来。这个画面越想越让人感觉诡异。

　　东东京和西东京有两个优秀捕手，有四个优秀投手。

　　就算是设定了前提，能够组成的投捕组合也有不少。

　　可让人感觉别扭的是，这些组合组合出来的投捕，给人的感觉都不是太犀利。

　　换句话说，如果按照这样的规则来组成新的球队。

　　那么最后的结果就是，东京地区被选拔出来的这些选手所组成的代表队。

　　根本就没有办法发挥他们完全的实力。

　　“这简直就是自断臂膀啊！”

　　大和田秋子惊呼道。

　　富士夫的眼神中闪过一丝赞许。

　　大和田秋子的猜测没有错，能够在这么短的时间就领悟到这一步。看起来这一年的实习记者，大和田秋子没有白当。

　　她还是学到了一些东西的。

　　只不过这些东西还不够……

　　现场的专业人士不少，因为不是对外的公开比赛。所以这一场比赛，除了稻城实业高中棒球队的选手之外，就只有那些来采访的记者。

　　他们之中或许有人在棒球上的造诣不是很高，但绝对没有那些什么都不懂的外行。

　　就以他们的造诣，也不难看出国友监督的打算。

　　可就算看穿了又怎么样？

　　国友监督用的是堂堂正正的阳谋，为了能够让大家无所顾忌的完全发挥自己的实力，他采用这样的方法也没什么错。

　　不然真的让同地区的投捕组成搭档，对夏季大赛来说可是后患无穷的。

　　更不用说两个优秀捕手，都是各自地区最强队伍的代表。

　　本身他们就有很大的优势，这个时候再收获了意料之外的情报。

　　其他人简直不用混了……

　　这跟不让泽村荣纯和御幸组成搭档是同一个道理。被选拔的选手这么多，如果光看泽村和御幸发挥，其他选手全都打酱油。

　　估计其他的那些选拔选手也不愿意。

　　除非到了逼不得已的情况，他们其实并不愿意看到青道高中棒球队的这对搭档太过出风头。

　　国友监督这么做，也算是符合了现场绝大多数选手的利益。

　　同时对于青道高中棒球部的这两个选手，也算不上打压。

　　毕竟他们组成投捕搭档，面对如此激烈的比赛，也很可能提前暴露自己的实力嘛。

　　总而言之，国友监督把该考虑到的东西都已经考虑到了。

　　最起码表面上看起来他是公平公正无私的。

　　内里究竟如何？

　　就不是外人能够知道的了。

　　就跟这个时候换梅宫上场投球是一个道理。

　　明明有更好的选择杨舜臣，为什么要换上并不保险的梅宫。

　　眼里不容沙子的成宫鸣，呲牙咧嘴飞扑上前，就准备跟国友监督理论。

　　结果国友监督一个冰冷的眼神扫过去，成宫鸣立刻被冻僵在原地，就跟个小冰人一样。

　　“你有什么问题吗？”

　　面对国友监督那冰冷的眼神，成宫鸣犹豫了好一会儿，最终无精打采的退了回来。

　　“你这也太怂了！”

　　周围的队友忍不住调侃。

　　成宫鸣不满的反驳道：“你要是不怂，你上啊？”

　　调侃他的队友，立刻把头收了回来。

　　开玩笑，他怎么可能敢去质问国友监督？不要命了吗？

　　别说，不要命的人还真有。

　　杨舜臣迈着义无反顾的步伐，来到了国友监督面前。

　　微微一鞠躬之后，什么都没有说。

　　尽管什么都没有说，但他眼睛中的疑问，却不容人回避。

　　国友监督被杨舜臣看的也是心里发毛。

　　他从来没见过一个选手，竟然还有也有如此执着的眼神。

　　摇了摇自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　国友监督平静地说道。

　　“对方是我们邀请来打练习比赛的对象，比赛的结果其实已经出来了。如果这个时候我派你上场，我相信你一定可以守住这最后的三局。”

　　杨舜臣依然目不转睛的盯着国友监督。

　　国友监督一解释，他好像更不明白了。

　　国友监督看着杨舜臣那迷糊的眼神，无奈的在心里叹了口气，继续解释道。

　　“除了帝都大学的选手之外，对方还有四个职棒里的知名选手。尽管他们已经在职棒里厮混出了一些名堂。但是根基还浅，说不定一个意外就会毁了他们的职棒生涯。这些选手都是跟原来的学校有感情才来帮忙的，不然的话，以他们现在的地位，参加这样的比赛，有害无益。”

　　赢了不光彩，输了丢死人。

　　“我不能让他们带着大败回去！”

　　当国友监督这么光明正大说出来的时候，杨舜臣感觉自己的世界观受到了巨大的冲击。

　　比赛难道不应该就是为了求胜吗？

　　如果失去了胜败，比赛的意义又是什么？

　　尽管杨舜臣并没有把这句话给问出口，可国友监督还是从他的眼神中读出了这个意思。

　　“这并不是正式的比赛！”

　　国友监督解释道：“再者，我也没有让选手们放弃求胜。只是在阵容上做出了一些调整，至于他们能不能够抓住这次机会？还真不一定……”

　　鹈久森高中的梅宫。

　　这个投手在东京所有的投手里是非常特异的一个存在。

　　虽然也会出现一些失误，但一旦进入状态表现疯狂的时候。

　　他的实力也是全国最顶尖级别的。

　　就算跟泽村成宫鸣他们比，也不见得就差多少。

　　国友监督就算给了机会，职棒的选手能不能抓住？

　　也是一个问题。

　　“对方是慢热型投手，比赛的时间越长，投入就越深。”

　　想着，国友监督把目光放在球场上。

　　他看着打击区上的结成，心中想到。

　　机会就在一开始，如果一开始职棒的这些选手抓不住机会的话。

　　他们想要在今天这场比赛里翻盘，恐怕不是一件容易事。

　　“虽然我跟大家是第一次搭档，但是身后的守备就拜托给你们了！”

　　投手丘上的梅宫，热情的跟他身后的队友打招呼。

　　说话的时候，他还特意看了一眼青道和稻城的选手。

　　“你们可别因为对方是你们的学长，就故意放水奥……”

　　靠！！！

　　包括御幸泽村在内，所有被梅宫点名的选手，脸色都非常难看。

　　别说他们本来就没有那样的心思，现在就算有那样的心思也不得不收起来了。

　　被人这么点名，他们如果真的在守备中失误的话。

　　那脸就丢干净了……

　　就算心里再怎么腻歪，再怎么不愿意。两支球队的选手，这个时候也不得不给出声援。

　　“别拿你的小人之心度君子之腹。”

　　“放心，让他们打吧，只要球飞到这里，我不会让球飞出去的。”

　　“你小子管好自己，别让人家打出全垒打。”

　　虽然语气有些不好，但球队却变得空前团结。泽村荣纯和成宫鸣的实力虽然更强，但是他们跟队友之间的互动，远没有到如此融洽的程度。

　　休息区里的国友监督。

　　稍微的晃了晃自己的脖子，然后目光放在了投手丘上。

　　梅宫。

　　没想到他竟然能用这样的方法，这么短的时间就把球队凝结成一个整体。

　　真是不简单！

　　或许这就是他身上最引人注目的地方吧。

　　不然真说投球的话，梅宫虽然很出色，但是放在这支队伍里，恐怕还真没有什么优势。

　　绝对没有到可以跟泽村荣纯，成宫鸣并驾齐驱的程度。

　　正是因为有着这样的特质，尽管整体上还是弱了一点，可梅宫也是现在的东京代表队的四大投手之一。

　　“或许练习比赛的时候，某些特定的场合，他也能够收到奇兵的效果。”

　　国友监督如此想到。

　　就在这个时候，投手丘上的梅宫，突然有了行动。

　　“嗖！”

　　投球看起来平平无奇，不站在打击区上，根本就看不出这一球有什么可怕的地方。

　　只有真正站在打击者的角度上，来观察这一球的时候，才能知道这一球是多么的出人意料。

　　在裁判喊了开始之后的第一个间隙，梅宫掐着时间点把球投出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞过来，贴着好球带内角往里飞。

　　这一球，有些出其不意。

　　但是打击区上的结成，看起来却好像毫不在乎一样。

　　梅宫企图扰乱打者的节奏，可面对结成，他这一招算是白使了。

　　结成根本就没有受到任何的影响。

　　看着白色的小球钻进了好球带。

　　他直接拉开架势，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“嗡！”

　　伴随着重要低沉的挥棒声，球棒以不可思议的速度挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，画了一条完美的弧线，跌落到球场里。

　　刚刚被梅宫点名的白河，这个时候仿佛如有神助一样，他早早就行动起来，等在了棒球飞去的方向。

　　一跃而起。

　　准备硬生生的把这颗白色的小球给摘下来。

　　可惜的是他的身高好像是不太够，尽管白河已经足够努力，但他的手逃离的那颗球还有足足三四十公分。

　　白色的小球就这样从游击手头顶的上方，飞落下来。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹到外野。

　　两个外野手，极力往棒球的落点赶。

　　可哪里还来得及？

　　把球打出去的结成，已经一路小跑，越过了一垒，扑向二垒。

　　“安全！”

　　在白色的小球传回来之前，结成一只脚踩在了二垒的垒包上。

　　东京代表队的休息区里。

　　国友监督的目光有些深邃，只听他喃喃嘀咕道。

　　“看样子，这个机会你们是抓住了！”

　　……


第041章 无人出局，一三垒有人

　　一阵风，吹在了梅宫的脸上，却并没有让他感觉到丝毫的舒缓。

　　站在投手丘上的梅宫，其实不过是刚刚上场比赛而已。但是他的额头上，已经有了汗湿的痕迹。

　　之前在泽村荣纯投了三局之后，国友监督果断的把他给换下了投手丘。然后又把梅宫给派上了上来。

　　刚接到这个命令的时候，哪怕明知道自己接下来要对付的对手，实力绝对都非同凡响。

　　梅宫也依然是非常兴奋的。

　　在他看来，这是打怪升级的好机会。

　　更不用说眼前他要面对的这些家伙，就没有一个是普通的小怪，全都是最顶级的BOSS。

　　跟这样对手进行残酷的对决，如果最终他能够存活下来。

　　那梅宫绝对相信自己的实力，可以更上一层楼。

　　所以刚刚上场的他，战斗的意志是非常高昂的。只是他怎么都没有想到，刚刚一上场，他就被别人给来了当头一棒。

　　结成哲也。

　　青道高中棒球队原先的队长加第四棒。

　　梅宫对于这个选手的名字，那是如雷贯耳。只不过之前他们并不在一个大赛区，所以两人一直也没有什么交手的机会。

　　如今面对面的遇到，梅宫还真有些措手不及。

　　他压根儿就没有想到，结成哲也的实力竟然会如此恐怖。

　　捕手的位置上，御幸一也看得也是暗暗皱眉。

　　梅宫是因为不了解结成，御幸完全相反。

　　他是太了解结成了。

　　御幸当然清楚，自家的这位前队长实力是多么的彪悍？泽村荣纯之前刚刚上场的时候，不就是栽倒在结成的面前吗？

　　进入职棒之后，结成学长就好像脱胎换骨了一样。

　　他挥棒的动作都变了，而且挥棒的速度也比以前更快了。

　　因为改了使用木棒，所以调整了自己的打击方式吗？

　　深深看了一眼，站在二垒的结成。

　　御幸的大脑拼命的运转着。

　　就刚刚的情况来分析，梅宫的投球还是非常不错的。

　　球之所以被打出去，主要原因是因为他的对手太过强悍了。

　　无人出局，二垒有人。

　　这种情况下，对上了第四棒的越前右京。

　　局势非常的不妙，再加上球刚刚被打出去，投手的状态也是一个大问题。

　　想到这里，御幸抬头看了一眼投手丘的方向。

　　理论上讲，这种情况下，应该让投手投一个坏球，来看一下状态，同时也能引诱对方的打者挥棒。

　　可是看着投手丘上的梅宫，御幸的心中又有些迟疑。

　　“这个家伙并不属于那样的投手吧！”

　　虽然也喜欢耍一些阴谋诡计，但是该正面对决的时候，他是绝对不含糊的。

　　因为曾经交过手，御幸对于鹈久森的梅宫，其实有一定的了解。

　　他心中非常清楚，这个时候的梅宫一定期盼着跟对手的对决。

　　是压抑投手的天性，按照固定的套路来投球。还是彻底解放投手的天性，让他更加完美的发挥自己的实力。

　　御幸犹豫了。

　　如果现在投手丘上是他的老搭档泽村荣纯或者是降谷晓。那御幸一定会毫不迟疑的解放投手天性。

　　是川上，就要根据实际情况来实际分析了。

　　至于说梅宫。

　　尽管有了一定程度的了解，御幸也拿不定主意。毕竟他们一起配合的时间还太短了，刚刚他的配球又被打出去了。

　　两人并没有建立起好的信赖关系。

　　御幸内心犹豫着，同时他眼睛的余光留意到了守备二垒的泽村。

　　泽村的守备看起来中规中距，这个过程中也没有跟御幸有什么眼神上的交流。

　　但御幸还是能够感觉到泽村心中的遗憾。

　　面对如此厉害的棒球选手，结果却没有能够尽情的跟对方对决？

　　泽村荣纯的心里，一定会感觉非常遗憾吧……

　　身为搭档，御幸一也其实非常理解泽村荣纯的感受，他自己，又何尝没有这样的想法呢？

　　当这个念头冒出来的时候，御幸一下子惊醒过来。

　　此刻梅宫的眼神，不就跟泽村荣纯的一模一样吗？

　　这种情况下，他还犹豫什么？

　　“来吧！把球投过来，我相信你！！！”

　　御幸一也重新蹲下身子，给投手丘上的梅宫打出暗号。

　　看到御幸一也给自己打出的暗号，梅宫感觉自己身上的每一片肌肤，都跟碰到了静电一样。

　　让人感觉到颤栗。

　　“就算是职棒的选手又怎么样？不过就是两个腿夹一个肚子，也没有长出三头六臂来。谁怕谁呀？”

　　“嗖！”

　　心中一段腹议，梅宫下定了决心把自己手中的白色小球给投了出来。

　　看到这犀利的第一球，打击区上的越前也好像被吓到了一样，竟然都没有挥棒。眼睁睁的看着白色小球飞了过去，没有采取任何的行动。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　白色小球没有任何阻碍的，钻进了御幸一也张开的手套里。

　　球数一好零坏。

　　一个好球领先之后，紧接着御幸给梅宫打了一个坏球的暗号。

　　但是打击区上的越前并没有上当。

　　就这样，球数变成了一好一坏。

　　“真是冷静！”

　　御幸看了一眼打击区上的越前，心中暗暗苦笑。

　　以梅宫的能力，对付高中的选手倒是绰绰有余。

　　但是对付职棒球队里的超级精英，好像还稍微有点儿不够看。

　　他的球速太慢了，只有130公里出头。单纯想要靠这样的球速来迷惑越前这样的打者，是远远不够的。

　　想要让梅宫的投球发挥出他最大的特点。

　　果然还是需要灵活的运用慢速曲球才行。

　　想到这里，御幸果断的给梅宫打出了曲球的暗号。

　　来了！

　　投手丘上的梅宫，此刻心中的震撼无以复加。

　　御幸的配球太神奇了，感觉就好像要把他的身体给掏空了一样。不断的挤压着他的潜能，让他把自己身上的潜能全部给发挥出来。

　　“好！”

　　这样被人拉着跑的感觉，让梅宫非常的别扭，同时也激发了他不服输的心态。

　　只见他拉开架势，气势十足的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　打击区上的越前，看到这一球的瞬间，眼神中闪过一丝错愕。

　　球速，好慢！

　　刚刚那一球，130公里还出头。这样的球当然称不上多快，但也算合格了。

　　但是这一球，连一百公里都没有……

　　看起来就好像乌龟爬一样！

　　甚至说是小孩过家家，也不是不可以。

　　如果是一般人，面对这样的一球，心中难免会起一些轻视的心思。

　　但是越前没有。

　　相反，看到这一球的瞬间，他脸上反而露出了十分慎重的表情。

　　从130公里左右到90公里左右，球速差有足足40公里。

　　这大概就是那个投手的特色了。

　　这个时候的越前，其实完全可以等这一球过去，再瞄准下一球来打。

　　但他并没有那么做。

　　相反，他还在等着这一球不断的深入，再深入。

　　一直等这一球，完全进入他的手边，越前才准备挥棒。

　　就在越前准备挥棒的前一个刹那，他看到那颗慢悠悠的小球突然小幅度下坠了。

　　曲球？

　　越前心中一震。

　　他差不多明白了。

　　电光火石之间，越前调整了自己打击的角度。

　　球棒微微下沉，正好抓住了棒球下沉的位置。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色小球中心的位置，让白球向着二垒的方向飞过去。

　　泽村荣纯一路小跑，拼命赶向棒球的落点。

　　可哪里还来得及？

　　棒球飞过去的速度是90公里，被人打出来的时候最少200公里。

　　别说是泽村，现在就换了世界最好的内野手，恐怕都很难拦住这一球。

　　“啪！”

　　棒球落地，反弹到中外野的位置。

　　打击区上的越前，脸上的表情一如既往。

　　“实力还不错！”

　　他中肯的评价道：“但是跟那两个家伙比起来，稍微稚嫩了点。”

　　相比于成宫鸣和泽村荣纯的投球特色。

　　梅宫的特色，明显要逊一筹。

　　他的球之所以会被打出去，跟他的斗志没有一毛钱关系。

　　他的斗志绝对不在泽村和成宫鸣之下。

　　唯一的不足就是因为他投球实力的不足。

　　棒球被打出去，越前一口气跑上一垒。

　　结成越过三垒，准备上本垒。

　　这个时候，他突然看到三垒的跑垒指导员，给他打出暂停的暗号。

　　停下来！

　　结成的心里就打了一个大大的问号。

　　转回头结成就看到了，仿佛激光一样的回传球。

　　这么快？

　　结成的心里，情不自禁的一突突。

　　小黑人卡尔罗斯，他的能力早已经超出高中生的水准了。

　　这样落了地的反弹球，又是那么远的位置。

　　他竟然来得及回传本垒。

　　简直不可思议！！！

　　捕手位置上的御幸，也是感慨得不得了。

　　这一球如果是换了其他的外野手，这一分是丢定了。

　　没想到卡尔罗斯竟然能够硬生生的拦下来。

　　这种家伙当队友的时候，还真是可靠的臂膀。

　　可要是一旦成为对手，这样的对手也让人不得不去提防。

　　夏天跟稻城实业高中的比赛。

　　看起来没有那么简单呢！

　　“谢谢您！！！！”

　　投手丘上的梅宫，一行热泪都要流下来了。

　　他看着外野位置上的卡尔罗斯，感动的不得了。

　　如果不是卡尔罗斯帮忙，他这一分看起来是丢定了。

　　“小意思！”

　　卡尔罗斯脸上的表情很从容，好像并没有拿这件事当回事。

　　休息区里。

　　成宫鸣很有领导者风范的，拍着手掌。

　　“干的不错，继续努力！”

　　尽管因为卡尔罗斯的帮助，东京代表队暂时没有丢分。

　　可场上的局势对他们已经是越来越不利。

　　无人出局，一三垒有人。

　　帝都大学请来的这几个职棒选手，看起来是要发威了。

　　“第五棒，捕手，原田雅功。”

　　就在这个时候，打第五棒的原田站上了打击区。

　　……


第042章 这就是职棒选手

　　“第一次见慢速曲球，就打了出去？”

　　此刻，梅宫的一双眼睛早已经没有了之前的淡定。他就好像见了鬼一样，死死地盯着一垒位置的越前。

　　非常幸运，他被卡尔罗斯给救了一命，这一球并没有导致失分。

　　但这并不意味着，梅宫就能对越前的所作所为无动于衷。

　　在东京这个地区打棒球，甚至曾经跟王者青道高中棒球队直接交过手，梅宫认为自己也算是见识了全国顶级的怪物了。

　　但是面对越前的时候，梅宫还是感觉不寒而栗。

　　真的不一样！

　　并不是对方有什么对策，或者是看穿了自己的球路。刚刚越前所展现出来的，只不过是两人之间的实力巨大差距。

　　越前是完全等球进入手边之后，才开始挥动手中球棒的。

　　这一点就绝对不是一般高中生所能够做到的。

　　除此之外，最让梅宫感觉惊讶的还是棒球的变化被一眼看穿。

　　“这样一来，岂不是说所有的慢速球都不能用了？”

　　越前的身影在梅宫的眼中变得越来越高大，以至于让梅宫生出一种自己只是一只小蝼蚁的奇怪感觉。

　　“呀，果然这些在职棒里能够打出名气的家伙，都是超级怪物！”

　　不管梅宫原先是怎么想的，这个时候他算是彻底服气了。自己跟人家根本就不是一个层次的对手！

　　面对不可力敌的敌人，自己该怎么办？

　　绝大多数人难免就丧失信心，甚至放弃抵抗。

　　可是梅宫并没有。

　　鹈久森高校在之前的日子里，挑战的哪一个对手不是比他们实力高出很多？

　　梅宫他们已经习惯了，在这种压力下进行比赛。尤其是作为王牌的梅宫，压力越大，反而让他越有干劲。

　　“那就来吧！”

　　光脚不怕穿鞋。

　　他一个普通高中的普通王牌，也就在东京地区有点小名气，在全国甚至连明星选手的门槛儿都没有进去。

　　这样的他，跟职棒里的新人王交手，还有什么好怕的？

　　输给人家，那是理所当然。这万一要是赢了，就足够自己扬名立万了。

　　这样他能够上垒也有好处，按照国友监督之前安排的规律，如果没有什么意外的话，最后这三局就属于他了。

　　没有继续交手的机会。

　　下一次，下一次一定要解决他！

　　具体怎么解决？梅宫没有往这方面想。

　　这也不是他现在工作的重心。

　　无人出局，一三垒有人。

　　梅宫现在想的问题是，如何把剩下的打者给解决掉，与此同时还要尽可能的降低比分被拉开的可能性。

　　这个时候站上打击区的是原田雅功。

　　被帝都大学请来的帮手里，这个家伙同样是非常棘手的对象之一。

　　因为他之前是稻城实业高中棒球队的选手，在今天这场比赛中完美的压制了自己的小学弟们，没有让他们在今天这场比赛里展现自己应有的实力。

　　同时在进入职棒球队之后，他的各方面实力提升的也不少。

　　到现在已经是一个非常有威胁性的选手了，任何人跟他对决的时候都不能掉以轻心。

　　梅宫自然也是一样。

　　他的一双眉头紧紧皱着，死死地盯着打击区上的对手。

　　有办法的，他一定有办法解决眼前这个难题。

　　如果是南朋在这里就好了，南朋他一定会想出解决的办法。

　　这个时候梅宫的脑海中已经开始出现臆想了。

　　捕手位置上的御幸，心中暗暗皱眉。

　　别看现在东京代表队这边依然领先两分，但从眼前的比赛进程上看，东京代表队这边儿，还真不一定妙。

　　尤其是现在的投手。

　　御幸担忧的看了一眼投手丘上的梅宫，心中暗暗焦急。

　　投手现在的状态非常奇怪，让御幸很担心。

　　在御幸原本的记忆中，梅宫应该是非常坚强的一个选手，不应该这么脆弱才对。

　　但事实就是连续跟结成和越前交手之后，梅宫的整个投球状态都受到了非常大的影响。

　　以至于到现在，他甚至想要完全发挥出自己的实力都很困难。

　　在御幸看来，这一点是绝对不允许的。

　　本来实力就处于下风，这个时候状态再出现问题。

　　那还打个屁呀？

　　要撑过去，一定要撑过去才行。

　　御幸犹豫着，自己是不是要在这个时候喊一声暂停？最终犹豫了一番之后，他放弃了这个十分诱人的想法。

　　两人是刚刚组成的搭档，现在最重要的就是互相信任。

　　“把球投过来吧！”

　　御幸把手套张开，想以此来诱导投球。

　　他的意图摆的这么明显，梅宫很轻松的就感受到了。

　　可尽管感受到了，梅宫却并不赞同。

　　尽管御幸摆出了一副信我得永生的姿态。

　　可事实上，之前他们配合的球不是连续被打出去了吗？

　　这个时候，梅宫不可避免的对御幸的能力产生了怀疑。

　　二垒的位置上，泽村荣纯微微皱眉。

　　看到梅宫开始冲着御幸一也摇头。

　　泽村荣纯就预感到坏了！

　　他承认鹈久森那支队伍有点儿邪性，作为鹈久森高中王牌的梅宫，同样不是什么简单角色。

　　但也就这样而已，真说对方有什么超人一等的天分，泽村荣纯并不这么看。

　　只不过是鹈久森这支队伍磨练的好，梅宫他们训练又足够刻苦而已。

　　再加上南朋的存在，才让鹈久森高中创造了那样的奇迹。

　　真正对于大局观的掌控，梅宫其实也就一般。别说是跟御幸一也比，就算是跟那些稍微不错的豪门捕手比起来，差的也不是一星半点儿。

　　当他不再信任御幸的配球，那么两个人的灭亡也就近在眼前了。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也心中一沉。

　　其实他很清楚，这个时候梅宫心里想要什么样的配球？

　　梅宫所会的变化球，并不是只有慢速曲球一种。

　　还有另外一种跟直球球速相差无几的滑球。

　　这种球路，才是梅宫真正的杀手锏。

　　现在的他，估计已经钻了牛角尖儿，非要跟职棒的选手分个高下不可。

　　喊了暂停去劝说他？

　　这个念头刚刚从御幸的心里冒出来，就被他自己给否决了。

　　两个人毕竟是刚刚组成搭档，彼此的信任很有问题。如果说之前的配合不错，说不定梅宫还愿意相信他说的话。

　　但是现在嘛。

　　御幸站在梅宫的立场上想了想。

　　也不认为梅宫这个时候会完全的相信自己。

　　那就只能破釜沉舟了！

　　如果真的能够解决掉打者当然好，如果解决不掉打者，对于球队来说也有不错的刺激作用。

　　这些念头在御幸的心里，盘旋了一会儿。

　　最终沉下来。

　　御幸张开手套，打出滑球的暗号。

　　既然你如此坚持，那么我们就不妨赌一赌吧。

　　幸运的是，原田雅功学长之前并没有见过这种变化球。

　　他们也不是一点胜率都没有。

　　投手丘上的梅宫点点头。

　　他体内的热血早已澎湃到无以复加的程度。

　　他就不相信，以他自己的能力，没有办法解决职棒的这些家伙。

　　“嗖！”

　　使出了全身的力气，梅宫把球投了出去。

　　白色的小球就好像一道激光，瞬间穿越了十几米的距离出现在打者面前。

　　捕手位置上的御幸，心中暗暗祈祷。

　　原田挥棒吧！

　　这种球投得越多，被看穿的概率就越大。如果原田雅功能第一球就挥棒。

　　那结果是最完美的。

　　“乒！”

　　御幸心想事成，原田果然挥棒了。

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“力量真大！”

　　御幸情不自禁的感慨。

　　原田这一球明明没有打好，没想到最终还是把球扫飞到了界外。

　　他的打击力量在进入职棒之后，又提升了。

　　御幸的心中警铃大作。

　　投手丘上，梅宫却是大大的松了一口气。

　　可以的。

　　他的投球对于职棒的精英选手来说，也不是没有效果。

　　他可以跟他们战斗！！

　　再来！！！

　　趁着对方还没有缓过劲儿来，这个时候就要一鼓作气的解决掉对手。

　　梅宫在接到御幸的传球之后，压根儿就没有等御幸给他打出暗号。

　　直接又是一个滑球投了出来。

　　刚刚的球已经在原田的脑海中留下了印象。

　　但是想要解决掉原田，这种印象还太浅，必须要加深这种印象。

　　这样他才可能一鼓作气的解决掉对手。

　　梅宫的想法很清晰。

　　捕手位置上的御幸，眼中却闪过一丝惊骇。

　　这个大白痴！

　　他竟然对原田雅功这个等级的打者，连续投出相同的球路。

　　这是疯了吗？

　　这个时候，御幸只能在心里祈祷。原田没有能够回过神来，之前也没有研究过这种球路了。

　　但是他注定要失望了。

　　当时青道高中跟鹈久森高中比赛的时候。

　　尽管已经升到三年级，离开棒球队。但原田也是球队里的重要参谋，他们曾经仔细的研究过青道和鹈久森。

　　对于梅宫也是相当的熟悉。

　　尤其是这两种变化球，袁甜的心里更是跟明镜一样。

　　棒球的变化，他心里一清二楚。

　　只不过之前都是在影像资料上看，并没有这样真刀真枪的看过。

　　刚刚那一球，梅宫就好像给做了演示一样。

　　这让原田对他的球，直接给观察的一清二楚了。

　　如今再来打，那是胸有成竹。

　　“乒！”

　　球棒挥动，白色的小球被打了出去。

　　被打中的小球直接飞出了球场，落在了护墙之外。

　　三分全垒打！

　　场上的比分也瞬间被改写了。

　　原本是3:1，随着原田的这支三分全垒打。

　　场上的比分变成了4:3！

　　帝都大学的选手在最后时刻反败为胜，成功将军。

　　投手丘上的梅宫。

　　整个人在投手丘上捏呆呆发愣。

　　之前的一幕幕就好像过电影一样，回放在他的脑海中。

　　“原来这就是职棒的选手！！！”

　　……


第043章 御幸的意志

　　原田雅功打出了全垒打，帮助帝都大学反超比分。

　　投手丘上，梅宫直接被打傻了。

　　休息区里。

　　国友监督用左手揉了一下自己的脖子，眼神中透漏出几分慎重。

　　在阵容的安排上，他确实放水了。

　　他不希望帝都大学的选手在职棒选手的帮助下，输的太难看。

　　毕竟人是他找来的，这里面还有人情。如果他找来的选手就这样灰溜溜的回去了，他脸上也没光不是？

　　跟他自己的那些老朋友也没法交代……

　　做人还是要懂得见好就收的。只不过这些话没有办法跟选手讲，所以他才这样安排的。

　　眼前这种局面，国友监督不是没有预料过。但他也没有想过会这么快！

　　看起来他之前的担心好像完全是多余的，那些能够在职棒里混出名头的选手，实力个个强得都跟怪物一样。

　　他们的爆发是早晚的事情……

　　就好像现在这种情况，梅宫根本就没有跟那些家伙交手的资格。

　　这是梅宫的实力弱吗？

　　肯定不是。

　　能够带着鹈久森那样一支队伍打出春季大赛那样的成绩，并且还是在东京这样的激战区。

　　鹈久森高校的实力，是毋庸置疑的。

　　东京地区的媒体甚至吹嘘说，在东东京可以跟帝东高中争夺夏季甲子园出赛名额的。

　　鹈久森高校必然是其中之一。

　　而且很有可能还是最有威胁的一个。

　　这评价可是相当的高，俨然已经把鹈久森高校当成东东京的万年老二了。

　　作为鹈久森高校的王牌，梅宫的实力在东京地区是最顶端的。就算放在全国的所有高中生里进行比较，他也不是完全拿不出手。

　　以这样的实力，还被职棒的那几个家伙打得这么狼狈。

　　越前，结成，原田……

　　这三个选手本身在学生时代就已经是全国最出类拔萃的了。

　　进入职棒球队之后，他们接受了新的锻炼。

　　如今的实力，更是水涨船高，已经远远超出了高中的水准。

　　之前他们的实力之所以一直没有发挥出来，并不是他们的实力真的差劲。

　　而是因为他们的对手！

　　想着，国友监督把目光放在了二垒位置上的泽村身上。

　　球场外围的位置，被网子拦在球场外面的大和田秋子。抬起自己手中的相机，对着场上的选手，噼里啪啦的拍了几张照片。

　　“没想到形势变化得这么快！转眼间，高中的这些选手都遭遇到危机了。”

　　旁边富士夫感慨的摇摇头。

　　“高中最顶尖的选手确实可以媲美职棒的选手！”

　　但是梅宫，显然没有全国最顶尖的实力。跟成宫鸣和泽村荣纯比起来，差了不是一星半点。

　　这个危机表面上看是偶然造成的，其实是实力对比下的必然。

　　就是不知道东京代表队的这些选手能不能够撑过这次危机？

　　还是说休息区里的国友监督会给出什么建议？

　　捕手的位置上，御幸一也转头看了一眼休息区的方向。

　　国友监督，站在那里就跟个雕像似的。

　　显然，他并不打算在这个时候提出建议。

　　“让我们自生自灭吗？”

　　御幸一也心中苦笑。

　　他大体上能够猜出国友监督的打算。

　　友谊比赛嘛，人家又是来帮忙的。

　　在目的已经达成的情况下，比分又领先。

　　这个时候适当的放放水，让大家脸面上都好看，也不是说不过去。

　　就好像在乒乓球的赛场上，哪怕一个选手的实力比另外一个选手实力高出很多，也很少有打对方11:0的时候。

　　不是实力做不到，而是为了让面子上好看。

　　别说是练习比赛，就算在正式的比赛上。领先分数达到了一定的程度，已经稳操胜券的情况下。

　　领先的队伍一般也会收收手。

　　考虑到对方的身份，国友监督的做法并不难理解。

　　御幸理解归理解，可他并没有打算按照国友监督的意思来办。

　　身为一个棒球选手，尤其还是队伍里的主力捕手。怎么能眼睁睁的看着队伍走向失败呢？

　　既然国友监督并不打算在这个时候提出任何的建议，那他就自己行动好了。

　　“暂停！”

　　御幸先是想客串临时裁判的稻城实业选手比出暂停的手势，然后招呼所有的内野手，全部上投手丘。

　　连续被安打，并不足以击溃梅宫。

　　真正让梅宫感觉绝望的是双方巨大的实力差距。

　　他还是第一次意识到自己跟这个国家里的顶尖选手比起来，竟然会差那么多？

　　成宫鸣被打出两支安打，泽村荣纯被打出一支安打。

　　原本看他们这样的表现，梅宫还以为是他们粗心大意的结果。

　　现在看起来，真正不识时务的人好像是他呢。

　　以为别人打比赛顺风顺水，就把对手当成软脚虾了。压根儿没想到对方是如此恐怖的怪物？

　　身后没有南朋期待的目光，也没有小伙伴们依赖的目光。

　　梅宫感觉整个天地间就剩下他孤零零的一个人。

　　我，为什么会站在这里？

　　我，又有什么资格站在这里？

　　进入选拔之后，梅宫第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　他是真的非常怀疑，问题究竟出在了哪里？

　　“已经放弃抵抗了吗？”

　　就在这个时候，他的前方突然出现了一个身影。

　　身影戴着捕手的装备，头盔上的面罩已经被推了上来。

　　手套捂住嘴，眼睛里的目光带着审视。

　　这个人，梅宫并不陌生。正是刚刚跟他配合一丁点儿都不默契的御幸。

　　“什么？”

　　梅宫没好气的反驳道。

　　“看你还有回答问题的力气，状态应该没问题吧？”

　　御幸丝毫没有介意梅宫的态度，反而平静的问道。

　　梅宫被问的一愣，没有了言语。

　　“对方本来就是高中最顶尖的选手，又接受了职棒的锻炼，实力比我们强，不是理所当然的吗？”

　　御幸当机立断地说道。

　　“可我们弱了就要认输吗？这个世界上哪有那样的道理？如果真的是那样，比赛之前两支球队拿出纸面的实力来比一下，谁弱直接淘汰就行了，哪还用得着真正比赛。你们鹈久森，不是也一直信奉这个吗？”

　　“别装出一副很懂的样子，身为王者球队队长的你，又怎么可能真正理解我们？”

　　梅宫再度没好气的回怼。

　　别看两人都是选拔队的队员，但是他们在高中走过的人生路，却是截然不同的两条路。

　　虽然都是球队的领导者，但一个是王者青道高中的队长。另一个是伺机崛起的黑马……

　　不同的环境，铸造了他们不同的个性。

　　“或许你并不像你想象中那么了解我。实话实说，相比于成为王者球队的捕手，我更愿意待在一个弱一点的队伍里，跟最强的队伍打比赛！”

　　御幸脸上带着笑容说道。

　　泽村和白河，听到他这么说之后，都下意识的看了他一眼。

　　两人都是一副若有所思的表情。

　　或许别人认为御幸是矫情，但他们两个绝对不会那么想。

　　如果是御幸一也的话，他的内心中或许真的就是这么想的。

　　这个家伙当时不是没有机会进入稻城和市大三高。

　　当然了，你现在看上面那两个学校跟青道高中比起来，好像差了都不是一星半点儿。

　　毕竟现在的青道高中是全国最鼎盛的球队。

　　任何球队跟青道高中比，都没有什么优势。

　　但是在御幸一也刚刚加入高中球队的时候，情况可并非如此。

　　那个时候，青道高中正处于最落寞的时期……

　　“我可以作证，这个家伙可是靠着自己的努力，一步一步走到现在的。而不是一开始就加入了一支王者球队！”

　　泽村荣纯笑呵呵地说道。

　　他差不多明白御幸的打算了，主动开口帮着忽悠。

　　“虽说刚刚我们配合的球全都被打出去了，但我感觉和你的配合还不错。球之所以被打出去，也不完全是我们的原因。你愿意继续相信我，把球投到我的手套里吗？搭档！！！”

　　这句话泽村荣纯在一旁听了，心里都热乎乎的。

　　更不用说梅宫了。

　　就好像一个即将溺水的人突然抓到了一棵救命稻草。

　　梅宫的眼睛都红了！

　　反正都已经这样了，他难道还怕搏一搏吗？

　　“好！我就再信你一次！！！”

　　其实梅宫心里非常清楚，刚刚球之所以被连续打出去，他自己才是最大的责任人。

　　在投球的过程中，他也没有完全相信御幸。

　　但是现在，他却感觉自己之前的想法好像是有点儿狭隘了。

　　他可以相信御幸一次！

　　反正脸已经丢到哇爪国了，也不在乎一次两次的。

　　投手和捕手，两个人的斗志都飙升了起来。

　　旁观这一幕的几个内野手，脸色却难看的要死。

　　刚刚御幸那话是什么意思？

　　不完全是他们的责任，难不成刚刚丢的三分里还有也是我们的责任吗？

　　当然啦，你要非这么想。

　　好像也没什么问题。

　　毕竟除了最后那一支全垒打，其他的球也不是完全没有可能接住。

　　一次暂停。

　　既鼓励了自己现在的搭档梅宫，不时也给内野的所有野手敲了敲边鼓。

　　等到各就各位的时候，泽村荣纯看着捕手位置上的御幸，心中无比感慨。

　　这个家伙最终没有去职业球队闯荡，不得不说是一个巨大的遗憾……

　　他的天分，哪怕是以泽村荣纯前世的阅历来看，也是十分罕见的。


第044章 天才捕手

　　休息区里。

　　国友监督的目光放在御幸身上，从他喊暂停开始，一直就没有离开过。

　　外人谈起青道高中，率先想到的都是大魔王泽村。好像王者青道高中里，泽村才是唯一的领导者。

　　但只要稍微对青道高中有所了解，就会知道青道高中里的领导者绝对不止泽村荣纯一个。

　　青道高中棒球队真正的司令塔，其实另有其人。

　　稻城实业高中棒球队，之前几次跟青道高中棒球队交手。他们失败了两次，成功了一次。

　　比赛之后进行总结，得出的结论五花八门。大家说什么的都有，哪一个听起来都好像很有道理，但仔细琢磨的话，好像哪一个又都站不住脚。

　　最终，这些问题都归结在了两个方面。

　　一个是泽村荣纯的存在，他强大的个人实力，已经严重超出了高中的水准。

　　在不少次正面对决上，稻城实业高中棒球队的选手，就是在泽村荣纯的身上吃了亏。

　　他也成了青道高中最好的武器和突破点。

　　当然了，棒球比赛单靠一个人的强大，是不可能左右比赛胜负的。

　　真正左右比赛胜负，让稻城实业高中棒球队一直屈居在青道高中棒球队之下的，其实还有另外一个原因。

　　那就是，青道高中的御幸一也。

　　正是因为有这样一位捕手存在，稻城实业高中棒球队才屡屡受挫。

　　眼前，东京代表队遇到了不小的危机。这对国友监督和稻城实业高中棒球队的选手来说，反而是个不错的机会。

　　他们可以好好观察一下，在这种危机情况下。

　　御幸究竟会怎么做？

　　国友监督非常确信，只要他们能够研究透彻御幸一也。

　　在两个月之后，跟青道高中棒球队碰头的时候。

　　他们就等于掌握了绝对的主动权。

　　此时在稻城实业高中棒球队选手们训练的B球场。

　　同样有一个人在专注的盯着御幸一也的表现。

　　这个人就是成宫鸣现在的搭档，也是稻城实业高中棒球队，现在的主力捕手。

　　多田野树。

　　他非常期待看到，在这种局面下，御幸究竟会拿出什么样的表现？

　　自己跟这位全国第一的捕手比起来，究竟还差多少？

　　跟他们一样，抱着期待目光看御幸一也表现的选手还有很多。

　　自从御幸喊了暂停之后，大家就都在期待着。

　　看看他这个全国第一捕手呼声最高的家伙，在这个时候，究竟能够拿出什么样的表现？

　　备受期待的御幸，自己本人却对这种目光毫无所觉。

　　他脸色平静的回到捕手位置上，然后接连对场上的选手打出暗号。

　　帝都大学刚刚上场的第6棒，也是他们原先球队里的第四棒。主修心理学，打击实力出类拔萃。

　　这个时候看着御幸一也的行动，眉头微微皱着。

　　从心理学的角度上来讲，御幸一也刚刚才取得一连串行动，并不难猜测其目的。

　　接连遭受到打击之后，投手的状态肯定或多或少会受到影响。

　　为了帮助投手找回状态，这个时候捕手主动站上投手丘交流，看起来是合情合理。

　　但是。

　　真的有那么简单吗？

　　帝都大学的这位王牌打者，心里忍不住开始犯嘀咕。不知道为什么，他就感觉自己身边的这位捕手，不是那么简单的角色。

　　好在，他也不是非要跟这个家伙对决不可。

　　不管捕手跟投手说了什么，在刚刚那样连续的重击之下，投手是很难恢复状态的。

　　就算他心里真的是这么想的，身体也未必听从指挥。

　　“在他恢复状态之前，就要提前把球给打出去。”

　　打者手中的球棒高高举了起来，眼睛一眨不眨的盯着投手丘的方向。

　　时间拖得越久，对方恢复状态的可能性就越高。在这种情况下，最好的做法就是在他恢复状态之前，直接把球打出去。

　　打者暗下决心。

　　只要是那颗白色的小球飞过来，他绝对不手软。

　　捕手的位置上，御幸用眼睛的余光不停的观察着打者的一举一动。

　　在打者的小动作中，他很快就明白了打者此刻内心中真实的想法。

　　想要挥棒！

　　而且这个想法非常的坚决，好像下一球绝对不放过。

　　既然这样的话，那就先来一个坏球尝尝好了。

　　如果对方能够直接挥棒，那可真是帮了大忙。

　　看到御幸一也给自己打出来的暗号，投手丘上的梅宫顿时生出一种奇怪的感觉来。

　　他就感觉御幸一也张开的那个手套，就好像神奇的黑洞一样。

　　不知道为什么，就是深深的吸引着他。

　　吸引着他，把自己手中的棒球给投出去。

　　投出去！

　　梅宫就好像受到了某种蛊惑一样，真的拉开了架势，把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　这种投球的感觉流畅无比，就好像之前已经演练过了无数遍。

　　“嗖！”

　　白色的小球眨眼就来到了打者的面前。

　　帝都大学的第六棒，眼中闪过一丝惊讶。

　　好快！

　　之前他在旁观的时候，不是没有见过梅宫的直球。

　　在他的印象中，梅宫的球速也就是130公里左右。

　　实在算不上什么快速球。

　　没想到真的站在打击区上看，球速会显得这么快。

　　不过这一球的速度，还没有超过他的承受极限。

　　用眼睛的余光扫了一眼投手丘上的梅宫，打者的心里发出一声冷笑。

　　如果你的实力就仅此而已，那么很抱歉，这一球我要了。

　　身形拉开，打者好像要把自己全身的力量都注入自己会动的球棒中。

　　他几乎是毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去，瞄着白色的小球狠狠的打。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，就好像被抽飞一样，飞落在了界线之外。

　　“切！”

　　打者把自己的球棒给抓在手里，心中暗暗懊恼。

　　差一点，真的就差那么一丁点儿。

　　这一球眼瞅着就要飞出去了！

　　如果不是落在了界外，最少也是一个二垒安打。

　　不过，不着急。

　　对方的投球已经完全在自己的掌控之中，下一球，下一球一定要打出去。

　　打者看起来气势十足。

　　作为投手的梅宫，好像完全被他的气势给压制住了。

　　这场比赛的旁观者，普遍认为帝都大学的打者很有希望再接再厉。

　　一鼓作气再度拿下比分……

　　打者也开始展现自己的实力。

　　就算帝都大学的这几个打者，没有那几个职棒选手来的强力。

　　但是说到底，他们毕竟也都是大学里的佼佼者，实力是毫无疑问的。

　　一旦让他们爆发起来，东京代表队这边的麻烦也绝对小不了。

　　场上现在的形势，也向着这方面发展……

　　就连作为投手的梅宫，此时其实都没有什么信心。

　　这个时候，唯一眼中还燃烧着斗志的，大概就只有捕手位置上的御幸了。

　　“这样就一好球领先了！”

　　对方的强势挥棒，好像并没有被御幸一也给看在眼里。

　　此刻他所看到的，只是越来越有利的形势。

　　相信你自己的投球，把球投到这里来吧！！！

　　再度看到御幸一也给自己暗号。

　　梅宫的心里，不是没有任何迟疑的。这个时候，他甚至真的开始怀疑起自己来，是不是他自己的实力真的不行？

　　可是看到御幸的引导，梅宫又不甘心就此放弃。

　　就像当初南朋告诉他们的。

　　有些事情只要我们努力去做了，它就有实现的可能性。如果这些事情我们永远不去做，那么也就永远没有实现的可能。

　　身为草根球队，如果连点梦想都没有，那还混个什么劲？

　　“一定没问题的！”

　　在第一球的配合之后，梅宫眼中的火焰被御幸一也给点了起来。

　　此刻的他，就好像蒸腾的开水。

　　拉开架势，毫不客气的把自己手中的白色小球投了出来。

　　“嗖！”

　　跟第一球是截然相反的两个节奏，这一球的速度非常慢。

　　打击区上的打者，对于这样突然改变了节奏的投球也有些不适应。

　　他只能匆忙应对，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　接连两个界外球，打者被追逼。

　　原本对打者信心十足的那些旁观者，这个时候也情不自禁的开始迟疑起来。

　　这究竟是怎么一回事？

　　难不成他们之前的观点都错了吗？或许东京代表队还远没有到，放弃比赛的时候。

　　就在大家心里这么想的时候，比赛又有了新的变化。

　　在两好球领先之后，御幸一也几乎是没有任何迟疑的，直接给打出了第三球的暗号。

　　看到这个暗号的时候，梅宫就感觉自己的肾上腺素完全飙升了起来。

　　没想到在完全听从御幸一也的命令之后，他的状态反而调整到了巅峰。

　　就是现在！

　　两根手指牢牢的勾在白色的小球上，在这一球里，梅宫用上了自己所有的力量。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，直插内角。

　　好快的直球！

　　打击区上的打者，看着眼前这一球，心中惊骇无比。

　　但从他自己的感觉上来看，这一球好像比梅宫之前投的那个直球还要快。

　　不同的是上次偏离了好球带，这次连好球带都懒的偏移了。

　　球向着中央的位置就投了过来。

　　“已经完全无视我的存在了吗？”

　　对于对方的心思，打者认为自己能猜个八九不离十。

　　大概是认为自己的实力比起那几个职棒选手差距太大。

　　所以根本就用不着啰嗦，直接用实力碾压。

　　“你们的想法也太天真了！”

　　打者的眼中，闪过一丝锐利的光芒。

　　尽管他被追逼的有些狼狈，可这并不意味着他就没有办法发挥自身的实力了。

　　恰恰相反，这个时候的打者也被激发了自己心中的血性。

　　强硬的转动自己的手腕，对着飞来的直球，挥棒出击。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，可打者脸上的笑容还没有绽开。

　　小球又有了新的变化。

　　在靠近好球带之前，白色的小球突然就拐了弯儿。

　　而且拐弯的幅度很大，没有任何征兆。

　　滑球！！！

　　看到这一幕的打者，眼中的瞳孔都要惊讶的掉出来了。

　　他怎么也没有想到，对方竟然会在这个时候玩这样一手。

　　以至于让他完全措手不及。

　　等他反应过来的时候，白色的小球早已经成功绕开了球棒的阻碍，落进了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！”

　　没有任何的疑问，打者就这样被三振出局了。

　　只留下原地一片目瞪口呆的目光。

　　大家还不等反应过来，第二个上场的打者，也就是帝都第七棒。

　　同样被干净利落的解决了。

　　就在大家还沉浸在刚刚那个三振中的时候，御幸一也一鼓作气又解决了一个。

　　解决帝都第七棒打者的时候，其实非常容易。

　　因为之前刚刚拿下三振，梅宫展现了无与伦比的强势投球。

　　这让帝都大学的打者，心里也生出了警惕之心。

　　所以他在准备打击的时候，悄悄地改变了自己的握棒位置。

　　以扎扎实实拿下安打为主，不再像之前那样，所有球都全力挥棒。

　　对方自以为自己小心谨慎，哪里想到这一切都没有逃过御幸一也那双毒辣的眼睛。

　　当他看到打者那么做的时候，立刻毫不犹豫的采取了行动，让梅宫投一颗慢速的曲球过来。

　　有了之前的配合，现在的梅宫尽管嘴上依然不服气，但心里已经对御幸佩服的五体投地。

　　接到暗号之后，立刻投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　看到对方投出来的慢速曲球，打者有正中下怀的感觉。

　　打梅宫的直球和滑球，他还真没有什么信心。

　　但是这种慢速的曲球嘛，只要自己不贪功冒进，扎扎实实打击。

　　应该是不难把球打出去的。

　　抱着这样的想法，打者毫不客气的对着第一球就挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球也让他如愿以偿的，打向了游击手的身后。

　　好！

　　看着棒球飞出去的方向，打者心里都乐开了花。

　　只见他撒开自己手中的球棒，飞快的向着一垒方向跑。

　　只是还没跑几步，就听到了主裁判的声音。

　　“出局！”

　　在游击手方向守备的白河，不知何时退后了好几步。正好接住落下来的那一球，将打者接杀出局。

　　“这运气也太好了！”

　　手里拿着相机的大和田秋子，乐呵呵地说道。

　　“运气好？”

　　富士夫闻言，惊讶的看了一眼自己的搭档。

　　他怎么也没有想到，自己的搭档竟然会给出这样一个评价。

　　东京代表队这边儿是不是真的运气好？富士夫也说不上来。

　　不过就刚刚球场上的展现来看，可不是一个简单的运气好就能够解释得了的。

　　想着，富士夫把自己的目光放在了御幸身上。

　　想当初，御幸就是他率先发现的。

　　他当时甚至还写了一篇青道高中棒球部救世主的文章。

　　早在那个时候，富士夫就认为御幸一也是难得一见的棒球天才。

　　但是棒球天才多了，哪一年都有很多个。就在富士夫推荐御幸的同时，其他媒体的其他记者也都列举出了不少的天才。

　　好像天才什么的都不要钱一样。

　　就算如此，富士夫也从来没有改变过自己的想法。

　　他依然认为，御幸一也才是真正的天才。

　　一个在棒球上，有着划时代意义的天才。

　　别看现在大魔王泽村荣纯的名气远远超过了他的搭档，等到未来的时候。

　　两个人谁能够走得更远？还真不一定。

　　……


第045章 爱捣蛋的家伙们

　　三上三下！

　　尽管之前刚刚被打出三分的全垒打，但是在御幸一也的帮助下。

　　最后时刻，梅宫展现出了非凡的实力。

　　东京代表队也跟着度过了危机。

　　东京代表队的休息区里。

　　自己率领的弟子在危急时刻力挽狂澜，表现如此优秀。按说作为监督的国友，应该非常高兴才对。但是此刻他的脸色却非常凝重。

　　从国友的脸上，根本看不出一丝的笑容。

　　国友的目光，盯着刚刚回来的御幸一也。

　　正好被迎面赶来的御幸给看到。

　　“监督，有什么吩咐吗？”

　　国友难看的脸色，御幸丝毫没有介意，反而非常礼貌的问道。

　　“没有，非常好！”

　　国友监督脸上的表情开始放松下来，与此同时冲着御幸一也伸出了大拇指。

　　实话实说他真觉得御幸威胁十足，比他原先想象中还要棘手的多。

　　能够带领稻城实业高中棒球队，在十来年里十几次打进甲子园。

　　成为之前那个阶段，东京有名的霸主。

　　国友监督的能力，肯定是出类拔萃的。

　　与此同时，他的眼光也是出类拔萃。在过去的十几年里，他培养过无数优秀的捕手。其中不乏现在已经在职棒球场上混得风生水起的家伙。

　　但他们中没有任何一个在高中时代，能够有御幸一也这样的表现。

　　当初成宫鸣他们这一届中学毕业的时候。

　　没有能够邀请到这个家伙来稻城实业高中。

　　还真是一个失误。

　　国友监督第一次在脑海中生出惋惜的情绪。

　　不然如果让成宫鸣跟御幸一也组成投捕搭档。

　　就算青道高中棒球队有泽村荣纯这个超级新人在，稻城实业高中棒球队也绝对不怕他们。

　　甚至国友监督有信心，在此消彼长的情况下，战胜青道高中。

　　那样一来，说不定稻城实业高中棒球队就会迎来自己前所未有的巅峰。

　　成为真正的王者！

　　现在青道高中的地位，就属于稻城实业了。

　　真的是非常遗憾……

　　国友表面上看不出什么，其实背后里已经懊恼的要死。

　　当时他如果亲自出面邀请御幸就好了。

　　这个世界上钱能买到很多东西，但唯独就买不到后悔药。

　　不管国友监督此刻在内心中是何等的煎熬？他都不得不面对一个现实，那就是他想象中的那个阵容，无论如何都不可能组成了。

　　回头看了一眼B球场上训练的那些选手。

　　因为比赛太过热烈，那些原本自己练习的稻城实业选手，现在已经没有办法练习下去，而是全部趴在球网上，看着A球场里面的对决。

　　看着那一张张熟悉的面孔，国友监督突然感觉到一阵欣慰。

　　虽然他理想中的那个阵容最终也没有能够组成，但眼前这一支稻城实业高中棒球队。

　　也有了不次于他理想中的实力。

　　今年的夏天，他们说什么也不会再输给自己的老对手青道高中棒球队。

　　国友监督在那里暗下决心。

　　东京代表队的小伙伴们此刻却已经聚集在了一起。

　　“教练他这是什么意思？摆明了让我们输吗？”

　　白河永远是一个心直口快的boy，就算他没有胆量直接找国友监督质问，在私底下窃窃私语还是敢的。

　　尽管最后时刻，梅宫表现的不错。

　　但白河依然认为他不应该被替换上场。

　　如果不是梅宫被替换了上来，让泽村荣纯继续投下去。

　　他们其实是稳操胜券的。

　　“你小子是什么意思？你以为老子自己愿意上去吗？”

　　梅宫本来也感觉自己受了一肚子委屈，这个时候有人怼上他，梅宫当然不打算惯着。

　　休息区里两人来裂开架势，就准备来一场真人PK。

　　这个时候，国友监督冰冷的眼神扫了过来。

　　原本大家认为这一次非打起来不可，没想到两人感受到国友监督冰冷的眼神之后。

　　都非常识趣的怂了下来。

　　七局下半，东京代表队进攻，同样没有取得任何战绩。很快就三上三下出局了。

　　“投到现在，火力还这么旺盛！”

　　跟东京代表队的这些怪物交手，越前游刃有余，就好像欺负一帮小孩儿一样。

　　完全没有任何的压力。

　　很快就让对手三上三下。

　　东京代表队这边儿的选手面面相觑。把这些怪物聚集在一起，选出九名选手。

　　这些家伙的实力肯定个个都是一等一的。就算是下位的打者，实力必然也可圈可点。

　　以这样的能力，去跟越前打比赛。

　　就算最终不是对方的对手，也应该给越前制造点麻烦才是。

　　没想到最后一点威胁都没有造成，他们就这样被解决了。

　　御幸和泽村对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的忌惮！

　　他们两个内心中都十分的清楚，如果比赛照着这个形势发展下去。

　　东京代表队这边恐怕很难有机会翻盘。

　　而且这一点光靠他们两个恐怕都很难解决。

　　在上一次交手的时候，两人就有无力感。

　　一旦越前真的发起飙来，他们想要把球打出去，也要靠运气。

　　并没有百分之百的把握。

　　看了一眼小黑人卡尔罗斯，和低着头碎碎念的白河。

　　御幸和泽村很清楚，如果想要完成逆转。

　　这两个人的力量是必不可少的！

　　当即御幸就给泽村荣纯使了一个眼色。

　　泽村微微皱眉，不过还是点了点头。

　　“靠，这比赛打的太憋屈了！”

　　“本来十拿九稳的比赛，怎么就搞成了这个德行？”

　　就在白河和卡尔罗斯碎碎念的时候，泽村凑到了他们两个身边。

　　在今天这场比赛，身为球队的第一二棒，他们还没有什么发挥。

　　两人自然憋了一肚子火。

　　泽村凑到他们身边之后，大摇大摆的坐在休息椅上。

　　“话也不能那么说，这本来也是国友监督想要的结果，不是吗？我们还年轻，就算输给职棒的前辈，那也是应该的。不然监督的脸面，怕是不好看。哎，人在屋檐下，哪有不低头？我们在青道高中棒球队的时候，想的都是让球队赢，哪里曾经想过让球队输……”

　　这话，白河和卡尔罗斯越听越不是味。

　　他们有心反驳，却又不知道该说什么好。

　　一时间竟然怔愣在了那里。

　　……


第046章 不服气二人组

　　“这一场比赛就这样结束也不错，一方面可以圆了国友监督的面子。另一方面也不至于让我们两家的学长太难看。”

　　泽村荣纯理直气壮地说道。

　　这句话从他嘴里说出来，那是要多识大体就有多识大体。

　　可是听在卡尔罗斯和白河的耳朵里，那是要多别扭，有多别扭。

　　泽村这小子是什么意思？难不成以为他们稻城实业高中棒球队会故意放水不成？

　　这两位本来心里就憋着火，在今天这场比赛上又没有什么发挥。如今被泽村荣纯这么一敲边鼓，心里的怒火都要喷出体外了。

　　其实他们两个也不傻，也明白泽村荣纯现在说这番话究竟是什么意思？

　　无非就是用激将法罢了，不让他们听自家监督的安排，要认真的发挥自己的实力。

　　手法稚嫩的吓人，让白河都非常的瞧不起。

　　可有意思的是，泽村荣纯说的这些话，他还真就都听进去了。

　　有时候人说话就是如此，不管你的语气和内容是什么？最重要的是能够说到对方的心里去。

　　最起码站在白河和卡尔罗斯的立场上，他们可没有打算就此放弃这场比赛。

　　所以在听了泽村荣纯的激将法之后，这两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了斗志。

　　他们一定要用实际行动来打脸泽村荣纯。

　　隔着不远的国友监督，虽然没有听清楚他们几个人在嘀咕什么。但也知道这几个大闹天宫的主，是绝对没安什么好心。

　　他有心说两句什么。

　　又感觉以自己现在的立场来说，说什么好像不合适。犹豫了一番，最终还是保持了沉默。

　　该给的面子他已经给了，如果帝都大学和职棒的选手实在抓不住，那也怪不得他。

　　毕竟在球场上直接竞争，谁也没有办法左右什么？

　　丢脸也是他们自己的事情。

　　只要是站上棒球场，就应该有这样的觉悟。

　　国友监督没有出面阻止，这对小黑人卡尔罗斯和白河来说，可是莫大的鼓励。

　　既然不阻止，那就是默许呀。

　　就算国友监督没有亲口把这话说出来，但也并不妨碍两个人自行脑补。

　　脑补了一番之后，两人很快就给自家的监督找到了理由。毕竟不管怎么说，人是国友监督请来的，该给面子的时候还是要给面子的。

　　但是现在面子已经给过了，剩下的事情跟国友监督也就没有一毛钱关系了。

　　那还跟他们客气个球，直接上啊！

　　别说，稻城实业的监督和选手在这个时候还真是心有灵犀一点通。

　　他们竟然彼此理解了对方的立场。

　　在第八局的下半，卡尔罗斯率先站上了打击区。

　　自从被打出三分全垒打之后，梅宫就好像换了一个人一样，在御幸一也的帮助下，投球变得犀利无比，接连让打者们六上六下。

　　帝都大学的那些选手，面对他忽快忽慢的球路，和东京代表队坚强的守备。

　　还真是没有什么好的办法……

　　这个时候他们才发现，自己跟东京代表队比赛，简直就是一个巨坑啊！对方既然是代表队，召集的自然都是东京地面儿上有实力的选手。

　　他们这些投手一轮换一个人，谁也受不了。

　　这种层次的投手，一轮就想将对方击溃，除非他们自己出现什么问题，否则根本就不可能。

　　帝都大学的选手此刻心里委屈的不得了，他们很想跟自家的监督哭诉一声。

　　臣妾实在是做不到啊！

　　对方的水准这么高，就算是帝都大学的选手，想要对付这个等级的投手，最少也需要两三轮的交手才有可能。

　　而且如果是成宫鸣或者是泽村的话。

　　就算给他们两三轮的机会，都未必能够击溃。能不能得分，甚至还要靠运气。

　　这种情况下，帝都大学的优秀选手没有什么发挥也就不难理解了。

　　在自家投手压制对手的情况下。

　　对卡尔罗斯这些打者来说，就是一鼓作气击溃对方的好机会。

　　捕手位置上站的是前学长原田。

　　在之前的几次交锋，卡尔罗斯都是被自家学长给套路的。

　　这一次，原田和越前也没有搞出什么太新鲜的花样。

　　还打算按照以前的套路，投卡尔罗斯最不擅长的位置。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　有时候配球就是这么让人无奈，不需要太过高深，只要是能够起到作用就足够了。

　　尽管现在越前的投球真要追究起来，并没有什么大不了的，但是对卡尔罗斯的时候却出人意料的管用。

　　很快他就被追逼了。

　　面对这样的绝境，卡尔罗斯的脸色更黑了。

　　本来因为他非洲的血统，他皮肤就黑的不得了，现在更是整个就跟块炭一样。

　　看起来都要发光了。

　　卡尔罗斯的心里现在也憋着一股火。

　　作为曾经的学长，在这个时候不关照自己也就罢了，竟然还处处针对。

　　这让他对原田非常的不爽。

　　既然学长已经不要脸的这么做了，他也不打算吃这个哑巴亏。

　　“学长离开学校已经快半年了，我这半年的进步，你根本就不知道。既然你这么逼迫，那就别怪我不客气了！”

　　“嗖！”

　　白色的小球再度投到卡尔罗斯最不擅长的位置。

　　小黑人卡尔罗斯的眼睛猛的睁开，在他那张黝黑的脸上，这双眼睛就好像宝石一样。

　　闪闪发光！

　　“这些位置的投球，我早就已经克服了！”

　　“乒！”

　　卡尔罗斯果断的挥出自己手中的球棒，然后狠狠的把那颗白色的小球给怼飞了出去。

　　捕手的位置上，原田雅功现在脸上的表情非常的精彩。

　　他不可思议的看着那一球！

　　一个人想要克服自己的弱点，可并不是一件容易的事情。

　　卡尔罗斯做到了，而且做得十分完美，就连他都不得不称赞。

　　“你们这些家伙还真是成长了！”

　　白色的小球落在守备的空档里，卡尔罗斯一路小跑飞奔而上一垒。

　　他虽然成功打到了球，但其实这一球并没有算打好。

　　棒球的落点跟他想象中还有不少的出入。

　　越前右京！

　　这个投手一旦开始完全展现自己的实力。

　　总给人一种不容小觑的感觉。

　　卡尔罗斯原本还没觉得怎么样，但是现在却感觉自己身上都凉透了。

　　刚刚，那一球差点就打成了高飞。

　　他并不明白原因是什么？

　　这也就意味着，他其实没有看穿对方的球路。

　　无人出局，一垒有人。

　　卡尔罗斯顾不上心中的忌惮，在这个时候专心致志的对付打者。

　　其他的事情都管不了，但是脸面是不能丢的。

　　既然他已经上垒了，那么这一分，他说什么都要拿下来。

　　绝对不放过。

　　等到越前面对第二棒的白河，开始投球的瞬间。

　　卡尔罗斯直接从一垒的位置飞奔向二垒。

　　捕手的位置上。

　　原田的眼中闪过一丝嘲弄。

　　任你孙猴子再能，还能翻出如来佛的手掌心不成？

　　这样就敢大摇大摆的盗垒，你也太小看我们了。

　　……


第047章 最闪耀的那一个

　　“还是太稚嫩了！”

　　捕手位置上的原田雅功，看着义无反顾冲向二垒的卡尔罗斯，心中一声冷哼。

　　在一般人的印象中，卡尔罗斯是非常沉稳的一个选手，喜欢谋定而后动，就算有速度方面的优势，在比赛过程中一般也不怎么展现。

　　但真正熟悉他的朋友其实都非常清楚，卡尔罗斯不是不愿意展现，而是不屑于展现。

　　他认为一般的对手根本就不值得他全力以赴。

　　表面上看，稻城实业高中棒球部里骄傲的选手比比皆是。毕竟他们实力优秀，有点傲气也是可以理解的。

　　一般人看来，最傲气的可能是白河，可能是成宫鸣，也有可能是那个一言不发永远冷着一张脸的山冈陆。

　　但绝对不应该是和和气气，喜欢开玩笑的小黑人卡尔罗斯。

　　跟卡尔罗斯接触，真的很难从这个黑哥们身上感受到傲气。

　　卡尔罗斯有着非洲人天生的豁达，好像跟谁都能够成为不错的朋友。

　　但你要是因为这样，就认为这家伙心里一点傲气都没有，那就大错特错了。在现在稻城实业高中棒球队的队伍里，最傲气的选手其实就是他。

　　只不过卡尔罗斯跟其他人的傲气不一样，他的傲气并没有流露于表面，而是在他自己的内心中。

　　他是内心非常傲气的一个人。

　　真到了该发挥实力的时候，他绝对不会手软。比如说跟青道高中棒球队比赛的时候，这个家伙从来都是使上自己浑身解数的。

　　就像现在……

　　已经被逼到墙角的卡尔罗斯，肯定会想方设法的反击，这个家伙的骨子里那么傲气，怎么可能会接受失败？

　　这一点原田看得非常清楚。

　　所以卡尔罗斯行动的时候，他也是毫不迟疑，直接就给越前打出了投球偏离好球带的暗号。

　　尽管卡尔罗斯的速度非凡，但原田雅功依然有信心，可以在他上二垒之前压制住他。

　　毕竟他们是设计好的，卡尔罗斯则是没有任何准备的。

　　有心算无心的情况下，卡尔罗斯栽倒在他手里一点儿都不意外。

　　“嗖……”

　　白色的小球飞过来，原田站起身子就准备行动。

　　只要让原田接到球，凭他的臂力，绝对可以在卡尔罗斯赶到二垒之前，把球传过去。

　　来吧！

　　就让这个小学弟好好见识一下职棒选手的实力。

　　原田雅功打击起自己这些昔日的小学弟来，那是一点儿情面都不留。这倒不是说他对自己的小学弟就没有感情，恰恰相反，原田对稻城实业高中棒球队这些昔日的小伙伴感情是很深的。

　　可正是因为感情深厚，他才更加一点情面都不留。

　　他这些学弟在之前的春季甲子园里拿下了亚军。

　　别的不说，他们心中的傲气肯定是跟着增长了。就算没有深入的交谈，看他们现在的表现，原田也能猜个八九不离十。

　　或许现在的他们，除了青道高中棒球队，已经完全不把其他的对手放在眼里了。

　　经验丰富的原田，非常清楚这种想法究竟有多么的危险？

　　与其让他们等到夏季大赛的时候再吃亏。不如现在就狠狠的给他们一耳光，摔他们一个大跟头。

　　只要他们能够自己站起来，他们就能够走得更远。

　　如果站不起来了，也只能说明他们就只有这样的程度而已。

　　正是因为有着这样的期待，原田才会这样不遗余力。

　　就在他即将套路卡尔罗斯的时候，在他的面前突然伸出来一根球棒。

　　原田的瞳孔猛的瞪大，然后不可思议的看着伸出来的这根球棒，以及这根球棒的主人。

　　球棒的主人是打击区上的白河。

　　“这个家伙一冲动，就喜欢乱来了！”

　　主动伸手帮忙的正是白河。

　　原本这一球他并不打算出手，可是用眼睛的余光看到原田站起来之后，白河清楚的意识到，他不出手不行了。

　　如果他不出手的话，卡尔罗斯非出局不可。

　　衡量了一下自己和卡尔罗斯的威胁比例。

　　白河果断的选择了舍己救人。

　　白河认为已经站上垒包的卡尔罗斯比自己更有用处。

　　正是因为有了这样的判断，白河才会义无反顾的在这个时候把球棒伸出来，把球碰进球场。

　　“乒……”

　　白河以极为别扭的姿态，把那颗白色小球给碰了出去。

　　球碰出去之后，他也撒开球棒，马不停蹄的往前跑。

　　尽管他非常清楚，自己现在的举动非常徒劳，但他还是不愿意放弃。

　　“这个家伙……”

　　在成宫鸣这一届的所有选手里，原田并不是太看重白河。

　　这里面的原因有很多，最重要的原因是原田感觉白河除了守备之外，其他的能力好像并不是太出色。

　　没想到关键时刻，他竟然有这样的觉悟。

　　如果现在还是身为一个普通的高中生，原田对于白河这样的举动，或许并没有太多的想法。

　　也可能认为是理所当然的。

　　可是进入职棒之后，原田的见识水涨船高。

　　他非常清楚白河这样的举动，所透露出来的含义。

　　这个看起来并不起眼儿的小学弟，或许比他原先想象中还要优秀得多。

　　就在原田陷入震惊的时候，场上的对决已经有了结果。

　　提前开跑的卡尔罗斯是不可能被拦下了，只要棒球落地，就算把世界最优秀的选手都找来。

　　也不可能在这个距离里，拦下卡尔罗斯。

　　野手接到球之后，转头看了一眼卡尔罗斯的方向。

　　对方现在已经到了二垒了。

　　没戏！

　　心中哀叹一声，野手转头把球传给了一垒上的结成。

　　这样一来，也好封杀打者。

　　就在野手准备传球的瞬间，已经跑上二垒的卡尔罗斯，根本不管他的上垒有多么惊险。

　　他一脚踩过垒包，然后全力以赴向前继续奔跑。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　结成顺利的接住了这一球，将打者白河封杀出局。

　　与此同时，卡尔罗斯的行动并没有逃过结成哲也的眼睛。

　　接到球封杀白河之后，他拉开架势，直接把球回传三垒。

　　意图在卡尔罗斯上三垒之前，将他诛杀在那里。

　　结成的行动非常的迅捷，看起来胆大包天的卡尔罗斯，这一次是非吃亏不可。

　　但是守备的帝都大学三垒手，却在这个时候出现了失误。

　　“啪！”

　　他在接球的过程中，重心没有调整好，以至于离开了三垒的位置。

　　等他调整好重心，转回头再想封杀卡尔罗斯的时候，哪里还来得及？

　　小黑人卡尔罗斯就好像一道黑色的闪电瞬间穿越了这几米的距离，用他的手摸上了三垒的垒包。

　　“安全……”

　　白河虽然出局了，但以他跟卡尔罗斯丰富的配合经验。他还是把卡尔罗斯顺顺利利的保送上了三垒。

　　局面变成一人出局，三垒有人。

　　这一切就跟电光火石一样，发生的实在是太快。

　　旁观者只能是目瞪口呆的看着，在这个过程中，压根儿就给不出任何的反应。

　　等到一切尘埃落定，大家才意识到，东京代表队追回比分的机会已经是近在眼前了。

　　在这种情况下，轮到了第三棒御幸一也。

　　这个家伙是垒上有人，天下无敌。

　　像现在三垒有人的这种局面，他更是得心应手。

　　捕手位置上的原田，暗暗的嘬牙花子。

　　他很清楚的意识到，这一分看起来是丢定了。

　　“尽可能用一些刁钻的球路吧，现在三垒的跑者已经没有办法进行顾忌了，最好是抱着丢掉一分的打算来投球。”

　　原田有着壮士断腕的打算。

　　投手丘上经验更加丰富的越前，当然没有任何的意见。

　　他其实同样非常清楚，眼前这种局面，想要保住不丢分是十分困难的。

　　以对方这样水准的球队来说，就算他们采取了驱前守备的应对措施。

　　以他们现在生涩的守备配合，也很难抵挡住对方的进攻。

　　在这样的情况下，还不如抱着丢掉一分的打算来投球。

　　只要他们采取积极进攻的方式，说不定反而会有意外收获。

　　大家都是混迹球场多年的老鸟，就算在之前的日子里并没有配合过。但搭眼一瞧，基本上也能知道对方的打算和他们现在所面临的局面。

　　投捕搭档，心意相通。

　　很快就把白色的小球给投了出来。

　　在这个过程中，两个人交流的非常少。并没有给场上打者和跑者太多的反应时间。

　　可御幸和卡尔罗斯是什么人？

　　那是拔下根眼毛儿，比猴儿还精的家伙。

　　他们两个商量暗号，打起配合来，又用得了多少时间？

　　几乎在越前投球的同时。

　　三垒位置上的卡尔罗斯，就直接行动起来。

　　捕手位置上的原田，惊讶的看着行动起来的卡尔罗斯。尽管他之前已经有丢掉一分的打算，但他还是没有想到东京代表队的这些家伙竟然如此的强势？

　　竟然直接采用强迫取分的方式！

　　打第三棒的御幸，在垒上有人的情况下，打击实力一般都是十分彪悍的。

　　他还以为对方这个时候一定会正面对决，硬碰硬呢。

　　没想到人家压根就没有那样的打算。

　　“乒！”

　　等到短打的御幸把球碰出去之后。

　　一切的结果已经没有了任何的悬念。

　　小黑人卡尔罗斯就好像一道黑色的闪电一样，瞬间飞跃到了本垒。

　　“安全！”

　　打掩护的御幸故然出局了。

　　但是他还是跟白河和卡尔罗斯完美配合。

　　帮助东京代表队这边拿下了一分。

　　这也是东京代表队这一边所有拿下的分数里，唯一跟泽村荣纯没有任何关系的一分。

　　就连东京代表队休息区里的国友监督，对于这一球的评价都非常高。

　　“这些家伙终于开始成熟了！”

　　他说的当然不是打第三棒的御幸一也。

　　而是原先稻城实业棒球队比的选手。

　　白河和卡尔罗斯。

　　国友监督对于自己手底下这两个得意弟子的情况，那是一清二楚。

　　要说他们的实力，那肯定都是一等一的。

　　不然也就没有办法成为全国顶级的明星选手了。

　　可这并不意味着这两个家伙身上就没有任何弱点了。

　　恰恰相反，这两个家伙身上的弱点都不小。

　　最起码在国友监督看来，他们还没有把自己身上的潜力给完全挖掘出来。

　　这一次国友监督肯指导东京代表队。

　　一方面是为了让自家的弟子更多的曝光，另一方面未必没有让他们跟高水准的选手交手。

　　让他们寻找自己不足，突破自己极限的意思。

　　名气方面不说。

　　通过刚刚他们两个人的表现，最起码说明他们的实力是有所突破了。

　　如果说连原田都压制不住他们。

　　那么相信在全国范围内，能够真正压制住他们的高中生，也就不多了。

　　很好！

　　真的非常好！！

　　看着自己手下弟子们的表演，国友监督非常欣慰的点了点头。

　　在现场上观看这一次得分的人，基本上都被这些高中生给惊艳到了。

　　就在他们惊艳的工夫，场上的比赛又发生了非常大的轰动。

　　这一次轰动的制造者不是别人，正是东京代表队这边打第四棒的泽村荣纯。

　　在御幸一也用短打追平了比分之后。

　　泽村荣纯站上打击区。

　　跟泽村对决的时候，原田和越前这对投捕搭档也是加了小心的。

　　毕竟他们之前在泽村荣纯身上已经先后吃过好几次亏了，对于泽村荣纯的实力有着明显的忌惮。

　　所以在投球的时候不免就加了小心。

　　一开始原田，就给越前配了一个外角球。

　　一方面是为了帮他找回状态，另一方面是这种球也不容易打成长打。

　　看起来好像方方面面都考虑到了。

　　没想到泽村荣纯不按常理出牌，看到这一球之后，他直接一步跨了出去，将自己的整个身体前拉。

　　这样原本对他来说十分刁钻的外角球，就变成了非常好打的正中直球。

　　对于这种球，泽村荣纯自然是信心十足。

　　没用的……

　　尽管原田心里非常惊讶泽村荣纯的反应。但一开始的时候，他也不认为泽村荣纯真的能够把这一球打出去，造成什么难以想象的后果。

　　毕竟泽村荣纯一步跨出去之后，他整个的身体是斜着的。

　　这是非常别扭的一个姿势。

　　就算能够把球打到并把球打出去，想来也打不了很远。

　　“乒！”

　　万万没有想到，泽村荣纯的身体构造跟普通人不一样。

　　他的关节异常柔软，哪怕是极为别扭的姿势，他也能够发挥自己八九成的力量。

　　正中球心的情况下，那颗白色的小球就被泽村荣纯给狠狠的怼飞了出去。

　　被打中的白色小球一飞冲天。

　　就好像被点了火的火箭不断的突破一层层的空气阻力。

　　然后飞出了球场！！！

　　这一刻，全场所有的人都是目瞪口呆的表情。

　　在今天这一场比赛里，包括职棒的明星选手，包括东京代表队的强大怪物们。

　　他们见识过太多太多不可思议的选手，见识过太多太多匪夷所思的选手。

　　不客气的说，这些家伙都是怪物。

　　没看到周围的媒体吗？那些家伙的哈喇子都流出来了。

　　就跟一个色鬼见到了貂蝉一样。

　　整个人都疯魔了……

　　可就算是在这样的球场上，最闪耀的那个家伙。

　　还是他！

　　西东京王者青道高中棒球部出身。

　　被全国球迷亲切的称呼为大魔王的选手。

　　泽村荣纯。

　　泽村荣纯就好像拥有某种魔力一样，不管走在哪里，他都是最闪耀的那一个。


第048章 比赛结果

　　看着飞出球场的那颗白色小球，原田雅功感觉自己的头皮都麻了。

　　在今天这场比赛中，身为职棒新人王的越前，先后四次跟泽村荣纯交手。

　　结果被打得稀里哗啦……

　　看着球场外边那些手里拿着照相机和摄像机，劈里啪啦进行拍摄的记者们。

　　原田雅功可以想象，到了明天的时候，不用等到交流赛开始打。

　　关于今天这场比赛的报道，尤其是泽村荣纯跟越前右京的对决。就会传得铺天盖地。

　　那些玩移动网络的家伙，甚至都不用等到明天。

　　恐怕一会儿之后，他们就会知道职棒新人王不敌高中大魔王的消息。

　　那些记者是什么德行？原田雅功的心里一清二楚。

　　他们是典型的看热闹不嫌事大。

　　这么劲爆一个新闻，他们要是不弄的人尽皆知才怪呢？

　　如果不是亲自参与了今天这一场比赛，恐怕就是原田自己在听到了关于今天的比赛报道之后。

　　也会产生很多想法吧。

　　越前跟泽村荣纯的四次对决。

　　只有一次逼迫泽村荣纯打出高飞。

　　除了那一次之外，泽村荣纯其他三次全都把球打出去了，并且每一次都拿下了分数。

　　安打成功率75%。

　　对手是职棒的新人王，就算这里面有各种各样的客观因素。可这个数据也能说明一些问题。

　　眼前这个叫泽村荣纯的选手，实力恐怕早已经远远超出高中的等级了。

　　就算在东京代表队的这一群怪物里，他的存在也好像鹤立鸡群一般。

　　原田惋惜的看了一眼自家的小学弟们。

　　跟这样的怪物生在同一个时代。

　　这些人还真是悲哀……

　　两支全垒打，一支适时安打。

　　几乎是凭借一己之力，从越前的手里拿下了四分。

　　面对如此彪悍的战绩，原田雅功甚至都不知道自己应该说什么好了。

　　如果是旁人听到了这个消息，大概都会怀疑越前的实力。

　　可越前的实力真的差吗？

　　如果把泽村荣纯拿开，其实东京代表队这些家伙，满打满算也就从原田手里拿下了一分而已。

　　集合东京地区高中这个阶段，最优秀的打者们。

　　越前可以把他们压制成这个样子，也不是说不过去。

　　之所以会出现现在这种情况，完全是因为泽村荣纯的存在。

　　这个家伙以前的存在感就是响当当的。

　　只是大家原本以为他的特色，也就只能在高中这个时间段里逞威风，真的在提升一个等级恐怕就不灵了。

　　没想到跟职棒的投手交锋，泽村荣纯的表现会更加显眼。

　　原田甚至有一种特别奇怪的感觉，相比于高中的比赛，泽村荣纯这家伙好像更擅长跟职棒的选手交锋。

　　如果让泽村荣纯知道原田有这样的猜测，他一定会佩服得五体投地。

　　从某种角度上来讲，原田的猜测还真是没有错。

　　泽村两辈子加起来，总共打高中棒球才多久？但是他在职棒球场上就不同了。

　　那可是连续打了十好几年。

　　就算不是一个联盟的，里面也有不少的相似之处。

　　今天这一场比赛，泽村荣纯之所以能够占这么大便宜，其实也是双方信息不对等的结果……

　　如果泽村荣纯真的在职棒里厮混。

　　跟越前交手的时候，他恐怕很难拿下如此彪悍的战绩。

　　当然了，这些东西除了泽村荣纯这个当事人之外，其他人是根本不可能知道的。

　　所以在其他人看来，泽村荣纯的战绩就是如此的彪悍。

　　他几乎凭借一己之力，摧毁了帝都大学的守备和越前这个职棒新人王。

　　表现好的一塌糊涂，让所有人想不侧目都不行。

　　随着他这支全垒打，东京代表队这边，也完成了反超。

　　总比分变成了5:4。

　　回到休息区的时候，成宫鸣直接给泽村荣纯来了一个拥抱。

　　“小子，你干得太漂亮了，没有给我们丢人！”

　　这个家伙现在俨然已经跟泽村荣纯是一个战壕里的兄弟了。

　　国友监督冰冷的视线扫过来，成宫鸣也权当没有看到。

　　把自己的脑袋扭向另一个方向。

　　没有人是傻子，成宫鸣当然也清楚自家监督的打算。

　　清楚归清楚，可并不意味着成宫鸣就认可国友监督的做法。

　　学生嘛，想法毕竟还单纯些。

　　在成宫鸣的世界里，既然双方都已经赌定了胜负，在一个球场上比赛。

　　就要在球场上一决高下。

　　既然如此，那自然是要全力以赴！

　　放水留面子，算怎么回事？

　　难道说最尊重对手的方式，不应该是全力以赴的跟对手打比赛吗？

　　国友监督张了张嘴，这个时候他其实是想夸奖泽村荣纯几句的。

　　但没想到所有的选手看他的眼神就好像看阶级敌人一样。

　　他也就懒得自讨没趣了。

　　之前该给对方的面子他已经给了对方，如果对方抓不住，他也没有办法。

　　他总不能让自己手下的这些弟子举手投降吧。

　　想来这一点不管是职棒的那些选手还是帝都大学的监督，都能够理解。

　　比赛就这样继续进行了下去。

　　在泽村荣纯将比分反超之后，别看垒包上没有任何的跑者。

　　但是东京代表队这边的进攻意志却依然非常旺盛。

　　他们一个个眼睛都散发着猩红色的光芒，好像要将对手生吞活剥一样。

　　连续被泽村荣纯如此狠怼。

　　想来，帝都大学的这些选手，心里也肯定不好受。

　　尤其是作为投手的越前。

　　身为职棒的明星选手，他如何可能接受这样的结果？

　　不接受这样的结果，他会怎么办？

　　着急，上火，乃至丧失理智……

　　不管是哪一种，在东京代表队的这些打者看来，都是难得的机会。

　　没有破绽的越前，说实话，他们还真不容易找到机会。

　　但是有了破绽的越前就不一样了。

　　这些家伙玩起落井下石来，那可个顶个都是好手。

　　只要是越前，能够稍微露出一点破绽。

　　他势必将迎来东京代表队这边狂风骤雨的进攻。

　　“想得真美！”

　　投手丘上的越前，抬头看了看湛蓝的天空，心中苦笑。

　　以他的身份和地位，在没有放水的情况下，竟然在跟高中生的比赛中，一场比赛就丢了足足五分。

　　想来他明天一定会被所有的媒体给骂个狗血喷头。

　　进入职棒之后，越前的道路一直都是一帆风顺。

　　这可以算是他最大的一次坎了。

　　但是学习过历史的越前，却并没有太把这一次的坎给放在心上。

　　早在加入职棒之前，他就知道棒球生涯不会是一帆风顺的，这里面肯定有一个波折的过程。

　　只是他原本以为这个波折会出现在他职业生涯的第二年，或者是第三年。

　　褪去了新人王的光环，等着到周围的人，对他逐渐熟悉起来。

　　越前明白自己肯定要进入一段低谷期。

　　毕竟他的投球，并不是那种让打者完全打不到的类型。

　　对方既然能够轻松的打到球，那么自然也就可以想出对付他的策略……

　　等到对方的实力提升以后，越前也会跟着做出改变。

　　职业棒球不就是如此，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　越前很清楚这个规律。

　　可他也从来没有想过，这一天会来得这么快，而且还是在这样一个场合。

　　好在之前他已经有了足够的心理准备，这个时候应对起来，倒是不显得慌乱。

　　“也好！”

　　看着面前虎视眈眈的对手们。

　　在今天这一场比赛中，已经丢了足足五分的越前，完全放开了。

　　在这一刻，职棒带来的所有禁锢，从他的心中已经消失无踪。

　　说白了就是有点破罐子破摔。

　　局势已经如此了，再坏又能坏到哪里去？

　　人在已经坠落到谷底的时候，一般会有两种反应。第一种肯定就是认命，这种人占了绝大多数。

　　还有一种人，反而把这种绝境当成自己再度崛起的契机。

　　反正已经糟得不能再糟了，再丢多少分也无所谓。

　　这场比赛丢五分和丢十分，对越前能有多少差别？

　　既然没多少差别，还不如鼓起勇气好好的干一场。

　　就像当初刘玄德被曹操追得走投无路，困守在一座小城之中。

　　面对人家的百万雄师，自己手里只有寥寥几千兵马。

　　所有的人都是一片哀嚎，也就是几个不畏死的武夫，叫嚣着什么同归于尽。

　　这是何等的绝境？

　　当时作为军师的诸葛孔明，就曾经说过这样一番话。

　　“反正都已经这样了，再坏能坏到哪里去？现在除了脖子上的这颗项上人头，我们已经没有任何可以失去的东西了。只要敢赌，我们的未来只能是蒸蒸日上……”

　　越前现在就有这么点儿意思。

　　在面临绝望的时候，这个人不但站了出来。

　　而且展现出了破釜沉舟的精气神。

　　尽管他的对手乾宪冈，实力也并不差劲。

　　可是跟现在的越前比起来，好像还是稍微有点不够看。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，飞到了外野下方的位置。

　　打击区上的乾，看得暗暗皱眉。

　　这一球离他的感觉好远……

　　不过也不是完全够不到。

　　毕竟这一球落进了好球带嘛。

　　既然球进了好球带，那自然就没有放过的道理。乾宪冈举起自己手中的球棒，果断出击。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹反弹向三垒手的方向。

　　帝都大学的三垒手捡起白色的小球，直接传给了一垒的结成。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局攻守交换。

　　帝都大学的选手总算是平安的撑过了这一次危机。

　　就这样总比分5:4，东京代表队领先一分的情况下。

　　比赛也迎来了最后一局。

　　九局上半，帝东大学进攻。

　　休息区里的国友监督，现在坐在休息椅上，稳如泰山。

　　完全没有要更换投手的意思。

　　担任捕手的御幸，就是一挠头。

　　其实在跟结成他们交手之前，梅宫不是没有机会解决这几个厉害的家伙。

　　可是之前交过手了，梅宫所有的底牌又都已经暴露干净。

　　在这种情况下，再跟结成他们硬碰硬。

　　御幸一也就感觉有点找死了。

　　倒不是说他害怕跟这几个厉害的家伙交手。只是梅宫的实力也就那样而已，糊弄糊弄高中的打者也就罢了，真的跟职棒的明星选手交锋，他差的还远不止一星半点。

　　没什么胜算呐……

　　就算是领先一分。

　　御幸也并不看好自己一方，能够守住最后的这一局。

　　这并不是御幸一也妄自菲薄，长他人志气，灭自己威风。

　　而是对于比赛局势的合理判断。

　　身为一个捕手，有时候御幸一也也很无奈。投手能力不足的情况下，他也没有办法……

　　想当初泽村荣纯加入青道高中棒球队之前，御幸一也的能力也得到了大家广泛的认可，但是因为没有合适的搭档，他的整个表现也被拖累得很惨。

　　这就是现实。

　　国友监督并不打算在这个时候插手。

　　就算御幸一也现在心里有很多想法，也是于事无补。

　　他只能硬着头皮跟梅宫搭档。

　　“对方之前已经看过我们所有的投球套路了，继续硬碰硬，对我们来说并不是好的选择。”

　　配球之前，御幸先给梅宫做思想工作。

　　这一点，梅宫现在倒是不难理解。

　　通过前两局跟御幸一也的配合，梅宫感觉自己的能力得到了极大的提升。

　　与此同时，他对御幸的信任也到了无以复加的程度。

　　御幸说什么，他也愿意照做。

　　对方这样的态度，倒是让御幸感觉非常惊喜。

　　跟结城学长他们对决，好像也不是那么难以接受了……

　　九局上半，御幸他们第一个需要面对的对手就是结城哲也。

　　看着打击区上站位标准的结城哲也。

　　御幸一也就感觉一阵头疼。

　　实话实说，自家这位学长不愧是这一届新人王的有力争夺者。

　　他站在那里只要是球进入了好球带，好像就没有他打不到的。

　　“压迫感太强了！”

　　对付这样的人，任何虚张声势的招式都很难起到什么效果。

　　那就把你最刁钻的球路，先投过来吧。

　　想着，御幸给梅宫打出暗号。

　　“嗖！”

　　接到暗号的梅宫，拉开架势，直接投球出手。

　　看到飞过来的棒球，御幸的脸都抽筋儿了。

　　因为梅宫表现的太过信心十足，所以御幸下意识的也配了很刁钻的球路。

　　没想到梅宫会在这个时候出现失投。

　　遭了，会被打出去！

　　看到这一球的瞬间，御幸很快就做出了判断。

　　这一球被打出去的概率，非常之高。

　　果然，投手的个人实力还是硬伤。如果控球能力不好的话，那更是硬伤中的硬伤。

　　打击区上。

　　结城原本并没有打算第一球就挥棒。

　　毕竟之前梅宫的表现不错，他是想要让对方多投几球，寻找机会的。

　　没想到对方自己就把机会给送到了他的面前。

　　看着这样的好球，如果放过就太可惜了！

　　结城哲也连犹豫都没有，看到那一球的瞬间，身体自然而然的作出了反应。

　　“乒！”

　　球棒就好像狂风卷落叶一样，狠狠的击打在白色的小球上，把白色的小球给带飞出去。

　　被打出去的白色小球以超过200公里的时速，瞬间穿越了守备，飞到了外野。

　　几个外野手拼命的往棒球的落点赶，可哪里还追得上？

　　他们只能眼睁睁的看着棒球飞出去，一直飞到球场的最后方，击打在围墙上。

　　等球传回来的时候，结城哲也已经一口气跑到了三垒。

　　无人出局，三垒有人。

　　这种情况下，想要阻止帝都大学这边的得分是很困难的。

　　“乒！”

　　打第四棒的越前，尽管在当投手的过程中丢分不少。

　　但是在打击上，他的表现还是可圈可点的，让人挑不出任何的问题。

　　结城顺利回到本垒。

　　越前也一口气跑上了二垒。

　　在这一局里，双方比分被追平。

　　而且看起来帝都大学这边的进攻远远没有结束。

　　接下来他们不得不面对第五棒的捕手原田雅功。

　　犹豫了一番之后，御幸给梅宫打出了保送的暗号。

　　梅宫倒也很听话。

　　直接将原田雅功给保送上了一垒。

　　然后又费了一番手脚，顺利的拿下了三个出局数。

　　所以说在这个过程中让越前前进到了三垒，甚至差一点回到本垒。

　　但最终总算是守备住了。

　　总比分5:5，这也是今天这场比赛的最后的比分。

　　双方经过一番苦战之后，握手言和。

　　表面上是和和气气的大团圆结局。

　　但是这一场比赛里透露出来的东西，一旦细想起来，让人不寒而栗。

　　首先第一点，谁也没有想到作为职棒新人王的越前。

　　在跟泽村荣纯的对话中，会那么的吃亏。

　　再一个帝都大学和职棒的联合军，平均都比高中的这些选手。

　　大了那么好几岁。

　　在这种情况下，双方打了个势均力敌。

　　由此不难看出，东京代表队的这些家伙，实力究竟有多么的强悍。

　　他们的水准已经远远超出同龄人了。

　　“看，那些外国人是什么人？”

　　因为比赛太过紧张，所以大家根本就没有办法留意周围的情况。

　　只能全心全意的跟对手打比赛。

　　没想到就在这个过程中，场外来了一群不速之客。

　　……


第049章 来自北美的对手

　　“那些外国人是什么人？”

　　在球场之外，不知何时来了一群金发碧眼的外国人。

　　他们一个个身材魁梧，看起来气势非凡。

　　“那应该就是北美来的代表吧……”

　　御幸皱着眉头猜测道。

　　平日里他也是眼观六路耳听八方的，竟然一点儿都没有发现来了这样一群人。

　　由此不难看出，他们刚刚跟帝都大学的比赛，究竟紧张到了何种程度？

　　大家全部都是全副精神的投入到了比赛之中，根本就来不及顾及其他事情。

　　尽管对于对方不是很了解，但是来了这样一群外国人，他们的身份还是不难猜测的。

　　“最重要的是，他们究竟是什么时候赶过来的？”

　　就连泽村荣纯，都没有留意到周围何时多了这样一群家伙。

　　只见他皱着眉头问道。

　　不光是比赛的选手，包括教练，其实也没有太多的精力去关注其他的东西。

　　稻城实业的助理教练，被泽村荣纯问得回话都不利落了。

　　“主办方，不是说他们，今天中午的飞机吗？按说现在应该在宾馆休息……”

　　国友监督晃了一下自己的脖子，让脖子发出咯吱咯吱的响声。

　　他的一双眼睛，透露出阴冷的味道。

　　“对方既然出现在这里，也就说明对方压根儿就没有去宾馆休息。”

　　而是一下飞机，就直接来到这里。

　　通过交谈，大家竟然惊讶的发现，他们没有一个知道对方确切到来的时间。

　　在刚刚的比赛过程中，大家都全副精神的投入到里面去了。

　　场上的局势瞬息万变，他们光是目不转睛的看着球场上的变化，就已经消耗了他们全部的精力。

　　根本就没有心思去顾及别的。

　　当然了，也不是所有人都这样。有些还是用眼睛的余光，瞥到了这些人的到来。

　　“对方是从第七局过来的！”

　　得到这个答案的时候，大家不由得松了一口气。

　　也就是说，对方并没有看到成宫鸣和泽村荣纯的投球。

　　这对东京代表队来说，可是非常有利的一个条件。

　　“兵来将挡，水来土屯。”

　　成宫鸣抱着自己的双臂，将目光投在了北美的那些代表身上。

　　听说对方是一个基地的选手，主要集中的也是洛杉矶地区的优秀选手。

　　大家水准差不多，构成的成分也差不多。

　　倒是一个旗鼓相当的好对手！

　　只希望明天的比赛能够是一场好比赛。

　　他已经有些迫不及待了。

　　成宫鸣对于自身的体育天赋，有着常人难以理解的自信。

　　比如说如果让他打篮球，他认为现在自己已经开始瞄准NBA冲击了。

　　如果让他踢足球，那么肯定就是五大联赛。

　　如果让他打乒乓球，那肯定就是去那个古老国家，参加他们的职业比赛。

　　不管做什么，他所瞄准的都是这个世界上最高峰的位置。

　　现在打棒球，他所憧憬的自然就是大联盟。

　　在冲击大联盟之前，能够跟北美的这些选手，好好的打一场。

　　对于成宫鸣来说，是很有意义的。

　　东京代表队这一边，认为北美的选手并没有得到太多的情报。

　　最起码他们认为，对方应该是没有得到什么太有价值的情报。

　　可北美这些选手，却并不这么看。

　　他们是从第七局开始过来看比赛的，在他们观看比赛的过程中，他们还是看到了一些很有意思的事情的。

　　比如说一个黑人小个子就发现这支队伍的捕手很有意思。

　　从第七局开始，投手遭遇了猛攻。（他们并不清楚之前的接力，认为梅宫是一直投到了第七局。）

　　眼瞅着就要崩溃了。

　　捕手力挽狂澜，帮助球队度过了危机。

　　捕手在面临危机的时候，所采取的一连串举动，让黑人小个子非常感兴趣。

　　“跟我们球队的捕手不一样，对方那个捕手看起来是个不错的搭档呢。”

　　率先引起他们注意的就是御幸。

　　当然了，这说的仅仅只是东京代表队这边的队伍。

　　当时他们更多的目光，其实是被另外一支队伍所吸引。

　　也就是帝都大学和职业选手的联合军。

　　结城，越前，原田。

　　这三个选手都给北美的这些选手留下了非常深刻的印象。

　　到了他们这个层次，已经很难说我们不是同一个时代这种话了。

　　他们所瞄准的都是职业棒球，对方总共比自己大了也就两三岁。

　　真要说起来，他们其实可以算是一个年龄段的选手。

　　如果眼前这些选手，未来会去小联盟或者是大联盟的话。

　　那么说不定他们还会竞争呢。

　　到了第八局，他们的目光又开始被小黑人卡尔罗斯吸引。

　　那个家伙的速度，给了北美这些选手极为深刻的印象。

　　其中一个队友还在调侃那个同队小个子的黑人选手。

　　“也不知道你们是吃什么长大的？跑得真快！”

　　“我就当你是在夸奖我了！”

　　黑人兄弟乐观的回答道。

　　接着泽村荣纯的全垒打，也让他们留意到了这支队伍的第四棒，实力是何等的彪悍。

　　“看起来并不魁梧壮硕，没想到竟然有这样的力量。”

　　“看他的挥棒，根本就看不出来嘛。”

　　泽村荣纯带给北美选手的震撼，还是非常大的。

　　他们窃窃私语的讨论着。

　　作为球队的教练，北美的那个中年人，看到了周围这些选手所没有看到的东西。

　　泽村荣纯的挥棒看起来平平无奇，一点都不强势。如果不结合他打击的成绩，单纯看他的挥棒，甚至很难把他跟强大联系在一起。

　　可就是这平平无奇的挥棒，却几乎每一次都把球给打了出去……

　　这就非常让人毛骨悚然了。

　　这哪里还是平平无奇，这分明是大道至简。

　　对方已经把自己的挥棒，提升到了另一个层次。

　　就好像他练习了几百万次一样，是其他人的好几倍。

　　一日一日的重复练习，才有这样的熟能生巧。

　　“在打击上，这个选手或许不是最有天分的，但他一定是最努力的。”

　　北美的教练给予了泽村这样的评价。

　　如果让泽村荣纯知道了，他一定会非常惊讶的问一句。

　　“哥们儿，你也是穿越的吧？”

　　……


第050章 你们毕业后，有什么打算？

　　北美来的那群不速之客，对于东京代表队这些选手造成的冲击也是一时的。

　　现在他们可没有空去理会那些家伙，而是各自跟自己的学长们道别。

　　之前说过了，原田是稻城实业高中棒球队的前队长，结城是原先青道高中棒球队的前队长。

　　但大家可千万不要以为，在帝都大学的阵容里，只有他们两个跟东京代表队的这些选手有渊源。

　　帝都大学虽然是面向全国招生的，但学生主要的来源还是东京的。尤其是特招的棒球选手，有一多半都是东京高中出身。

　　作为大学里的传统豪门，他们所招揽的对象，肯定也是各个高中豪门里相对不错的选手。

　　而眼前，东京代表队的这些选手，有一个算一个都是各个强校的精英。

　　这就造成了一个非常有意思的现象，东京帝都大学的那些学长，基本上都能在东京代表队里找到自己的学弟。

　　在比赛之前，因为双方是对手，再加上即将比赛，所以大家也就没有办法寒暄太多。

　　但是现在比赛已经结束了，大家也就没有了之前的顾虑，彼此聊得很开心。

　　唯一的遗憾是作为学长的帝都大学选手们，并没有在这场比赛中完全的展现出自己的威严来。

　　在今天这场比赛中，帝都大学虽然表现的很强势，拿下了不少分，跟东京代表队的怪物们打了个势均力敌。

　　可真正在这场比赛中出了风头的都是那些职棒中的选手。

　　在今天这场比赛中，帝都大学的那些正经选手只能沦为陪衬。

　　所以说起来的时候，脸上难免无光。

　　“你们很不错！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　一个帝东高中毕业的选手，颇为感慨的拍着乾宪冈的肩膀说道。

　　把乾宪冈弄得无比尴尬。

　　你说好不容易碰在一起，叙叙旧不好吗？非要聊这些让人伤心的事情……

　　他也只好安慰自己的学长。

　　红花还需要绿叶衬，光靠一两个人是没有办法打棒球比赛的。

　　尽管在这场比赛中，帝都大学的选手并没有出什么风头，但他们却是坚实的基础。

　　没有他们存在的话，光靠那几个职业选手又能翻起什么风浪？

　　这说话还真是一门艺术，让乾宪冈一说。

　　尽管帝都大学的那个选手也知道自己的学弟只是安慰自己，但是这话听到耳朵里就是舒服。

　　“继续加油吧！”

　　“好好努力，跟那些怪物生在一个时代，如果你们没有破釜沉舟的精神，恐怕很难出头了。”

　　大部分学长都给了自己学的这样的忠告。

　　他们之所以会这么做，实在是因为在刚刚的比赛中有一些选手留给他们的印象太深刻了。

　　稻城，青道！！！

　　尽管东京地区，强者如云。有实力的球队，两只手都数不过来。

　　可真正能够屹立在其他球队之上的，也就是这两个而已。

　　尽管没有完全看过这两支球队的全部实力，但是见微知著。光看他们的领导者，基本上就能断定这两支队伍的水准。

　　也难怪帝都大学的那些学长们，会对自己学的前途感到悲哀了。

　　原田也在叮嘱自己的小学弟们。

　　一是要提防青道高中，要把青道高中棒球队当成他们的头号死敌，必须要打倒的敌人。

　　二是不能骄傲自满，不能不把自己的对手放在眼里。

　　正所谓骄兵自败，如果稻城实业高中棒球队的选手现在眼里只有青道高中。

　　那说不定夏天的时候，他们很可能阴沟里翻船。

　　这一点是绝对不允许的！

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们一个个把头点的跟小鸡吃米似的。

　　他们对于原田学长的忠告，自然没有不听从的道理。

　　而且在稻城实业高中棒球队里，有不少选手的见识还是很高的。

　　他们同样清楚，稻城实业高中棒球队现在所面临的问题。

　　“放心吧雅学长！既然我们能够打赢青道高中棒球队一次，就肯定能够打赢第二次。今年的夏天，在神宫的赛场上，我们一定会战胜青道。”

　　尽管分组抽签还没有开始，但是作为春季甲子园的冠亚军。

　　主办方除非脑子抽筋，否则是绝对不会把这两支队伍给分在同一个赛区的。

　　最次也是半决赛，最大的可能是一直等到决赛，两支球队才有碰头的机会。

　　所以成宫鸣现在这么说，其实也没有什么问题。

　　另一边青道高中棒球队的两个选手也在跟自家的学长叙旧。

　　三人聊了不少职棒的话题，也听说了一些结城进入职棒之后的事情。

　　总体上来说，结城加入职棒之后，路途非常的顺利。

　　他是属于厚积薄发的典型，本身有天分，实力又是一点一滴打磨出来的。

　　总结起来就是基础非常的扎实。

　　这种选手在进入职棒之后是非常吃香的。

　　那种完全靠天赋吃饭的选手，或许在高中时代也能纵横天下。

　　毕竟大家接触棒球的时间还相对较短。

　　有着不错的天分，再加上肯下一点工夫。

　　能够在高中打出名堂，并不是什么新鲜事。

　　但是进入职业棒球队之后，这样的选手很快就会被淘汰。

　　真正能够坚持下来的，是那种既有天赋又肯努力的选手。到了那个层次，天赋只是门槛。

　　选手究竟能够走多远？

　　还要看你努力的程度。

　　在这一方面，青道高中毕业的选手基本上就没有让人失望过。

　　就好像结城，加入职棒球队之后，他也是球队里最努力的一个。

　　再加上高中时期积累下的坚实基础。

　　进入职棒之后，他的实力反而井喷式的爆发了。

　　渐渐在队伍里越混越好，现在已经是球队里最主要的主力之一。

　　刚刚加入球队第一年，除了投手这个位置之外，其他位置的选手是很难出头的。

　　结城能够混到这一步。

　　真的已经是非常非常不错了。

　　同期的选手能够达到他这样成就的，也就只有结城一个而已。

　　其他人最多也只是轮换主力，只有结城短短几个月，已经成为了绝对主力。

　　泽村和御幸听了，自然为自家学长感到高兴。

　　聊了一会儿之后，结城突然问道。

　　“你们在毕业之后，有什么打算吗？”


第051章 我在职棒，等着你们

　　在泽村荣纯的印象中，结城学长并不是一个喜欢八卦的人。

　　现在在棒球的媒体上，对于他跟御幸毕业之后的打算，已经炒得沸沸扬扬。

　　可是两个人都非常有分寸。

　　不管外面吵得如何？他们自己却能够守住自己的嘴，没有说什么。

　　两人都是聪明人，非常清楚一旦他们开了口，势必就会被这件事牵扯很大的精力。

　　在他们看来，这是非常不上算的。

　　所以也就懒得在这上面费口舌，搞不好还会得罪人。

　　如今结城开口问。

　　泽村荣纯下意识的就认为他是被某个媒体收买了。在泽村荣纯前世的时候，这种事情屡见不鲜。

　　一些缺乏职业道德的选手被媒体出卖之后，也会爆料一些球队教练和队友的事情。

　　比如说谁和谁比较暧昧，哪个选手又跟哪个明星闹了绯闻，再比如哪个选手和哪个选手有矛盾。

　　这些都是新闻。

　　而且这些新闻都有极大的市场。

　　泽村荣纯和御幸一也未来的去向？这个话题同样非常有市场。任何一个棒球媒体的记者得到了，都能做出一片新闻来。

　　转念一想，结城不可能是那样的人。

　　对自家学长这点信心，泽村还是有的。

　　泽村荣纯的脑子转了好几个圈，不过并没有主动开口。

　　泽村和御幸两个人。

　　尽管泽村的名气更大一些，大家提起青道高中棒球队来也是先提他，最少也是两个人一块儿提。

　　但说到底，他毕竟只是刚刚升上二年级的选手。

　　想要毕业，还需要等很长的时间，完全没有必要着急。

　　反而是御幸，现在已经是三年级的选手了。

　　他即将面临毕业，这个问题也应该由他来先回答。

　　之前在球队里的时候，周围的朋友也不是没有问过御幸这个问题。

　　别的不说，就光泽村荣纯在场的时候，都有两次。

　　那个时候御幸一也是怎么回答的，泽村荣纯记得一清二楚。

　　说他现在完全没有考虑这方面的事情，说是要跟大家一块儿完成青道高中的传奇三连霸再说。

　　当时周围的小伙伴一个个听得热血沸腾，就连泽村荣纯都非常受鼓舞。

　　他认为这个时候御幸一也肯定也会这么说。

　　没想到，却听到了完全不一样的答案。

　　“实话实说，我还没有想好。”

　　不是没有想过，而是没有想好。

　　一字之差，意思却是天差地别的。

　　泽村荣纯惊讶的看着御幸一也，不过很快也就释然了。

　　御幸一也当时当着队友那么说是为了激励队友的士气，不希望在球队里产生任何的小团体和矛盾。

　　一个人太优秀，在一个团队里，未必就是一件好事。

　　木秀于林，风必摧之。

　　老话还是有道理的。

　　御幸主动把大家共同的目标提出来，就是为了让大家一致对外。

　　这本来是一件很简单的事情，泽村荣纯却想了好久才明白这个道理。

　　他情不自禁的苦笑起来。

　　果然，他还是太天真了。

　　哪怕是有着重生这样的传奇经历，可他依然是他。

　　跟御幸一也和克里斯师傅这些家伙比起来，差距还真不是一般的大。

　　“好好想一想，遵循自己本心的道路。如果实在是想不好，也没有关系，踏踏实实的把眼前能做的事情做好。你能够停留在球队的时间也不长了，等到从球队退下来之后，你还有大把的时间去思考，是进入大学还是加入职棒。”

　　结城当然不会平白无故的提出那样的问题。

　　他之所以提出来，就是为了跟眼前这两个小学弟说出这番话。

　　这是他的经验，他认为对自己的这两个小学弟也会非常有帮助。

　　御幸真心诚意的冲着结城微微弯腰。

　　这种话不是谁都能够随便说出来的，哪怕对方是自己的学长。

　　结城能够这么做，已经不单单是把自己当成学弟了。

　　而是当成了一个需要关心呵护的弟弟。

　　自从被人称为青道高中的救世主，御幸还是第一次有这样被人呵护的感觉。

　　实话实说，感觉还不错。

　　不管是外表多么坚强的人，都有其脆弱的一面。在面对结城的时候，御幸并不介意把自己脆弱的这一面给表现出来。

　　“学长，你没有去读大学，直接加入职棒，有后悔吗？”

　　这才是御幸真正想要知道的。

　　他是把结城当成了自己未来的目标，当然希望自己能够更多的了解结城的想法。

　　结城被问得一愣。

　　不过还是含笑说道：“这是我自己的选择，既然选择了，我就绝对不会后悔。”

　　“没有加入大学就读，要说心里一点遗憾都没有，那当然是骗人的。”

　　大学的生活，总是让人向往的。

　　“可是相比于那样的生活，我更热爱棒球，所以我并不后悔现在的选择！”

　　结城的话，给了御幸非常大的启迪作用。

　　让这个迷茫的少年，看到了前方的道路。

　　“你呢？又有什么打算？”

　　问完御幸之后，结城又把目光对准了泽村荣纯。

　　跟高深莫测的御幸完全相反，泽村荣纯是个性相当外向的一个人。

　　他在加入青道高中棒球队的第一天，就把自己的目标给说了出来。

　　他的目标是大联盟。

　　时间过了一年多，结城想再问问泽村荣纯这个目标有没有变？

　　“加入职棒是肯定的，至于是在这里还是去大联盟。我还在考虑！”

　　泽村荣纯做出一副思考者的形象。

　　结城满意的点点头。

　　他最喜欢泽村荣纯的一点，就是泽村荣纯一旦认准了目标，从来都不放弃。

　　他会向着这个目标玩命努力。

　　而且以他对泽村荣纯的了解，这个人显然也已经决定把他的一生，都托付在棒球身上了。

　　就算是在职业球队打不下去了，泽村荣纯未来的生活也并不打算离开棒球。

　　“有没有想过读一所大学？”

　　“算了，我可不是那块材料，就不给国家浪费教育资源了。如果将来有机会的话，我倒是想考一个教练证。”

　　聊到这里，话题差不多也就要结束了。

　　在双方即将告别的时候，结城突然转回头对着自己两个学弟说道。

　　“我在职棒的世界，等着你们！！！”

　　不管是作为队友，还是作为对手。

　　看起来，结城都非常期待跟自己两个小学弟的相遇。

　　……


第052章 没有泽村的青道

　　“我在职棒的世界，等着你们！”

　　结成发自内心的期待着，将来和自己小学弟们相遇的那一天。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼睛里看到了对方的心意。

　　他们相视一笑，谁也没有再继续讨论这个话题。

　　跟帝都大学的这一场比赛，对于东京代表队来说，有着非常大的帮助。

　　原本一盘散沙的队伍，在这次比赛之后总算有了一些样子。

　　一支球队想要真的磨练出来，单靠一两场比赛是远远不够的。好在大家都是非常优秀的选手。那怕各司其职，完成简单的配合，就已经有了相当不错的战斗力。

　　除此之外，选手们的信心也跟着提升了不少。

　　对手可是职棒里的明星选手加上大学里的豪门。

　　面对这样的对手，他们都能不落下风。

　　北美来的那些家伙，就算是实力非凡，难不成还能比这样的队伍更强？

　　开玩笑。

　　最起码东京代表队的这些选手是不认为北美的那些家伙组成的球队，能够超过他们今天的对手。

　　所以对于跟北美的比赛，大家一个个信心都非常充足。

　　东京代表队这边整军备战，准备着明天跟北美球队的比赛。

　　接下来，咱们再把视线放在现在的青道高中棒球队。

　　在东京代表队跟帝都大学的球队打得热火朝天的时候，青道高中棒球队这边也在打着一场非常重要的练习比赛。

　　他们的对手是全国实力非常强悍的郁荣高中，之前也曾经打进过甲子园，甚至跟青道高中交过手。

　　队伍实力相当彪悍。

　　青道高中缺了捕手和王牌两个绝对主力。

　　跟这样全国等级的豪门进行争锋，还真让人有些担忧。

　　落合教练在休息区里捏着自己下巴上的小胡子，沉吟嘀咕道。

　　“缺少了泽村荣纯和御幸一也这两个人，队伍的整体实力最少打了一个七折。”

　　这话一丁点都没有夸大。

　　尽管泽村和御幸一也在青道高中棒球队里，都有着不错的替代者。

　　全国球速最快的超级投手降谷晓。

　　实力扎实的豪门捕手小野宏。

　　这两个家伙的实力是毋庸置疑的，就算是跟全国其他优秀的选手进行比较，好像也不会显得特别弱。

　　由他们两个上场，代替泽村荣纯和御幸的位置。

　　好像也能够说得过去。

　　至少在感觉上不会差的太多……

　　但感觉这种事情，又哪里真的能够作为标准？

　　真正站在了球场之上，大家就发现。

　　感觉这种东西，是顶顶不靠谱的。

　　原本跟郁荣高中比赛之前，大家的信心还是十分充足的。认为就算不能够摧古拉朽的拿下胜利，最少也能跟人家旗鼓相当的进行争锋。

　　没想到比赛一开始，他们就吃了憋。

　　全国球速最快的降谷晓，光想着以球速来压制对手。

　　却从来没有想过对方的打者，完全不在乎他的球速。

　　瞄准好打的球路，下手毫不留情。

　　以至于降谷晓还没等发挥出自己的实力，就被追逼了。

　　第一局就丢掉了三分。

　　尽管在之后的比赛中，他找回了状态，连连拿下三振。

　　可是一开始丢掉的三分，却成了致命伤。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，缺少了泽村荣纯和御幸一也这两个决定性的打者。

　　比赛进行到尾声的时候，青道高中还落后对手两分。

　　场上的比分3:1。

　　真要说起来，青道高中棒球队的小伙伴，在今天这场比赛中拿下的安打其实并不少。

　　几个优秀的打者都有安打进账。

　　但奇怪的是，他们的打线却始终串联不起来。

　　“还是缺少决定性的打者。”

　　落合教练给出这样的评价。

　　原先泽村荣纯和御幸一也在的时候，遇到这种情况，他们必然是能够拿下分数的。

　　而这些分数往往也会成为青道高中战胜对手的决胜分。

　　尤其是跟强队比赛的时候，这种决胜分，那可是价值万金。

　　但是现在少了泽村荣纯和御幸，大家突然发现他们的打线串联不起来了。

　　到了关键时刻，眼瞅着就能够拿下分数。

　　他们的打者，往往就不灵了。

　　除了缺乏决定性的打者之外，还有一个原因也不得不提。

　　那就是郁荣高中的投手，会一种特别刁钻的变化球。

　　青道高中棒球队的打者，到现在还没有攻略郁荣。

　　跟这种变化球也有非常大的关系。

　　每每到了关键时刻，投手就会把那种关键的变化球给投出来。

　　用这种变化球解决场上的打者，不给青道高中棒球队串联的机会。

　　“不愧是全国等级的球队，实力果然非同小可。”

　　高岛礼用她的手，推了推鼻梁上的眼镜。

　　“问题并不是这个。”

　　身为监督的片冈，对于眼前这种局面，却有着完全不同的看法。

　　“在缺少了灵魂领导者之后，这些选手们甚至都不知道该怎么打球了！”

　　眼前这种比赛，真的是青道高中棒球队的风格吗？

　　片冈监督心中冷笑。

　　当然不是，他可教育不出来这样的弟子。

　　看着自家监督脸上那冰冷的笑容，青道高中棒球部的小伙伴们，一个个也是脸上无光。

　　面面相觑之后，身为代理队长的仓持，率先站了出来。

　　“现在泽村和御幸那两个家伙，估计正在跟大学的前辈打比赛吧。以他们的实力，恐怕就算是大学的前辈，也很难拦住他们。”

　　“我相信他们一定会战胜大学的前辈，也一定能够战胜从北美来的那些对手。”

　　“那我们呢？”

　　“难道等着他们带着胜利的心情回来，听我们失败的消息吗？”

　　仓持的眼神变得凶恶起来。

　　“抱歉，这样的事情我可做不出来。”

　　“就算是他们两个不在，身为青道高中棒球队的一员，我也绝不接受失败。”

　　“都已经这样了，还有什么好怕的。干他们！”

　　“干他！！！”

　　“干他！！！！！”

　　青道高中棒球队的休息区里，突然传来了一阵不雅的嘶吼。

　　这一切的制造者，就是青道高中棒球队的代理队长。

　　仓持洋一。

　　领导者不同，球队所延伸出来的气质自然也就不同。

　　现在的青道高中棒球队，就好像蜕变成了另外一支队伍一样。

　　他们的选手，看起来一点儿都不像棒球选手，更像是黑社会。

　　……


第053章 干他！

　　一个领导者，往往会决定一支队伍的气质。

　　想当年，青道高中在结城他们那一批三年级的领导之下。

　　整个球队的气质，非常像一支纪律严明的军队。他们不管走到哪里，身上那铁与血的味道，都抹灭不去。

　　连续好几年打不进甲子园，球队的每一个选手都有破釜沉舟的精神。再加上领头者结城身上的那种气质，当时的青道高中，看起来像一支训练有素的军队。

　　也就不难理解了。

　　后来泽村和御幸领导这支队伍，情况就发生了非常大的变化。他们不再是王者重新崛起打天下的那支队伍。

　　而是变成了坐江山的王者。

　　身份转变，球队气质也跟着转变。

　　当然领导者性格不同，所以球队气质不同也是一个重要原因。

　　在泽村荣纯和御幸一也的带领下，这支球队更像是一支堂堂正正的王者之师。

　　不管对手是谁，他们都是一路平推过去。

　　这就铸就了青道高中的另外一种气质。

　　铁血之军！

　　王者之师！

　　尽管风格不同，但看起来都还是高端大气上档次的。

　　但是现在这支青道的气质，就很难说了。

　　在仓持洋一的带领之下，现在的青道高中棒球队更像是一支黑社会团体。

　　他们斗志高昂的盯着自己的对手，感觉就好像要把自己的对手给生吞活剥了一样。

　　郁荣高中哪里曾经见过这样的青道高中？

　　尽管3:1领先对手，但是看着随时准备向自己挥刀子的青道高中，他们还是感觉自己的寒毛都炸立了起来。

　　“对手开始认真了！”

　　郁荣高中的监督，皱着眉头说道。

　　少了泽村和御幸两个核心主力，郁荣高中的监督原本以为今天这场比赛，他们会赢得很轻松。

　　万万没想到。

　　在缺少了球队绝对主力的情况下，青道高中棒球队依然展现出了非常顽强的斗志和强大的实力。

　　如果不是比赛一开始，他们趁着降谷晓立足未稳，还没有熟悉场上的气氛。

　　一口气拿下了三分。

　　现在球场上究竟谁在领先？恐怕很难说。

　　就算是这样，他们光是防备青道高中的进攻，就已经消耗了全部的精力。

　　根本就策划不起新的进攻来。

　　更不用说进入状态了的降谷晓，就跟不可战胜的怪物一样。

　　他们还真难找到机会，攻略这个家伙。

　　就连消耗对手球数这样的烂招，郁荣高中的选手也已经用过了。

　　刚不持久。

　　在他们看来这种爆发力特别猛的投手，一般体力都是硬伤。

　　而让他们非常意外的是，降谷尽管每一球都爆发了自己的全力，但看起来体力没有任何的问题。

　　一副游刃有余的样子。

　　这种情况可太打击人了，郁荣高中的选手和监督，一个个看起来都傻眼了。

　　进攻看不到任何得分的希望。

　　想要取得胜利，他们就必须守住仅有的两分优势。在之前的那段时间里，郁荣高中的选手们做的还是很不错的。

　　尽管丢了一些安打，可丢的分数却不多。

　　当比赛接近尾声的时候，他们也就仅仅丢了一分而已。

　　还差最后几个出局数，就要完成这一局，从王者青道高中的手里摘下胜利。

　　尽管有些名不副实，毕竟现在的青道高中棒球队，还真不是他们最全盛的阵容。

　　郁荣高中就算是打赢了这场比赛，也会给人胜之不武的感觉。

　　但那又怎么样？

　　赢了就是赢了，只要能够战胜青道高中棒球队，对于郁荣的选手来说就是莫大的荣耀。

　　试问现在全国的球队？有几个曾经战胜现在的青道高中棒球队。

　　郁荣高中赢了，肯定会造成一定程度的轰动……

　　坚持！坚持就是胜利！！！

　　郁荣高中是抱着这样的决心来比赛的。

　　在比赛接近尾声的时候，眼瞅着他们就要摘下胜利的果实。

　　这个时候青道高中棒球队的选手们开始发威了。

　　跟之前堂堂正正的碾压，完全不是一个路数。现在的青道高中棒球队，更像是集合了一群社会闲散人士。

　　放在电影的镜头里，他们这个时候应该穿着黑西装，打着黑领带，穿着黑皮鞋。

　　眼睛上再戴一副墨镜。

　　这样一群人站在一起，哪怕是不说话，身上的气势也足够吓退一群人。

　　原本的王者之师，不知何时就变成了斧头帮。

　　尽管看起来没有之前那么正规，但是对敌人造成的威慑，那是一点儿都不少。

　　甚至因为其独特性，可能还会更高。

　　“干他！”

　　在一出局之后，站上打击区的是打第一棒的仓持。

　　之前就是他，对着队友们发出了豪言壮语，要把眼前的对手给干挺。

　　身为这件事情的发起人，也是球队现在的代理队长。仓持认为自己很有必要，把这件事情给坚持下去。

　　一定要让小伙伴们都看到，他的决心。

　　手中的球棒高高举了起来，投手的投球不断的在仓持的脑海中回放。

　　郁荣高中的投手，他一般的球其实并不是特别难打。

　　并不属于那种难以攻略的对象！

　　真正让人感觉棘手的是他的那种决胜球。

　　一直到现在为止，青道高中棒球队的小伙伴们，还没有一个人能够把那种球给打好。

　　这也是他们迟迟没有攻略对方的原因。

　　之前那种球，仓持见过两次。

　　他也是两次被那种球给解决的。

　　如今想要把那种球打出去！

　　实话实说，仓持其实并没有那样的信心。

　　要说他一点把握都没有，那倒也不至于。通过两次观察，现在仓持最少有四成把握，可以把那种球给打出去。

　　如果比赛进行到中段，仓持一定会毫不犹豫的这么做。但是现在已经进行到了尾声，再那么做好像有点冒险。

　　不行！

　　仓持毫不犹豫的否定了自己硬怼的想法。

　　其实他之前也是钻了牛角尖儿了，对方不可能所有球都投那一种。

　　也就是说，还是会有别的球飞过来的。

　　只要自己认准了球路，观察得足够仔细。

　　完全可以不打那种球，去打其他的球。

　　心里有了主张的仓持，高高的把自己手中的球棒给举了起来。

　　然后耐心的等着白色的小球飞过来。

　　“嗖！”

　　第一球不出意外就是那种决胜球。

　　面对这犀利无比的一球仓持选择了轻轻放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　在一好球之后，仓持的眼神中突然来了精神。

　　按照一般的配球规律，投手不可能连续两球都投同一种球路。

　　这样一来的话，对方下一球就是他要瞄准的球路呀。

　　都不用他自己去挑选，对方竟然就这么把他需要的球给送到了他的面前。

　　这种情况下，仓持都想对对方真诚的说一声谢谢了。

　　“嗖！”

　　没有让仓持过多的等待，那颗白色的小球就飞了过来。

　　棒球飞来的速度很快，眨眼就来到了仓持的面前。

　　已经提前选定了这一球的仓持，没有任何犹豫，直接对着这一球就出手了。

　　“嗡！”

　　他的挥棒速度相当之快，眼瞅着白色的小球就要被打出去。

　　没想到这个时候，那颗白色的小球却突然之间下坠了。

　　指叉球！

　　看到这一幕的仓持，眼睛都快直了。

　　他们之前已经交手过很多次，仓持可从来都不知道。

　　对方竟然会投指叉球！

　　“这，你？”

　　打击区上的仓持是目瞪口呆。

　　他无论如何也没有想到，对方竟然还保留了实力。

　　面对王者青道高中。

　　他们怎么敢？

　　“很惊讶吧，少年！”

　　休息区里，郁荣高中的监督，眼中带着几分笑意。

　　他十分欣赏仓持现在惊讶的小表情。

　　而且他很清楚，见到这一球之后，青道高中的这些选手一定会非常惊讶。

　　他们一定没有想到自己在这个时候还能够保留实力。

　　但世界就是这么的神奇，作为豪门，郁荣高中当然也有属于自己的秘密。

　　如果是面对同地区的对手，郁荣高中的选手一定不会这么做。

　　毕竟他们在未来很有可能遇到。

　　但是跟青道高中比赛嘛，就没有这方面的顾虑了。

　　如果有一天他们真的在甲子园里碰到了青道高中，那郁荣高中的任务也算是完成了。

　　最起码那个时候的他们已经打进了甲子园。

　　至于说挑战王者青道高中？

　　在今天这场比赛之前，他们或许还有那样的念头。但是现在那种念头是一点都没有了。

　　缺少了大魔王泽村荣纯和全国第一捕手呼声最高的御幸一也。

　　青道高中依然跟他们势均力敌，甚至在比赛后半段还压着他们。

　　郁荣高中的选手就算再怎么傻也知道，他们是没有资格跟青道高中棒球队争锋的。

　　能在今天这场比赛里，战胜青道高中棒球队，已经是老天眷顾了。

　　他们是抱着这样的决心来比赛的。

　　不得不说，郁荣高中的监督很务实。

　　但他还是低估了青道高中棒球队的实力。

　　打击区上的仓持，一双眼睛就好像盯着自己的阶级敌人一样。

　　两好球被追逼的他，看起来丝毫没有颓废的感觉。

　　相反，从他的眼神中还能看到不小的威胁。

　　“骗我！”

　　仓持心中的怒火早已经沸腾，他恶狠狠的看着自己的对手。

　　“干他！”

　　……


第054章 在风雨中前进

　　在比赛的最后阶段，郁荣高中的王牌突然拿出了自己的杀手锏，也就是新的变化球。

　　指叉球！

　　原本他就有一种球，是青道高中棒球队的小伙伴们一直没有能够攻克的。

　　现在又拿出了崭新的武器！

　　青道高中棒球队一方，气氛立刻变得凝重了起来。

　　他们好像根本就看不到今天这场比赛的希望了。

　　完全没有能够赢的可能性，被对手算计的死死的。

　　休息区里。

　　戴着墨镜的片冈监督，旁人很难从他的脸上看出他的脸色。

　　可就算看不清楚脸上具体的表情，光是从他身上那冰冷的气息中，也能够感受到片冈的愤怒。

　　如果双方实力差距真的非常大，只要选手们能够展现出他们应该展现的一切，就算比分落后，片冈监督也不至于这么生气。

　　但是现在的情况是，青道高中棒球队的这些选手根本就没有发挥出自己应有的实力，就被对方给套路到这个程度。

　　“训练，还是不够彻底！”

　　片冈监督冷哼道。

　　旁边的落合教练，却有不一样的看法。

　　“今天这场比赛，选手们被针对的很惨。会出现这样的场面，倒也不完全怪他们。”

　　“而且在失去了球队的核心主力和领导者之后，还能够发挥出这样的实力。选手们其实也很努力了！尤其是降谷晓，除了第一局之外，他的表现堪称完美。”

　　如果抛开第一局不讲，在今天这场比赛中，降谷晓确实展现出了一个王牌投手的实力。

　　甲子园的经历，尤其是跟巨魔大腾卷高中的那一场比赛。

　　让降谷晓脱胎换骨，成长为全国最顶尖的投手。

　　“但是最应该克服的问题还是没有克服。”

　　片冈监督却很严厉。

　　原本降谷晓就有开局不稳的毛病，今天这场比赛中，他更是把自己的这种特性发挥的淋漓尽致。

　　一开始就丢了三分。

　　直接让球队陷入了极度的被动中。

　　如果不是这样的话，青道高中棒球队的那些小伙伴也不至于着急进攻，迟迟没有攻略那个投手。

　　棒球比赛着急进攻，是没有用处的。

　　甚至有时候还会坏了事。

　　比如说越是着急，就越难平静的思考问题，甚至连进攻的节奏都乱了……

　　之前的青道高中棒球队就是如此。

　　选手们专注于投打的对决，已经完全忘记了配合这件事情。

　　球队终究还是需要一个现场指挥的。

　　不然就算片冈监督给打出了暗号，选手们理解和执行起来也会出现偏差。

　　甚至因为太听话，而被对手给套路。

　　打个比方来说，片冈监督带着自己的弟子打比赛，就好像是在水里跑步一样。

　　泽村荣纯和御幸一也在的时候，有时候甚至不用片冈监督打出暗号，球队就自然而然的开始行动。

　　那种感觉简直就是如鱼得水，要多自在，有多自在。

　　但是现在，他丝毫没有那样的感觉。

　　相反还感觉自己寸步难行。

　　好像每走一步，都要消耗干净自己体内所有的气力。

　　……

　　片冈监督下定决心，在今天这场比赛之后，一定要好好操练一下他自己手底下的这群弟子。

　　打击区上的仓持，莫名就感觉到了一阵心悸。

　　他预感到有什么不好的事情发生了，但真让他说，他又说不出什么来。

　　倒不是说机敏的仓持，在这个时候的智商突然就下降了。

　　主要是他现在的精力，全都投到了对手身上，根本就来不及顾及别的东西。

　　突然出现的变化球，让仓持的心中警铃大作。

　　“如果我现在是对手的话，我会怎么办？”

　　突然展现的新变化球，没有当成绝杀的球路，反而是用来追逼自己？

　　要说郁荣高中的投捕搭档，心里没有打什么小九九。

　　打死仓持，仓持也不带信的。

　　他敢百分之百的确信，对方一定有什么阴谋诡计。之所以在这个时候暴露新的变化球，也必然有着他们自己的想法。

　　以仓持的智商，并不能够完全猜透对方的想法。毕竟他不是智商爆表的御幸，也不是经验丰富的泽村。

　　靠着蛛丝马迹，就看穿对方的想法。这并不属于仓持的能力，也不是他擅长的领域。

　　所以这个时候他只能将心比心，把自己带入对方的角色。

　　这是最普通的心理战，好像人人都会用，没有什么大不了的。

　　但真实的情况，肯定不是这样。

　　之所以会应用的广泛，是因为这一套心理战，效果显著。

　　就好像两个人下棋一样，猜测对方的意图，是个很大的学问。

　　这个时候只能是先把自己代入到对方的角色里来观察对方的球路，才能看到一些蛛丝马迹。

　　这也是双方对战的基本。

　　“既然提前把绝招用了出来，目的自然是吓唬对手。已经被追逼的情况下，对方猜测我会用短打！”

　　这个时候，仓持的大脑变得异常好用。

　　好多他原先想不那么明白的东西，这个时候也渐渐变得清晰起来。

　　仓持并不知道。

　　……

　　这一次的对决，对于他自己有多么的重要。

　　尽管在前一段时间仓持的进步非常明显，好像已经跨入到了另外一个层次。

　　但真实的情况却并非那么简单。

　　尽管仓持的进步确实很大，但是作为一个选手的境界，他其实并没有多少提升。

　　提升的只是他的实力而已。

　　但是现在，情况却完全不一样了。表面上看，这一次的打击并不能够给仓持在短时间内带来非常显著的进步。

　　但是却让他摸到了另外一个层次的门槛。

　　一个远超仓持想象的层次。

　　一个只有顶级选手才能触摸并进入的层次。

　　这一次因为机缘巧合，仓持也跨了进来。

　　想明白了郁荣高中选手们的打算，仓持行动起来，再也没有任何的迟疑。

　　他果断的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　看到仓持把球打出去，郁荣高中的选手，完全就懵掉了。

　　这怎么可能？

　　他们明明已经算计好了一切，也给仓持准备好了圈套。

　　为什么仓持没有钻进去呢？

　　他们百思不得其解。

　　眼瞅着就要拿下的出局数，随着仓持出人意料的反应。

　　也变得扑朔迷离起来。

　　白色的小球被打中之后，飞向了三垒的方向。

　　如果一开始，郁荣高中的三垒手就准备好了。

　　那么这一球的命运，非常有可能被直接接杀。

　　但是现在！

　　郁荣高中的三垒手，在投手投球的时候就开始往前跑。

　　等到仓持把球打出来，他再想回来，已经来不及了。

　　只能眼睁睁的看着棒球落在了他的身后，并飞了出去。

　　好！

　　仓持自己也是莫名其妙。

　　虽然安打是拿下来了，但是小伙自己显然还并不明白。

　　刚刚究竟发生了什么？

　　……


第055章 王者，永不言败

　　郁荣高中的选手，看到迅捷跑上一垒的仓持。

　　整个都懵掉了。

　　尤其是他们的投捕搭档，就跟吃馒头吃出了半条虫子一样，恶心的要死。

　　原本他们其实也可以堂堂正正的用变化球干掉仓持洋一。

　　只是考虑到现在已经接近比赛的尾声，之前又用变化球对决过那么多次。在这种情况下继续使用变化球，风险好像不小。

　　最重要的是比赛拖到现在，投手投出来的变化球已经很多了。

　　不管是体力还是手指的承受力，都已经逼近了一个极限。

　　在之前比赛的过程中，青道高中棒球队的选手，虽然一直被郁荣高中的投手压制着。

　　可是在这个过程中，他们可也没有闲着。

　　就算片冈没有给他们吩咐，但是一看短时间之内没有办法拿下郁荣高中的投手。

　　青道高中棒球部的小伙伴也立刻灵活的调整了自己的战略。

　　他们有意识的开始消耗投手的球数，并选择跟他纠缠。

　　尽管青道高中棒球部的小伙伴们不是专心这么做，这样做只是附带的。

　　可哪怕是附带的，效果也是很惊人的。

　　到现在为止，郁荣高中的投手。

　　脸上的汗水已经完全止不住了，呼吸也变得凌乱起来。

　　这是他体力开始枯竭的铁证。

　　这也间接证明了青道高中棒球部的选手，确实给投手施加了非常大的压力。

　　这才逼得他如此狼狈。

　　正是考虑到这些，郁荣高中的投捕搭档，才想用套路，套路掉仓持。

　　他们实在是不想继续纠缠下去了，还是实实在在拿下出局数比较稳妥。

　　郁荣高中的投捕想得很美好，想要让仓持主动用短打，靠着守备来拿下出局数。

　　没想到仓持洋一竟然突然爆发，直接飞蹿了出去，根本就没有给他们任何反应的时间。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是算错了对方的心思，这让郁荣高中的选手对自家的投捕搭档，也不由产生了怀疑。

　　怀疑的种子一旦种下了，他们就很难再精诚合作。野手在守备的过程中，也就没有办法再像之前那样孤注一掷。

　　万一投捕他们错了呢。

　　离开自己守备的位置，可就变得太危险了。

　　变化是一点一点发生的。

　　或许暂时还看不出什么，但是这样的怀疑最终会摧毁一支球队。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　这个时候打击轮到了打第二棒的小凑。

　　他的一双眼睛，炯炯有神。

　　对方大概打着什么样的如意算盘，面临着什么样的困境，可能会采用什么样的对策……

　　这些，小凑春市是半点儿都不操心。那不是他的能力，也不是他的特长。

　　就算是操心了，他也很难猜到对方会投什么样的球过来。

　　这样的小凑春市，在打击区上好像并不怎么强力。

　　但你要因为这个就小看他，那最后吃亏的那个人一定是你。

　　小凑春市在青道高中棒球部的地位是相当特殊的。

　　他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人……

　　好吧，这词儿好像有点不太合适。

　　但实话实说，他确实是非常另类，单纯的一个人。

　　他从来不会考虑场上的局势，他所考虑的只是对方的投手。

　　下一球，会有什么样的球飞过来？

　　当我采取某种行动的时候，对方的投手又会做出怎样的应对？

　　这些才是小凑春市真正考虑的问题。

　　就好像现在，他就看到了进攻的机会。

　　“嗖！”

　　第一球的指叉球选择了放过，第二球郁荣高中的投手，就把他之前当成杀手锏的那种变化球给投了出来。

　　实话实说。

　　到了这个时候，投手的体力已经消耗得七七八八。

　　精妙变化球的变化幅度也远不如一开始。

　　看到了！

　　原本在小凑春市眼中，看起来特别刁钻的球路。在这个时候看起来竟然让他隐隐约约的抓住了轨迹。

　　到了这个时候，他没有克制自己的情绪，看着飞来的白色小球，毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，画着一条完美弧线。

　　跌落在守备的空档里。

　　一直保持沉默的青道高中棒球队，在这个时候终于开始露出他们的獠牙。

　　看到青道高中的棒球选手，做出这样的反应。

　　郁荣高中的监督，眼中闪过一丝明悟。

　　他有些明白为什么现在这支青道高中棒球队，会被全国所有的球迷认可为当今高中界的王者了。

　　原本他还没有注意到，直到接近比赛的尾声之后。

　　通过他自己手下弟子们跟青道高中棒球部选手们的对比。

　　郁荣高中的监督，清楚的发现了这其中的差距。

　　相比于患得患失的郁荣高中。

　　青道高中棒球队的这些选手，好像就从来没有放弃过追寻比赛的胜利。

　　他们好像也从来没有怀疑过，这场比赛最后的胜者一定是他们。

　　看起来好像有些幼稚，甚至是有些不可理喻。

　　但是这样的气质，却铸就了青道高中棒球队。

　　让它们看起来别具一格，跟其他任何一支球队都不一样。

　　同时也让他们的选手，看起来生机勃勃。

　　“安全！”

　　随着小凑春市的这一支安打，场上的局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　青道高中棒球队迎来了得分的良机。

　　“乒……”

　　这个时候站上打击区的第三棒白州，出人意料的采用了短打。

　　白色的小球被碰出去之后，早有准备的仓持已经接近了本垒。

　　对于对方现在这种做法，郁荣高中的监督，表示非常的难以理解。

　　比赛明明已经接近了尾声，如果青道高中棒球队的选手，没有孤注一掷的决心。

　　他们是不可能追回分数的。

　　就算是得到一分，又能起到什么作用？

　　比分变成了3:2，青道高中落后的分数仅剩下最后一分。

　　同时因为白州的短打。

　　他们也再度葬送了一个出局数。

　　变成两出局，二垒有人。

　　打击轮到了代理第四棒前园。

　　……

　　一阵激烈的交锋之后，随着前园拿下了罕见全垒打。

　　青道高中棒球队在最后时刻完成了逆转反超。

　　以4:3，战胜了来访的全国豪门郁荣高中。

　　顺利的保住了他们连胜的势头。

　　郁荣高中的监督，在比赛结束之后，紧紧攥住片冈监督的手。

　　“你们有一些厉害的选手呢！还真是让人羡慕。”

　　在缺少了绝对核心泽村和御幸的情况下，青道高中棒球队还展现出了这样的实力。

　　想不让人刮目相看都难……

　　郁荣高中的监督，就是带着羡慕离开的。

　　比赛赢了之后，片冈监督的心情也好了很多。

　　原本还想收拾这些小家伙的。

　　在心情愉快的情况下，也就算了，没有再计较。

　　次日。

　　也就是星期天。

　　在东京的八王子球场，东京代表队和北美的代表队正式开始打交流赛。

　　交流赛分为两场，上午一场，下午一场。

　　……


第056章 热火朝天的八王子球场

　　原本东京代表队跟北美洛杉矶代表队的比赛。

　　是安排在一所大学的球场里的，比赛规格要比现在这个规格小得多。

　　之所以会那样安排，主办方也是情非得已。他们曾经现场考察过北美那边的实力，考察结束之后，主办方心里是15个暖瓶打水七上八下的。

　　就他们自己当时的感觉来说，他们认为东京代表队这边根本就不可能是人家的对手。

　　也就是说，这是一场注定会输的比赛。

　　尽管这样的比赛，就算是输了，好像也不会有什么损失。

　　但是造成的恶劣影响，是会影响到赞助者收益的。

　　规模小一点，可操控的空间相应就多一些。

　　只要大家看不到详细的比赛内容，剩下的东西不就是主办方怎么说，怎么是吗？

　　到时候就算是东京代表队这边，真的不是人家的对手，也可以说是虽败犹荣嘛。

　　而且在主办方看来，这种情况几乎是必然出现的。所以他们打算悄悄的比赛，最后只节选一些选手们优秀的比赛片段给公布在网上。

　　而且记者那里他们也打好了招呼。

　　所有的东西都筹备妥当了，却因为一场热身比赛改了主意。

　　之前东京代表队和帝都大学打的那场比赛，可太激动人心了。

　　主办方的老板看到比赛录像之后，激动得直拍大腿，把自己的大腿给拍的通红。

　　哪怕如此，他也没有感觉到丝毫的疼痛。

　　极度的兴奋，就像海洛因一样，已经麻痹了他的神经。

　　“不光是对方的实力强悍，原来我们的实力也不差嘛。”

　　也就是说这场比赛哪怕是正面较量，他们也未见得输。

　　当即主办方的老板就联系了国友监督。

　　“最少也要争取一场胜利。让大魔王泽村荣纯，成宫鸣这些优秀的选手，一股脑的在第一场比赛全部上去。无论如何也要确保第一场比赛的胜利！”

　　面对主办方的要求，国友监督是一脸的为难。

　　之前他明明已经全部都打算好了，结果因为主办方老板横插一杠子，他不得不重新安排。

　　但这件事是人家拜托的，他也是受人之邀，属于给人帮忙。

　　俗话说的好，干活不由东，累死也无功。

　　这句话说白了，就是你所做出的工作必须要让自己的上级或者让自己的客户感觉满意才可以。

　　如果自己的老板或者是自己的客户感觉不满意，你就算是累吐血了也没有用处，你就算是把稀世珍品造出来了，也一样没有用。

　　这点儿人情世故，国友监督还是能够领会的。

　　既然主办方要求了，他也就按照自己原先设想的，把最强的选手们给组成了一支队伍。

　　来参加今天这场交流比赛。

　　因为是一天时间两场比赛，在第一场比赛中登过场的人在第二场比赛就很难登场了。

　　尽管这件事情也不是绝对的，但是为了大局着想，如果没有什么太大的意外。

　　是应该这么做的。

　　所以制造了现在这种奇葩的阵容。

　　第一场上场的全都是各个球队的主力，四棒，王牌，队长……

　　放眼望去，一水儿的明星选手。

　　跟帝都大学打比赛的那个阵容，几乎是相差无几。

　　至于说第二场比赛的阵容，那安排的就相当有意思了。

　　首先是捕手的位置，那肯定是御幸。

　　尽管这个家伙在第一场比赛里就已经上场了，但是这一次交流会一共挑选出来的捕手就两个。

　　哪怕是他第一场比赛里已经上过场，第二场比赛他也非上不可。

　　好在这两场比赛他担任的位置不一样，就算对手看出了猫腻，也不会说什么。

　　除了他这个明星选手之外，其他的都是选拔队里相对比较弱的。

　　说白了第一场上的都是精英，第二场上的都是替补。

　　当然了。

　　能够被国友监督，从东京各个球队里给挑选出来，哪怕是替补的这些选手，实力也是极为彪悍的。

　　单独把他们挑出来，放给别人看。

　　给人的感觉也是很强的。

　　只不过不怕不识货，就怕货比货。

　　跟第一场的阵容比起来，第二场的阵容就明显……

　　“我们是替补啊！”

　　梅宫的脸，拉的比驴都长。

　　尽管他承认自己的实力比起第一场上场的那三个投手来，差上不少。

　　但是这并不意味着他愿意接受这样的安排。

　　“没关系。以这样的阵容，我们还能获胜，不是更光荣吗？”

　　御幸这家伙，如果不是打棒球，去干别的行业。

　　搞不好也很容易就出人头地。

　　不说别的，就他这张嘴，搞传销也能忽悠不少人。

　　梅宫何尝不知道御幸这是在安慰他。

　　但就算是安慰，又有什么关系？

　　这话他爱听啊。

　　“我很期待跟你的搭档！”

　　通过跟帝都大学的比赛，梅宫对御幸的能力，那是佩服的五体投地。

　　这跟一开始的时候，已经是截然不同了。

　　御幸一笑，冲着梅宫竖起了大拇指。

　　实话实说，这场比赛他最想搭档的选手，其实并不是梅宫。

　　他更想搭档成宫鸣。

　　倒也不是说他心里多么想着跟成宫鸣组成投捕。

　　他只是想站在捕手的角度上，去看一看成宫鸣的投球。

　　当然，御幸也并不否认。

　　在他自己的内心深处，其实对于成宫鸣当初的邀请。

　　还是有几分憧憬和介意的。

　　没有选择那样做，他不后悔。可并不意味着他不想接成宫鸣的球。

　　看起来十分的矛盾，但人本身就是矛盾的综合体。

　　御幸，说到底也不过就是普通人一个。

　　他同样有着自己的想法和欲望。

　　一切准备就绪之后，比赛即将开始。

　　比赛开始之前，国友监督特意把选手们全都召集起来。

　　他认真的盯着自己手下的这些弟子，眼中的信心没有加任何的掩饰。

　　“棒球真是神奇！如果没有棒球的存在，我们也就没有办法跟这些异国他乡的选手们交手。珍惜这个缘分吧，站在球场上，好好享受棒球带给你们的一切。上场！”

　　谁也没有想到，平日里总是冷着一张脸的国友监督，关键时刻竟然能够说出这样一番话来。

　　有几个心思细腻的，这个时候已经忍不住要热泪盈眶了。

　　另一边，北美的监督也在给自己的选手们做着动员。

　　……


第057章 坏人，御幸

　　“好好体会一下异国的棒球吧！”

　　北美的监督，是一个有些斑秃的中年人。他有着欧美人特有的豪迈，整个人看起来非常的乐观和善。

　　一点儿都不像是一支球队的掌管者，反而更像是大家的知心朋友。

　　北美洛杉矶的代表队，其实并不是洛杉矶所有优秀选手的集合。而是一些家庭条件比较困难，受到资助的选手。

　　他们比起那些优秀选手的集合队伍，要团结友爱的多。

　　当然了，能够被人资助，本身也说明了他们的棒球天赋。北美是很现实的一个社会，如果说无利可图，那些资本家可不会主动伸出援助之手。

　　做这样一支队伍的监督。

　　有时候还真不能像一些冷血的监督那样，动不动就是寒冬般的寒冷。

　　他必须要给这支队伍的选手足够的温暖，让他们真心的感受到棒球的乐趣，并喜欢上棒球。

　　只有这样，选手们未来在棒球上才有可能出人头地。

　　在北美，有着这样一个说法。

　　叫做北美之梦。

　　那同样是一个追寻梦想的地方。

　　大明星的梦，政治家的梦，科学家的梦，包括运动选手的梦……

　　在那个地方，所有人都可以肆无忌惮的追寻着自己的梦想。而追寻棒球梦想的人，是非常非常多的。

　　这个位置的吸引力也就仅次于橄榄球，还要超过篮球。

　　在这样的环境下，北美的青年选手实力一般，也都非常强悍。

　　尤其是这些受到资助的选手，他们本身还带着极大的压力。

　　把压力转换成动力之后，他们的实力更有着阶梯性的提升。

　　跟东京代表队的这些选手比起来，他们的生存环境一点儿都不美好，甚至可以说更加现实残酷。

　　比赛开始之前，双方按照岛国的规矩互相敬礼。

　　这一点也给北美来的对手留下了非常深刻的印象。

　　“不愧是遵守礼仪的东方国度！”

　　北美的监督，十分感慨地说道。

　　东方的教育和西方的教育是完全不同的两个极端。因为历史的原因，岛国在社会形态上是仿制北美的。

　　尤其是政治和军事形态，甚至可以说是照搬也不为过。

　　但是骨子里，这个国家的人跟北美的人民还是有很大不同的。

　　他们骨子里效仿了他们邻居的那个雄鸡大国，非常的恪守一些传统。

　　有着儒家文化的底子。

　　反而是岛国旁边那个大国，因为十年大变。整个国家的意识形态发生了很大的变化，尽管很快就潘然醒悟。

　　可是造成的伤害已经存在。

　　除了一些根本的东西之外，形式上的礼仪和规矩消磨了不少。

　　而一直跟他们学习的岛国，倒是很好的把这些传统给保留了下来。

　　扯远了，接着说场上的比赛。

　　互相敬礼之后，比赛正式开始。

　　作为客队的北美队先行进攻。

　　东京代表队这边则负责防守。

　　代表队派上场的先发投手是杨舜臣。

　　他们的阵容几乎是完全照搬了跟帝都大学的那场比赛。

　　唯一做出的调整就是杨舜臣顶替了梅宫，作为代表队的先发投手。

　　这一点在代表队内部，也是引起了不小的非议。

　　国友监督安排杨舜臣代替梅宫，这倒是没有什么好说的。

　　通过之前一块儿训练，大家对于彼此的实力也摸了个八九不离十。

　　梅宫虽然也有属于他自己的特色，但实力比起杨舜臣来明显差了那么一个等级。

　　在全力以赴的第一场比赛中，杨舜臣自然比梅宫更适合上场。

　　让他们惊讶的是，国友监督竟然安排杨舜臣担任球队的先发。

　　这显然是极为不合理的。

　　在一场比赛中打算用三个投手车轮战，最重要的工作当然是负责收尾的那一个。

　　其次，跟收尾可以争锋的是先发投手。

　　中继投手的地位，相对而言要弱一些。

　　有成宫鸣和泽村荣纯这两个大拿在。

　　怎么能把先发投手这样的重要任务交给杨舜臣？

　　周围有不少人不理解，但是国友监督却乾纲独断了。

　　他并没有听取周围的意见，而是一意孤行的选择这么做。

　　靠着他在东京地区的威望，周围的人就算心中不服，也没有办法说什么。

　　这件事情就这么被压了下来。

　　好在选手们都还算豁达，事情过去了也就过去了，没有人再斤斤计较。

　　上场比赛之前，选手们聚在一起交流经验。

　　大家也给正准备上场的选手出主意。

　　在这场比赛中担任一垒手的御幸，因为没有办法在捕手的位置上发光发热。

　　心中非常遗憾。

　　但他还是非常大度的，把自己的想法，说给杨舜臣和乾宪冈。

　　“对方的实力很强，尽管没有交过手，但是看他们那块头也知道他们的打击力量肯定非常猛。”

　　白种人和黄种人对比，身体上天然的优势是确实存在的。

　　而且这一点是没有办法回避的。

　　尽管御幸在夸奖对手，可是周围没有一个人起厌恶的情绪。通过两天的接触，他们对御幸的德行也是知道的一清二楚。

　　这个家伙可不是那种长他人志气灭自己威风的人。

　　既然他主动开口，那就意味着他一定是掌握了什么东西。

　　“以前就听人说过，在北美那边外角的好球带要比我们这边宽得多！也不知道是不是真的？”

　　御幸自言自语的嘀咕道。

　　泽村荣纯在旁边皱了下眉头，然后肯定的点点头。

　　“因为身材差距很大，所以两个国家之间的好球带差距也不小。不光是外角宽度，高度也……”

　　得到了泽村的确认，御幸脸上的笑容更加灿烂了。

　　“那投外角球的时候最好还是往好球带外偏一些的地方投比较好！这样就可以灵活的用内角球进攻对手了。想必他们一定十分错愕，那样的内角球怎么能算好球？”

　　“这里是岛国的赛场，球场上的裁判也是岛国人。对方跑到我们的地盘儿上来，按照我们的规则来跟我们比赛。如果不好好利用这一点，那也太对不起我们这主场的优势了。”

　　御幸一口气把自己的建议说完。

　　周围的人一个个都是目瞪口呆。

　　就连泽村荣纯都不可思议的看着御幸，好像第一次认识自己这个搭档一样。

　　也不知道他的脑袋瓜是怎么长的。

　　这种馊主意，亏他能够想得出来。

　　成宫鸣跟着一脸的阴笑，然后赞许的看着御幸说道。

　　“你的个性很不错嘛。”

　　御幸摇摇头：“我可不想被你这么说。”

　　乾宪冈再度感觉自己的大脑被雷劈了一样。

　　杨舜臣怔怔的看着眼前的御幸。

　　他有些明白自己的球队之前为什么会输给青道高中了。

　　不完全是实力方面的原因。

　　相比于眼前这个家伙，自己这些人还是太纯良了。

　　“坏人！”

　　最终他用中文吐槽出了这两个字。

　　就算周围除了泽村，没有一个人能够听懂中文的意思。

　　但大家看杨舜臣的眼神也知道，这个家伙刚才说的那两个字。

　　肯定不是什么好话。

　　……


第058章 精密机器最后的光芒

　　一人出局，无人上垒。

　　投手丘上的杨舜臣，正在跟北美的第二棒打者海曼，进行对决。

　　之前他靠着一个钓鱼球，已经顺利的解决了北美的第一棒。

　　“The pitcher is still hard to deal with！（这个投球手，还真是难对付）”

　　海曼看着投手丘上的杨舜臣，暗暗皱眉。

　　实话实说，他还从来没有见过像杨舜臣这么难对付的家伙。

　　倒也不是说海曼就感觉杨舜臣的投球有多么的强悍。

　　只是这个家伙跟他们北美的选手完全不一样。

　　北美的投手更喜欢直来直去，所以一般都把自己的直球磨练到登峰造极的程度。靠着球速，球威和尾劲来解决对手。

　　如果他们对自己追求再高一些，他们也会把自己的控球给磨练出来。

　　有了这些，再加上一两种犀利的变化球。

　　这在北美就已经是登峰造极的投手了。

　　看起来好像是很简单，远没有岛国这边投手那么复杂。

　　但你要因为这个就小瞧北美的投手，那就大错特错了。

　　说不定最后自己怎么死的都不知道。

　　有一句话说的好，叫大道至简。

　　北美的那些选手，没有学过道家的文化。让他们解释这四个字的含义，实在是为难他们了，估计他们连这四个字都没有听说过。

　　但是他们通过自己的实践，也得出了同样的一条真理。

　　相比于把心思用来琢磨那些变化不定的变化球，或者是那种投机取巧的各种小战术。

　　真正把自己的投球给磨练出来，磨练到可以碾压一切的程度。

　　是绝对可以事半功倍的。

　　把这些基础的东西磨练到巅峰的程度，只需要掌握一两种变化球，就会让自己的实力拔高到一个匪夷所思的地步。

　　如果对自己的实力有所不满，想要再有提高。

　　其实也非常的简单，再学一种变化球就是了。

　　随着变化球的增加，投球的风格也会跟着改变。

　　当然了这是被逼无奈的情况下，才会有的选择。

　　一般来说，如果他们的投球体系行得通。

　　他们就会专注于自己的体系，并一直磨练下去，直到彻底成熟为止。

　　一招鲜，吃遍天。

　　职棒的棒球跟高中学校的棒球还是有很大不同的。

　　具体哪里不同，没有个三五万字的工夫，还真不好解释。

　　总之就是一句话，一招鲜吃遍天这种方式，在职棒的世界里是非常好用的。有人就靠着一手卡特球扬名立万，也有人单纯就把直球磨练到了登峰造极的程度……

　　这些都是可以的。

　　但是在学校的棒球体系里，除非你这一鲜现已经到了绝活的程度。

　　不然的话是很难生存的。

　　最多也就是一个中继投手的命。想要成为一支球队的王牌，尤其是豪门球队的王牌。

　　那是绝对不可能的。

　　这就是岛国高中棒球的现状。

　　而北美的选手，明显要务实得多。他们一开始所追寻的，就是那种通往职棒的道路。

　　海曼之前在北美见到的投手，都是那种以直球为生命线的投手。

　　哪里见过像杨舜臣这样，所有的球全部都投到边边角角的家伙。

　　而且时不时的还有刁钻的变化球冒出来。

　　根本就不给打者跟他正面硬杠的机会。

　　“狡猾的就跟个猴子一样。”

　　海曼暗自里，气恼不已。

　　可是他又对杨舜臣一点办法都没有。这个家伙的控球实在是太好了，内外角的切换，已经被他玩出了花。

　　这个时候海曼的心思，只能盯住内角或者外角的一端。

　　期待白色的小球能够如他所愿，投到他瞄准的地方。

　　来了！

　　说曹操曹操到，那颗白色的小球就好像接到了召唤一样。眨眼的工夫，就来到了打者的面前。

　　海曼看着近在眼前的白色小球，咬牙忍住，没有挥棒。

　　他之所以没有挥棒，一方面是投球的跟他原定赌的位置不一样。

　　另一方面，他感觉这一球好像是已经偏离了好球带。

　　位置非常微妙，看起来好像粘在了好球带上，但也可能没有……

　　既然打也没有办法打好，那不妨就赌一下好坏球。

　　抱着这样的念头，海曼放弃了这一球。

　　白色的小球没有任何阻碍的钻进了乾宪冈的手套里。

　　“啪！”

　　“三振出局！！！”

　　听到裁判的判罚，海曼惊讶的回头。他有些难以接受这一点，刚刚那一球真的进入好球带了吗？

　　“What seems to be the problem？（有什么问题吗？）”

　　裁判奇怪的看着海曼问道。

　　尽管他的发音并不是太标准，但海曼还是听明白了他的意思。

　　“without！（没有！）”

　　刚刚那一球真的算好球吗？

　　海曼其实想这么问的。

　　但这里是他们的客场，而且海曼也不敢百分之百确信那一球没有进入好球带。

　　所以他暂时忍耐了下来。

　　等回到休息区的时候，他忍不住跟自家的监督抱怨道。

　　“这边的裁判是不是对内角球的判罚太过宽松了？”

　　“不要怀疑裁判的公正性，那会让我们失去平常心的。专心致志对付你们的对手就好了！再遇到这种莫凌两可的球，全都当作好球来处理。”

　　北美的监督，其实也不清楚这里面究竟发生了什么样的猫腻。

　　但他不愿意相信，主办方大老远花钱把他们请来，就是为了打一场虚假比赛。

　　如果只是想打一场虚假比赛的话，没有必要这么做，直接花钱就好了。

　　这么说好像有点现实，但也是事实。

　　北美这边的代表队，可并不是一支多么有气节的队伍。如果主办方真的肯掏出大把的金钱来，这种作秀式的交流比赛。

　　他们也不是不能放水。

　　放着那样的阳光大道不走，在裁判这种事情上耍小心思。

　　对方的人应该还没有那么笨。

　　在北美监督的开导之下，北美的选手表现好了很多。

　　两出局之后，轮到了第三棒的莱因哈特。

　　他也是球队里的游击手。

　　本身长得也帅气，跟大明星似的。

　　要个头有个头，要长相有长相。

　　周围观看比赛的球迷，有不少人就变成了他的迷妹。

　　单纯看外形，他甚至比泽村荣纯还要有吸引力。

　　而且这个家伙不仅仅是长相帅气而已，他本身的实力也是相当的出类拔萃。

　　站在打击区上的他，自然而然的带着一种气势。

　　投手丘上的杨舜臣，很明显的感受到了对手的这种气势。

　　这个家伙的实力，非同小可。

　　杨舜臣就感觉自己体内的热血，跟烧开了的水一样，开始蒸腾。

　　不一样，真的是不一样。

　　这才是世界的模样。

　　当初他大老远跑到岛国来，不就是为了想要看一看外面的世界吗？

　　在岛国的这段时间，尽管他们球队的成绩一直不是很出色，但他也算是见到了这个国家最强的选手。

　　如今又有机会跟世界顶尖的高手对战。

　　当初选择来岛国，真的是来对了。

　　杨舜臣是发自内心的感谢他到岛国之后对他提供帮助的那些人。

　　他也非常感激能够破格提拔重用他的国友监督。

　　为了能够报答他们的恩情，杨舜臣并不介意在这里燃烧尽自己所有的一切。

　　“我准备好了！”

　　……


第059章 完美开局

　　知恩图报！

　　受人滴水之恩，必当涌泉相报。

　　在华夏的传承中，这样的情绪是融入到每一个人的骨髓中的。

　　尽管在历史上或者在现实生活中恩将仇报的例子也屡见不鲜，但不得不说这里面是有很多的客观原因存在的。

　　而且真要说起来，其实是非常少的。

　　绝大多数华夏传人的心中，基本上还都秉承着这样的道德观念。那就是别人对我有恩，有机会的话，我一定要报答回来。

　　在自己的能力范围之内，不会对自己造成太过恶劣的影响。

　　华夏传人中最少有99%的人，是会报恩的。

　　忘恩负义的白眼狼，别说是过不了自己良心这一关。在儒家思想为主体的社会体系中，他们也是很难生存的。

　　杨舜臣骨子里，就是一个这样的人。

　　来到岛国之前，他对岛国人的观感其实非常一般。他所憧憬的只是那些在甲子园赛场上努力拼搏的选手而已。

　　但是来到岛国之后，因为周围他碰到的人对他都非常的关照。而且他在这里，见识到了跟他原先世界完全不同的另一个世界。

　　所以杨舜臣无比感激这一切。

　　当别人需要他的时候，他也不介意把自己在高中所学的所有一切，都在这里展现出来。

　　其实这也可以算是所有中华民族传人的共有特性了。打个比方来说，为什么外国人特别喜欢来大陆？就是因为在这里，他们感受到了前所未有的包容性。这并不是在大陆崛起之后才有的现象，往上推20年，大陆的生活环境还比较差的时候。

　　同样有不少来这里的外国人，喜欢上这里，喜欢上这里的人。

　　这就是中华民族的特性，它就像大海一样，可以包容世间的一切。

　　受到这样文化的熏陶，杨舜臣会在这个时候决定燃烧自己，也就不足为奇了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像设定好轨道的导弹一样，精准的扎进了外角。

　　如果这一球，场上的打者也就是北美第三棒莱因哈特不挥棒的话。

　　那么这一球其实是会被判为坏球的。

　　因为按照岛国这边的标准，这一球已经落在了好球带之外。

　　可是按照北美的标准来说，这一球是百分百的好球。因为按照他们的好球带来推算，这一球还在好球带之内。

　　真要追究起来两个国家的好球带标准，其实中间的差距非常狭窄。

　　而杨舜臣的能力就是，他可以把那颗白色的小球精准的投到狭窄的缝隙之内。

　　“乒！”

　　面对落进了好球带的球，莱茵哈特自然没有放过的道理，他直接挥棒把球打了出去。

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　“界外！”

　　不知不觉中，杨舜臣就已经拿下两好球的领先了。

　　乾宪冈这个时候心里对御幸一也佩服得五体投地。

　　难怪人家是全国第一捕手的最佳候补呢。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　平日里乾宪冈自认为自己的能力也是很不错的。但是跟御幸一也那个狡诈的家伙比起来，他们完全就不是一个层次的选手。

　　人家的脑袋瓜是怎么长的？这么阴险毒辣的主意，都能够想得出来。

　　现在鱼儿已经上钩了。

　　他们要做的事情就非常简单。

　　只要把鱼钩给提起来就行了。

　　下一球，内角低，变化球。

　　看到乾宪冈给自己打出来的暗号，投手丘上的杨舜臣是一点迟疑都没有。

　　他干净利落的把自己手中的小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像一道镭射光，直插内角。

　　打击区上的莱因哈特暗暗皱眉，又是这种模凌两可的内角球。

　　这个投手太可恨了，一点儿都没有堂堂正正的男子气度，竟会找这种空子钻。

　　“可不能让你们一直占便宜！”

　　之前监督已经给了吩咐，就算是这种莫凌两可的球，也绝对不放过。

　　莱因哈特打定主意，直接对着这一球就挥棒了。

　　眼瞅着球棒就要碰到那颗白色的小球，小球却在这个时候突然滑了出去，大大的偏离了好球带。

　　变化球！

　　这样的事情明显超出了莱因哈特的预料，一直等他挥棒结束之后。

　　球棒也没有能够碰到球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一个封杀，两个三振。

　　原本心里对杨舜臣担任球队先发投手不服气的那些选手，在这个时候全都沉默了。

　　将心比心，这种时候就算把泽村荣纯或者成宫鸣放在投手丘上。

　　恐怕也不一定做的比杨舜臣更加出色吧？

　　这个人选，还真是给了大家一个大大的惊喜。

　　“这家伙的实力有那么强吗？”

　　稻城实业这几个小伙伴凑在一起窃窃私语。

　　他们之前并没有跟明川交过手，也就没有亲眼看过杨舜臣的投球。

　　对于杨舜臣究竟有多少斤两，心里还真是没有数。

　　不过看之前他们跟青道高中棒球队和药师高中棒球队打的比赛。

　　这个球队的实力不凡，倒是可以肯定的。

　　就连东京代表队这边自己的小伙伴都非常惊讶。

　　就更不用说他们的对手了。

　　北美那边的休息区里，对于杨舜臣的声讨，已经到了无以复加的程度。

　　“这个家伙太阴险了……”

　　“老是喜欢投一些边边角角的球，一点儿都不堂堂正正。”

　　“实话实说，在大联盟里的那些黄种人投手，大部分也是这个类型的吧。”

　　“这也是他们自己的风格！”

　　尽管抱怨什么的都有，但大家对于杨舜臣的实力，那还是相当认可的。

　　站在投手丘上的杨舜臣，确实给这些家伙带来了非常大的伤害。

　　这一点就连北美洛杉矶队的监督，都没有否认。

　　“精准的控球，不错的球速，加上绝不服输的斗志。还可以用边角的变化球来进行最终的对决！”

　　“这个投手现在的完成度已经非常高了！如果好好培养的话，未来的前途绝对不可限量。”

　　“不用灰心，他应该就是岛国这边实力最强的投手了。耐心一点，总会找到破绽的。”

　　……

　　比赛一开始，杨舜臣就帮助东京代表队拿下了完美的开局。

　　比赛开始进行下半场。

　　一局下半，轮到东京代表队这边进攻。


第060章 大联盟的风格

　　一个封杀，两个三振。

　　担任先发投手的杨舜臣，用实际行动告诉了北美来做客的这些选手，东京代表队的态度。

　　同时这也可以看作是一份宣战宣言。

　　作为北美洛杉矶的代表，这一点北美来的选手也感受到了。

　　Fools rush in where angels fear to tread。

　　担任投手的维德，站上投手丘之后说的第一句话，就是这个。

　　翻译过来的意思是，不自量力！

　　尽管东京代表队的选手已经展现出了非常高超的球技。

　　北美的选手也承认，杨舜臣确实是非常难缠的一个对手。

　　但难缠归难缠，杨舜臣并不属于他们见过的那种没有办法攻克的对手。

　　只要北美的选手想，他们还是能够找到克制杨舜臣的办法的。

　　在这之前只要他能够压制东京代表队的这些家伙，不让他们得分就是了。

　　而对于这一点，维德信心十足。

　　尽管他们球队，在北美联赛的排名并不是特别高。但维德个人的实力，却得到了大家广泛的认可。

　　有人认为他的实力最少也能在北美地区排名前20。

　　作为棒球王国北美的一员，投球实力能够排进前20的他，对付岛国的这些弱小家伙，还不是信手拈来吗？

　　现在就让你们好好见识见识，这个世界究竟是何等的宽广！

　　维德是抱着这样的心态站上的投手丘。

　　而事实上，他做的也非常不错。

　　岛国这边第一个上场的选手，是小黑人卡尔罗斯。

　　尽管并不清楚岛国人这边的实力排名，但是看着卡尔罗斯那流畅的肌肉线条。

　　维德和卡莱尔也猜得出来，眼前这个家伙的实力，在这支队伍里应该是非常出色的。

　　更不用说对方担任的，还是球队里至关重要的第一棒。

　　这个位置大概是唯一可以跟核心打线相提并论的重要位置，它直接关乎整个球队的进攻气势。

　　这个长着黑人面孔的小伙，既然在今天这场重要的比赛中，被委任如此重要的位置。

　　他的实力肯定也是一等一的。

　　这一点，北美的选手是并不怀疑的。

　　不管是作为投手的维德，还是作为捕手的卡莱尔。都有着足够的心理准备，应对的时候也用上了他们的全力。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像是从天而降的流星。

　　带着一股无与伦比的气势，好像要把前方的一切都给摧毁掉。

　　站在打击区上，卡尔罗斯更能够感受到这一球强大的威力。

　　好强！

　　尽管球速在他看来并不是多么的迅捷。

　　但是这恐怖的气势，依然让卡尔罗斯感觉浑身的汗毛都给炸立了起来。

　　在岛国打比赛这么长时间，卡尔罗斯还真的很少看到有投手能够把直球投出这种气势。

　　如果非要找一个对比的对象。

　　那恐怕只有王者青道高中棒球队的降谷晓了。

　　单纯说投球的气势，恐怕也只有那个怪物能够跟眼前的对手相提并论了。

　　当然了，这说的只是最粗浅的感觉而已。两个人投球的内核是完全不同的。

　　降谷晓的投球，更像是还没有完全打不出来的原石。尽管大家已经看到了里面的亮度，但是没有完全打磨出来，给人的威胁感也就并不是特别强。

　　维德的投球就不一样。

　　这个块头非常高大的北美投手，他的投球很明显已经经过了千锤百炼的打磨。早就已经形成了自己的直球体系。

　　或许这个体系还不是特别的完善，但是投球的威力已经开始显现出来。

　　这个威力就算是卡尔罗斯也不能小看。

　　他皱着眉头，不断的观察着飞来的棒球。

　　观察了几球之后，瞄准了一球，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，小球并没有像卡尔罗斯原先设想的那样。

　　高高的飞上天空。

　　反而是直接跌落下来，落地反弹。

　　落地反弹之后的球直接反弹到了投手的手套里。

　　然后维德把球传给了一垒。

　　“出局！”

　　没有任何的悬念，小黑人卡尔罗斯就这么出局了。

　　非常的简单粗暴，没有给人任何的反应时间。

　　“靠，这也太彪悍了！”

　　休息区里。

　　东京代表队的选手一个个面面相觑。

　　他们都清楚稻城实业高中棒球队第一棒卡尔罗斯的实力。

　　正是因为清楚，他们才感觉更加的不敢置信。

　　就连卡尔罗斯的挥棒，都显得如此无力吗？

　　眼前这个彪悍的白人投手，究竟强悍到了什么样的程度？

　　原本他们心里还是有几分信心的，认为他们应该能够很轻松的拿下这场比赛的胜利。

　　但是现在看起来，他们的想法还是太天真了。

　　别说拿下这场比赛的胜利，就眼前的局面来看。

　　他们只要不是输得特别难看，就已经是烧高香了……

　　小黑人卡尔罗斯下场，打第二棒的百合站上了打击区。

　　俩人走了个对头，彼此交流了几句。

　　白河站上打击区之后。

　　维德投过来第一球的时候，他就非常果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，白河的脸色顿时变得一阵潮红。

　　尽管之前就已经有了心理准备，但是真正碰到的时候，白河还是感觉措手不及。

　　显然他并没有想到从球棒上，反震回来的力量竟然这么强？

　　他手中的球棒，眼瞅着都抓不住了。

　　马上就要脱手而飞。

　　这个时候他在稻城实业高中棒球队的苦练，立了功。

　　球棒总算是被他抓住了，并没有真的飞出去。

　　球棒虽然勉强抓住了，但是碰出去的那颗小球，却很难再听从白河的意愿。

　　白色的小球被碰飞出去之后，跌落进球场里。

　　北美代表队的游击手莱因哈特，就是长相特别帅气的那个小伙子。

　　一个箭步蹿了上来，把球捡起来之后传到了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　稻城实业高中棒球队的第一棒和第二棒，也是现今高中界人们认为配合默契度最高的前两棒打者。

　　就这样被干净利落的解决掉了。

　　原本气势高昂的东京代表队，这个时候一个个的都没了声音。

　　他们看着眼前的对手，眼神中充满了不敢置信。

　　在看台上看这场比赛的主办方领导，这个时候肠子都悔青了。

　　你说当时他怎么就冲动了呢？

　　明明知道东京代表队这边很难跟北美的选手抗衡，还偏要打什么公开比赛。

　　那些看热闹不嫌事儿大的记者，手里的摄像机和照相机噼里啪啦的拍个不停。

　　就好像巴掌不断的打在了主办方的脸上一样。

　　可恶！可恶！！！

　　这个时候也不知道他是在吐槽选手们的无能，还是在吐槽他自己，当时做出的错误选择。

　　两出局之后，打者轮到了第三棒的御幸。

　　……


第061章 第四棒，泽村！

　　“对方的投球，看起来也不是特别厉害呀！怎么就是打不好呢？”

　　负责帮助的大家一块儿训练的助理教练，就是稻城实业高中棒球队原先的助理教练。

　　他跟着国友监督，配合多年。

　　彼此非常的默契。

　　这次国友监督挑大梁，也特意把他找过来帮忙。

　　大家待在一起的时间，满打满算也就是两天半。这么短的时间里，国友监督单靠自己一个人想要了解这么多选手的特性，是根本不可能做到的。

　　所以他就找了一些帮手。

　　也就是眼前的这一位助理教练，就是其中之一。

　　通过一段时间的相处，他也很快跟代表队的选手给打成了一片。

　　他对绝大多数选手的能力，多多少少都知道一些。更不用说是稻城实业高中棒球队的选手了。

　　这位助理教练更是了解得一清二楚。

　　正是因为了解，他才感觉更加的不敢置信。

　　小黑人卡尔罗斯和白河的实力，在稻城实业高中棒球队肯定都是最拔尖儿的。

　　就算是放在全国的明星选手里，他们两个的实力也绝对不算差。

　　北美的那个投手，如果说展现出了什么无与伦比的天赋。

　　那也没什么好说的，吃亏就吃亏了。

　　可在这位助理教练看来，北美这个投手的能力也就是一般而已。

　　他的直球很犀利没错，但也并不属于那种完全达不到的类型。

　　卡尔罗斯和白河怎么会如此吃亏呢？

　　这位助理教练，是百思不得其解。

　　他眼巴巴的看着周围的选手们，希望选手们能够给他一个完美的解释。

　　卡尔罗斯和白河，全都低着头沉思。

　　显然正在思考自己之前为什么失败？

　　这个时候根本就没有办法顾及自家助理教练的疑惑。

　　反而是准备上场打击的泽村，一边热身，一边戴手套。

　　听到助理教练的问题之后，轻轻一笑。

　　“对方是典型的大联盟风格，习惯了高中棒球的他们，一时间难以接受也是情理之中。”

　　这话泽村荣纯说的非常随意。

　　在他看来，这只是一件理所当然的小事。

　　可是他却并不知道，因为他的一番话。

　　周围的小伙伴对他都有了不小的看法。

　　通过这一段时间的接触，大家也都认可了泽村荣纯的实力。

　　对于他担任球队的第四棒，倒也没有之前那么排斥了。

　　体育竞技场上的人，终归是单纯些。

　　他们所看重的，永远都是选手的实力，而不是其他一些东西。

　　只要泽村荣纯可以把自己的实力发挥出来，可以带领球队胜利。

　　大家自然而然也会对他更加的认可。

　　但认可归认可。

　　这可并不意味着他们愿意接受泽村荣纯的嘲讽。

　　说他们没有办法适应北美大联盟的风格，尽管他们自己心里也有这样的感觉。

　　可是被别人这么当面指出来，还是会没面子。

　　白河嘟着一张嘴。

　　“你行的话，你上啊！”

　　旁边的卡尔罗斯嘿嘿一笑，同样做出了一个请的手势。

　　他们迫不及待的想要看看泽村荣纯跟北美投手的对决了。

　　只是老天，好像并不愿意给他们这个机会。

　　无人上垒的情况下，御幸一也的打击看起来完全不在状态。

　　纠缠了两球之后，他勉强把球碰飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被高高的打飞了起来，然后又狠狠的落下来。

　　最终落在了一垒手的手套里。

　　御幸一也就这样，被接杀出局了。

　　三上三下！

　　杨舜臣投出了完美开局之后，北美代表队那边也不甘示弱。

　　他们的先发投手维德，同样投出了非常完美的开局。

　　第一局比赛结束之后，双方的比分依然是0:0。

　　两支球队的先发投手，表现都很给力。

　　没有给对手任何的可乘之机。

　　在这一轮的试探中，双方都清楚的意识到，自己的对手并不是什么易于之辈。

　　二局上半，杨舜臣对上北美的第四棒卡莱尔。

　　“轰！”

　　气势如虹的挥棒，就好像狂风卷集着乌云一样，要把整个天空所有的杂质，全部给消灭。

　　那种气势，就连杨舜臣都感觉到自己的呼吸跟着急促起来。

　　太了不起了！

　　在岛国，杨舜臣也算得上是见多识广了。

　　但是像眼前这么厉害的打者，还真是不多见。正在他一筹莫展的时候，突然就想起了御幸之前告诉他的话。

　　既然对其他的选手起作用，没理由对这个四棒不起作用？

　　抱着这样的决心，杨舜臣开始用边角球做诱饵，等到拿下两好球之后。

　　他果断的把球投到了内角。

　　来了！

　　尽管球速不是特别快，但杨舜臣的投球节奏却是一等一的。

　　所以给人的感觉，他投球的速度也很快。

　　看到白色的小球飞过来，卡莱尔没有任何犹豫，直接把自己的球棒给挥舞出去。

　　那狂风一般的挥棒，好像要把世间的一切全部给撕扯了一样。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在二垒手和游击手中间的位置。

　　“打出去了？”

　　投手丘上的杨舜臣，不可思议的看着这一球。

　　原本按照他的计划，北美的选手是不可能把球打出去。

　　万万没有想到，这个时候人家还真做到了。

　　就在杨舜臣整颗心脏都提起来的时候。

　　这个时候他眼睛的余光突然发现一个身影蹿了出来。

　　是谁？

　　一直等到那个身影赶到棒球落点，并强行把那颗白色的小球给拦下。

　　杨舜臣才看清楚这个人是谁。

　　这个救了他一命的不是别人，正是现在客串二垒手的泽村荣纯。

　　泽村荣纯在打击上如何？

　　这个时候还看不出任何的端倪，但是他守备的功力。

　　却着实把人给吓了一跳。

　　没想到担任内野手的泽村，实力竟然也如此的彪悍？

　　北美代表队那边，更是一脸的莫名其妙。

　　刚刚那种球，怎么可能被拦下来？

　　他们有些难以理解。

　　在队友的帮助下，杨舜臣顺利的又拿下了两个出局数。

　　再度让北美的选手三上三下。

　　三出局攻守交换。

　　不知不觉间，比赛已经来到了第二局的下半。

　　东京代表队这边，打击轮到了担任第四棒的泽村荣纯。

　　……


第062章 我吹的牛皮可是负责任的

　　“牛皮都吹出去了，上场以后可别丢人。”

　　泽村上场打击之前，白河悄声对他说道。

　　听起来，这话好像是非常的不客气。但熟悉白河的人都知道，他也只有对他看得上的选手才会如此。

　　现在跟泽村这么说，也是没拿泽村当外人。

　　“不用担心！”

　　泽村信心十足地说道：“我一定会打出去的。”

　　维德的水准，泽村能看个八九不离十。

　　这家伙看起来好像非常的彪悍，但真说起来也就那样而已。

　　卡尔罗斯和御幸他们之所以，会在打击的时候处处处于被动，也只是因为他们并不真的了解北美的棒球而已。

　　单纯在电视和网络上观看大联盟的比赛，和真正跟大联盟类型的选手较量。

　　那是完全两回事。

　　大联盟，是真的将暴力和野蛮上升到艺术高度的地方。

　　从那里延伸出来的棒球，自然也是别具一格。而这一点，从维德这些准职业选手身上，基本上就已经能看出端倪了。

　　对御幸，白河他们来说，完全陌生的棒球套路，对泽村可并非如此。

　　相比于岛国这边的棒球，泽村对于大联盟那边的棒球，了解的更加详细。

　　基本上维德投出第一球的时候，泽村荣纯大概就判断出了这个家伙的实力水准和特色。

　　他很有把握把球打出去！

　　这还是以他前世的实力标准为判断依据。

　　跟自己的前世作对比，泽村并不敢确信自己的投球实力一定已经超过了前世。尽管他的球速确实提升了五公里左右，各方面看起来好像也超过了他前世巅峰的水准。

　　但泽村荣纯内心中其实一直非常清楚，现在的他还真不一定能够赶上自己前世巅峰时的投球水准。

　　前世的他已经将投球锻炼出了一套属于他自己的体系。

　　那是非常成熟的一支体系，跟现在泽村这种半成品，不能同日而语。

　　或许等到泽村荣纯完全把这一世所锻炼的东西，全部融会贯通之后。

　　他才敢拍着胸脯说，自己投球的实力超越了前世。

　　现在，他还真不敢这么说。

　　而泽村荣纯现阶段的目标，也是把自己现在所掌握的东西全部融会贯通。

　　在进入职棒之前，最少形成简单的体系。

　　至于完全的体系，则要等到进入职棒之后再慢慢锻炼了。

　　在高中阶段，泽村荣纯一是没有足够的时间，二也没有足够强大的对手。

　　想要把自己的投球磨练到巅峰的水准，连基本的条件都不具备。

　　跟投球不同，泽村荣纯现在就可以确信自己的打击实力，已经远远超过了前世巅峰的水准。

　　实话实说，他的打击在前世的时候就已经让泽村荣纯非常惊喜了。在投球陷入苦战的日子里，他愣是靠着自己的打击，在队伍里存活了下来。

　　没有被降到二军！

　　那个时候，泽村认为自己的打击实力已经被开发到巅峰的状态。

　　他认为自己在打击上的那点儿天分，已经被他开发了个十成十。

　　或许靠着水磨工夫还能提升一点，但那一点儿也微乎其微。

　　直到这一世他的打击实力水涨船高，甚至开发出了不次于他投球的天赋。泽村荣纯才发现自己在打击上的天分远比他前世想象的要强悍的多。

　　之所以前世没有达到这样的高度，很大的原因是因为他在成长的过程中，忽略了对打击的锻炼。

　　以至于到了现在，投球泽村不敢说，但是他的打击实力绝对远远的超过了他前世的水准。

　　就算他的挥棒朴实无华，看起来并不多么强悍。

　　但泽村荣纯对于自己打击实力的信心，却随着一次又一次的比赛，跟一个又一个的强手对决，而渐渐的树立了起来。

　　前世他都有信心，把维德的球给打出去。

　　就更不用说，实力突飞猛进的现在了。

　　跟白河说自己有信心可以把球打出去的泽村荣纯，可不是在开玩笑。

　　他是真的有这样的把握。

　　“是这样就最好了！”

　　白河点头。

　　如果是其他人这么说，喜欢碎碎念的白河，肯定会反驳出不少其他的东西来。

　　但说这句话的是泽村荣纯，白河一时间竟然还真找不到什么反驳的理由。

　　泽村荣纯的名字，就有着这样的魔力。

　　好像他不管说什么都能够做到一样。尽管白河认为这个事情，并没有那么简单。

　　但做的人是泽村，他也不敢百分百的打保票，说泽村就一定做不到。

　　站上打击区，泽村一双眼睛冷冷的盯着投手丘上的维德。

　　这家伙竟然好像认识泽村一样，盯着泽村荣纯的目光和看其他人的都不同。

　　那眼睛都是红的，就跟个斗鸡似的。

　　“有点儿意思！”

　　泽村的嘴角翘起，露出几分冰冷的弧度。

　　他并不知道维德为什么会这样对他。可能是因为泽村荣纯四棒的位置，也可能是昨天他们跟帝都大学比赛的时候。

　　被这家伙看到了什么？

　　不管是哪一种，泽村荣纯都不是太介意。

　　他要的很简单，只要把投过来的白色小球，给打出去就可以。

　　至于投手现在是什么样的心情？有着什么样的打算？

　　泽村还真没有心思去理会。

　　来吧！

　　泽村拉开架势，等着白色的小球飞过来。

　　“嗖！”

　　没有让他多等，白色的小球夹杂着破空声就飞了过来。

　　好强！

　　球速也不是多快，最起码对泽村荣纯来说，这个球速还在他的掌控范围之内。

　　但就是感觉投球很强，好像要把他给吞噬了一样。

　　这是典型的北美投手，这样的投手，泽村荣纯在前世的时候见过太多次。

　　他就算用两只手，两只脚加在一块数，都数不过来。

　　这样的球会有什么样的变化？他该怎么样打击？

　　泽村的心里跟明镜一样。

　　就好像做了千百次的配合演练一样，在维德把球投过来的瞬间。

　　泽村荣纯拉开架势，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒跟白色的小球就跟商量好了一样，在一个地点相遇了。

　　然后白色小球发出一声惨嚎，飞了出去。

　　泽村荣纯甚至没有看棒球飞出去的方向，反而回头看了白河一眼。

　　那意思你看！

　　老子就算是吹牛皮，那也是负责任的。

　　……


第063章 第一分

　　“穿过去了！！！”

　　八王子球场上，惊呼声此起彼伏。

　　由此，不难看出刚刚发生的这一幕，让观众们是多么的惊讶。

　　泽村荣纯竟然轻而易举的就拿下了安打，这跟大家原先设想中的场面，可完全不一样。

　　感觉北美投手维德，实力非凡的，可不仅仅是东京代表队的选手。

　　来八王子球场观看这场比赛的观众球迷，包括那些记者朋友。

　　其实都能感受到维德的强悍。

　　之前看他投球的时候，有不少人的嘴巴张开，都忘记了合上。任由哈喇子滴在自己的衣服上，也没有察觉。

　　那恐怖的球速，流畅的投球节奏。

　　真实的演绎了什么叫怪物？

　　面对这样的对手，东京代表队的这些天才选手们，一个个的都败下阵来。

　　这种情况下，大家的心里其实都已经没有了底，他们甚至怀疑东京代表队的这些选手，究竟能不能在对方这个投手身上拿下安打和分数？

　　这说的，可是整场比赛。

　　至于说第一次交锋，就能把这样的球给打出去？

　　就连东京代表队这边儿的铁吹，死忠粉丝。

　　也不敢这么大言不惭。

　　如今看到泽村荣纯把球打出去，干净利落的拿下了安打。他们第一个感觉竟然是不敢置信。

　　好在这种感觉并没有持续多长时间，很快这些球迷粉丝就接受了自己偶像的强大。

　　在东京的球迷里，最少有1/3是泽村荣纯的粉丝。

　　就算那些不是他粉丝的，以如今的立场来说，也绝对是毫无保留的支持他。

　　于是场上出现了非常神奇的一幕。

　　看台所有人都在异口同声的呼喊着泽村荣纯的名字，那脸上虚诚的表情，就好像虔诚的信徒朝圣一样。

　　“泽村！泽村！！泽村！！！！”

　　疯了，整个八王子看台全都疯了。

　　这一点，就连东京代表队的选手都感受到了。

　　坐在休息椅上的白河，激动的站了起来。

　　“这个混小子，果然没有吹牛！”

　　之前泽村荣纯说的那么自信，其实白河就已经有了预感。

　　但泽村荣纯如此干净利落的拿下安打，把球打出去。他还是非常的惊讶！

　　御幸看向泽村荣纯的目光，也充满了复杂的味道。

　　他们来自同一个学校，御幸还是青道高中棒球队的四棒。

　　没有人能够体会御幸一也现在心里的真实想法。

　　“这家伙果然比我，更适合担任球队的第四棒。”

　　这是此刻御幸心目中最真实的想法。

　　至于其他的，一点儿都没有。

　　看台上大和田秋子激动地跟周围的球迷一块儿呼喊着泽村荣纯的名字。

　　旁边的富士夫目光却有些深邃。

　　他看着泽村荣纯，就好像看着一颗冉冉升起的天皇巨星。

　　不愧是被称为大魔王的选手。

　　不管是中学软球联盟的时代，还是进入了高中之后。他的实力在全国所有的同龄选手中永远是那么的出类拔萃。

　　原本以为是周围环境凸显的。

　　毕竟周围的选手实力都比他差上一个等级，自然那个水平高一点的就比较容易出头。

　　就好像每个豪门球队里几乎都有明星选手的存在，倒不是说这些明星选手就真的达到了全国最顶尖的水准。

　　只不过是跟周围的队友比较，他们的实力更胜一筹而已。

　　很多人认为泽村荣纯其实也应该是这样的情况。

　　不然真像泽村荣纯粉丝吹的那样，现在的泽村荣纯已经可以在全国排上号了。

　　大家也很难接受。

　　至于说泽村荣纯为什么名气那么大？比其他的全国顶级明星选手还要强那么多？

　　这个其实也非常好理解，因为平台不一样。

　　泽村荣纯所在的队伍是全国首屈一指的王者青道高中棒球队，作为这支球队的当家球星，他自然也是全国第一的有力争夺者。

　　正是因为有着这样的平台，泽村荣纯的名气才会那么大。

　　在今天这场比赛之前，有不少人是这么看的。

　　但是在今天这场比赛之后，恐怕就没有人这么看了。

　　能够参加东京选拔队的都是东京地区，乃至全国屈指可数的优秀选手。

　　这里聚集了全国最厉害的精英和怪物。

　　能够在这样的团队中，脱颖而出。

　　再说泽村荣纯的实力，没有远超同届。那就是打自己脸了！

　　周围的记者朋友，一个个眼睛都激动的红了。

　　他们拿出自己手中的照相机和摄像机，不停的拍摄着。如果在之后的比赛中，泽村荣纯依然能够保持着这样的水准，想来明天他一定会享誉全国。

　　在他原本的名气上，还要再度提升一个等级。

　　就连富士夫看了，心中都免不了有那么一丝的嫉妒。

　　你看看人家这青年时代过的，这才是鲜活的人生。想当年他们，那过的简直不堪回首。

　　无人出局，二垒有人。

　　在全场陷入震惊中的时候，东京的选手并没有停止进攻的脚步。

　　打第五棒的乾宪冈，打出了高飞。

　　显然对于维德的投球，他一时间也没有办法适应。

　　高飞球虽然被接杀了，但是泽村荣纯却抓住了空子，趁机跑到了三垒。

　　看到他那灵活的动作，北美的监督，头皮都麻了。

　　不光是打击实力出色，在球场上的敏锐度和阅读比赛的能力。

　　也不是一般人能够比拟的。

　　“没想到这里还有如此全能的选手？”

　　北美的监督惊讶的嘀咕道。

　　正在他心里犯嘀咕的时候，让他更加吃惊的一幕出现了。

　　那个一看就是力量型打者的第六棒。

　　在一人出局，三垒有人的情况下。

　　非常果断的采取了短打。

　　“乒！”

　　他的短打其实并不是多么漂亮，以北美监督的眼光来看。

　　也就是勉强合格而已……

　　真正让人惊艳的，是他跟跑者的配合。

　　在维德投球的同时。

　　泽村荣纯马不停蹄的离开了三垒，直扑本垒。

　　他这突如其来的举动，尽管卡莱尔看到了，但是根本来不及做出任何的反应。

　　这个时候投手已经把球投出来了。

　　就在卡莱尔准备接住球的时候。

　　他的前方突然出现了球棒。

　　卡莱尔只能眼睁睁的看着自己面前的小球被打出去。

　　而无可奈何……

　　“安全！”

　　靠着第六棒的自我牺牲，东京代表队顺利的拿下了第一分。


第064章 哪来的中学生？

　　“这就是岛国的棒球吗？”

　　北美洛杉矶代表队的监督，内心中受到了无比巨大的冲击。

　　在来比赛之前，他对于东京代表队的组成不是没有过了解，甚至还研究了一下东京代表队这些选手之间的关系。

　　他们几乎都是同一个赛区的竞争对手，说是死敌也不为过。

　　能够被挑选出来参加这次选拔交流赛的，应该都是东京地区非常有名的一些选手。

　　这样的选手，如果放在北美那边。不可避免的，必然有两个个性非常突出。

　　第一个个性就是个人英雄主义。

　　越是实力强大的选手，在这一点上的表现就越明显。

　　崇尚个人英雄主义在西方的价值观里，他们也并不排斥选手们做出这样的选择。甚至有不少的球迷，对于这样的选手趋之若鹜。

　　第二个就是谁也不服谁。

　　这一点甚至比第一点还要明显。别说是同一个地区的竞争对手，就是同一个队伍里的队友。

　　这种现象都是非常普遍的。

　　男人和男人在一起，竞争是避免不了的。

　　身为一个合格的北美监督，能够把这种竞争转变成良性，就已经是非常不错了。

　　东京代表队这边的第六棒，跟他们第四棒的那个选手，穿着完全不同的比赛服。

　　就是傻子也能够看出来，这两个选手绝对不是来自同一个球队的。

　　而且看第六棒打者的体型也不难看出来，他是一个纯力量型的打者。

　　能够被选拔到这里，并成为队伍里的中位打者之一。

　　想来他的打击实力也是很不错的。

　　如果是在西方的世界，这样的选手几乎是不可能用短打保送队友的。

　　那不符合他们的个人价值。

　　可是东京的这个第六棒，几乎没有任何迟疑的就做出了这样的选择，为了把队友保送回本垒，为了让球队扎扎实实的拿下一分。

　　他几乎是毫不犹豫的就做出了自我牺牲。

　　没错，就是自我牺牲。

　　今天这场比赛是东京地区跟北美洛杉矶之间的交流赛。看起来主办方也很重视，邀请了不少的媒体。

　　能够在这样一场比赛中脱颖而出，有好的表现，对于选手个人来说绝对是非常有好处的。

　　同样，这个时候选择做出自我牺牲。在没有监督指示的情况下，用短打配合队友……

　　对于选手个人来说，其实是非常不明智的选择。

　　就算球队获得了胜利，默默作出辅助贡献的那个选手也很难被人记住。

　　从这一点上来说，第六棒的打者真的是做了很大的自我牺牲。

　　作为一支球队的监督，北美的监督考虑问题的层次，还要更深一些。

　　为什么东京的选手，能够做出这样的选择？

　　这不是非常奇怪的一件事情吗？

　　对选手本人来说，百害而无一利。

　　他凭什么又要为不是自己一个队队友的选手，做出这样的牺牲呢？

　　那个被全场欢呼着名字的泽村荣纯，获得了全场的注目。

　　可这跟做出牺牲的那个选手，又有什么关系？

　　在这样的情况下，打者还是毅然决然的作出了那样的选择。

　　这就非常说明问题了。

　　“是这里的棒球文化，所赋予选手的。”

　　这就是岛国棒球的风格！

　　正是因为平日里做出了无数次这样的选择，选手们才能在这个时候义无反顾的这么做。

　　尽管东京代表队是临时拼凑起来的球队，但从配合的角度上来讲。

　　他们其实已经超过了北美来的这些选手。

　　北美的选手也有一定程度的配合，但是少了这种自我牺牲的精神。

　　他们所有的配合，都显得苍白。

　　面对这样绝对的劣势，北美监督的脸上却没有丝毫的颓废。

　　他并不认为自己手下的选手觉悟就比东京的这些对手差。

　　无非就是两支球队追求的风格不一样而已。

　　东京代表队展现出来的那种风格，让他十分的敬佩。

　　可要说这样，就让他们束手就擒。

　　那是绝对不可能的。

　　北美洛杉矶代表队，也有属于他们自己的风格。

　　在丢了一分之后，维德很快的就稳住了局势。

　　没有让球队继续丢分。

　　就这样，比赛不知不觉来到了第三局。

　　轮到北美这边儿进攻。

　　杨舜臣发挥了他一如既往的专注投球，凭借御幸给他出的主意。

　　再度漂亮得让所有的对手三上三下。

　　“想要第一轮就击溃这个对手，恐怕是不可能了。”

　　对于这一点，北美的选手也有很强的觉悟。

　　他们已经开始筹谋第二轮跟杨舜臣的交手了。

　　当然在这之前还有一件事，是他们必须做的。

　　那就是防止东京代表队这边的攻势。

　　在这一点上，维德做得还是不错的。

　　接连拿下了两个出局数，之后面对小黑人卡尔罗斯。

　　两出局，无人上垒。

　　原本斗志高昂，准备进攻的卡尔罗斯。

　　目光一闪之后，做出了一个非常惊人的选择。

　　他全力以赴挥动自己手中的球棒，把白色的小球高高打飞出去。

　　“啪！”

　　棒球飞的很远，一直飞到了中外野的后方。

　　但是很可惜，还是被北美的外野手给拦了下来。

　　“出局！”

　　原本野心勃勃想要拿下全垒打的卡尔罗斯。

　　不满的撇了撇嘴，下场。

　　三出局，攻守交换。

　　等到第四局的上半，攻击再度轮到了北美那边。

　　率先站上打击区的，是他们的第一棒打者。

　　一个个头不高，浑身黝黑的朋友。

　　如果不是体型差距较大，他跟卡尔罗斯站在一起，一般人绝对分辨不出来。

　　他上场之后，野心勃勃的瞄着杨舜臣。

　　之前他们已经准备好了完善的策略。

　　就等着这一次干净利落的解决掉杨舜臣。

　　没想到东京代表队这边，却压根没有派杨舜臣上场。

　　而是更换了投手。

　　“杨舜臣下场，投手成宫鸣！”

　　东京代表队的休息区里，走出来一个身材不高，体型也不壮硕的少年。

　　看着对方那稚嫩的脸庞，北美代表队的选手面面相觑。

　　“Are there any middle school students here to participate in the competition？（这边还有中学生参加比赛吗？）”

　　听到队友这样的问题，北美的选手面面相觑。

　　尽管他们也很难理解，不过看起来好像还真是这样。

　　东京代表队这边，虽然有着黄种人的劣势，平均比北美这边儿的选手小了那么半号。

　　这说的可不仅仅是个头，是整个体型。

　　但也基本能够看出，他们的年龄。

　　新换上来的这个投手就不一样了，他比其他的东京代表矮了最少半个头。

　　而且看起来特别的嫩！

　　那张小脸儿估计一掐，都能给掐出水来。

　　说他是高中生，很难让人信服。

　　看起来也就是中学生二三年级的样子。

　　……


第065章 国王驾到

　　“这些岛国的家伙实在是太卑鄙了！竟然派上一个中学生跟我们打比赛。”

　　“难不成他们的投手阵已经没有人了吗？”

　　“实在没人的话，也可以让那个家伙（杨舜臣）继续上场啊。”

　　“估计他们没有胆量那么做，尽管那个投手的能力确实是不错。但也不属于完全没有办法攻克的类型。”

　　“就算是会丢分，也比派上一个中学生强多了吧。”

　　“话不能那么说，如果是中学生输给我们，他们有的是理由。这些东方人，最是喜欢这样……”

　　也不知道北美的这些家伙是不是网络小说看太多了，脑洞大的出奇。

　　不过一会儿工夫，他们就脑补出了一些阴谋诡计的画面。

　　东京代表队的这些家伙，一定是发现他们自己不是北美代表队的对手。

　　所以才派上一个中学生，上来当替罪羊。

　　到时候就算比赛输了，他们也可以说东京代表队这边只是一群中学生而已。一群中学生输给了高中生，而且是实力不错的北美洛杉矶选手。

　　听起来好像也是很有面子的一件事。

　　算得上是虽败犹荣了。

　　北美跟着一块儿来的助理教练，名字叫做汉斯。戴着一副金边眼镜，看起来是很斯文的一个人。

　　外表一点儿都不像是从事体育相关职业的。

　　他听到周围的选手说的越来越难听，终于忍无可忍。

　　“你们这群狂妄自大的家伙，简直太目中无人了！你们知道甲子园吗？”

　　听到甲子园这三个字的时候，北美的这些选手全都沉默了。

　　熟悉棒球的人，很难对三个字无动于衷。

　　尤其是正处于这个年龄段的选手，他们或多或少都对甲子园有着一种特殊的感情。

　　就算没有那么多的渠道和时间去关注，但这三个字，他们还都是非常清楚的。

　　“眼前这个选手，就是春季甲子园的亚军投手。被称为这个国家里最强悍的投手之一！”

　　“嘶！！！”

　　听汉斯说完，所有选手都是倒吸了一口凉气。

　　他们无论如何也没有想到，眼前这个对手的来头，竟然会这么大。

　　“看外形一点儿都看不出来呢！”

　　“三局一个投手，对方这是打算用车轮战吗？”

　　北美的选手也不傻，汉斯只是给他们开了个头，他们基本上就猜出了东京代表队这边的打算。

　　“如果真的像汉斯所说，那对方的投手阵恐怕很雄厚呢。”

　　卡莱尔喃喃说道。

　　而且他还有一种非常不好的预感。

　　如果事情真的像他们所猜测的那样，东京代表队这边有足足三个投手准备上场。

　　按照一般的规律来说，这一局有可能就是他们最有希望拿下分数的机会了。

　　理论上来讲，作为收尾的那个投手，实力绝对不可能比先发投手和中继投手差。

　　如果他的猜测是真的，那这场比赛的后果将不堪设想。

　　在卡莱尔有些被自己的想法给吓到的时候，场上的对决就已经出现了结果。

　　“乒！”

　　作为黑人的第一棒，并没有冒然去打成宫鸣的球。

　　尽管他并不清楚成宫鸣的投球实力究竟如何？

　　但是感觉上，绝对不会差就是了。

　　在这种时候，冒然跟这个等级的投手对决是不明智的，所以他选择了盗垒。

　　想要用自己的速度，来突破东京代表队的防线。

　　不得不说，这个想法真的非常有创意。东京代表队这边，也没有太多的心理防备。

　　只能眼睁睁的看着球被碰出去。

　　“乒！”

　　球碰到白色小球的瞬间，打第一棒的黑人选手，脸都白了。

　　好吧，以他的肤色来说。有没有变白，其实也看不出什么。

　　但是他眼中的惊愕，却是没有办法掩饰的。

　　显然他无论如何也没有想到，自己打的这一球，竟然会如此强力。

　　棒球反弹出去，明显没有处理好。

　　不管是反弹出去的速度，还是飞出去的角度。

　　都让打者感到绝望。

　　投手丘上的成宫鸣往前走了两步，不费吹灰之力的把球接到了自己的手套里，然后传给一垒的御幸。

　　“啪！”

　　第一棒打者，就这样干净利落的出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　东京代表队这边顺利的拿下了第一个出局数。

　　但是东京代表队的选手，脸上表情都不太轻松。

　　刚刚那样的球，封杀打者是没有任何悬念的。

　　成宫鸣投的非常好，利用自己高超的实力，完全压制了打者。

　　可就刚刚那样的球，跑者竟然还是差点儿就上垒了。

　　球传给御幸的时候，跑者距离一垒也就五米左右。

　　这速度是何等的彪悍？

　　一旦让那家伙站上垒包，他的威胁力恐怕还要呈几何倍数的增长。

　　这也给东京代表队的选手，大大的提了一个醒。

　　之前他们之所以能够拿下那么漂亮的开局，主要是因为他们这边儿的选手表现得优秀，再加上运气也不错。

　　可这并不意味着他们的对手实力就差。

　　恰恰相反，从之前反馈的信息来看。

　　他们的对手实力非但不差，在某些方面甚至还要超过他们。

　　今天这场比赛也是一样，如果稍有不谨慎。

　　那结果必将是万劫不复。

　　作为捕手的乾宪冈，也意识到了这一点。

　　所以在接下来配球的时候，明显的保守了很多。

　　但是作为搭档的成宫鸣，对于乾宪冈这样的表现并不满意。

　　乾宪冈连续几次给配的球，都被成宫鸣摇头否决掉了。

　　投捕搭档这不和的表现，不要说对手，就连观众都意识到了。

　　棒球王国杂志社的记者大和田秋子，紧张的抓着自己手里的摄像机，喃喃嘀咕道。

　　“不会有什么问题吧？”

　　眼前这场面可不是什么好现象。

　　如果东京代表队不是被北美的选手打败，而是自己内乱之后自己崩溃的。

　　那东京这边儿的脸可算是丢干净了。

　　“不会的！成宫鸣并不是不知道轻重的人。这个时候他之所以这么做，是为了向搭档表达自己斗争的愿望。”

　　捕手的位置上。

　　乾宪冈目光专注的盯着成宫鸣，他的一双眼睛就好像会说话一样。

　　“你真的想好了吗？”

　　“当然！”

　　今天这场比赛严格说起来已经不在成宫鸣的眼里了。

　　他的目标和追求，是同在这个球场上的御幸和泽村荣纯。

　　为了能够达成这个目标，这位昔日的东京王子。

　　早已经做好了登基的准备。

　　东京王子的时代已经过去了，接下来的这个时代属于国王。

　　……


第066章 违背规律的变化球

　　国王要登基！

　　谁也拦不住！

　　“既然这是你的选择，那我也就不说什么了。”

　　乾宪冈原本还想劝一劝成宫鸣的。

　　别看外表长得比较粗犷，不像什么好人。但乾宪冈的内心，其实是非常温柔的。

　　他是真的站在了成宫鸣的角度上来考虑这个问题。

　　三局而已，就算不动用真格的实力，成宫鸣应该也足以应付过去。

　　完全没有必要在这里，把自己的实力毫无保留的展现出来。

　　想着，乾宪冈还看了泽村荣纯和御幸一眼。

　　尤其是在他们的敌人面前！

　　东京本来就是全国最激烈的激战区，西东京更是激战区中的激战区。

　　有人甚至已经预言，西东京的比赛，很可能比甲子园的比赛还要热闹。

　　不管是媒体的关注程度，还是球迷的数量。

　　都是空前的。

　　而的一切的制造者，就是现今高中界当之无愧的王者青道高中。

　　跟这样的球队分在同一个赛区里，稻城实业高中棒球队所面临的压力可想而知。

　　在这种情况下，成宫鸣还要固执的完全展现自己的实力。

　　在乾宪冈看来，是没有必要的。

　　当然，他也理解成宫鸣的想法。

　　尽管这个想法，在他看来有些幼稚。但投手好像大多都是这样的货色。

　　他们不认输！

　　在跟帝都大学的比赛中，泽村荣纯曾经展现出了无与伦比的变化球。

　　之前的比赛中，杨舜臣又完成了完封投球。

　　同样身为东京代表队的投手，成宫鸣又如何能够甘心？

　　所以他势必将掀起一些波澜，用自己的投球来证明自己的实力。

　　看着这样的成宫鸣，乾宪冈情不自禁的想起了自己的搭档。

　　同样是东京的王子，同样在投球上才华横溢。

　　就连性格，似乎也都相差无几。

　　“这些投手，果然都是些以自我为中心的家伙。”

　　如果成宫鸣，真的是乾宪冈的搭档。

　　不管会不会影响团结，乾宪冈势必不能让他这么任性下去。

　　但对方是稻城实业高中棒球队的王牌。

　　自己如果强硬阻止，很可能就里外不是人了……

　　到时候你被你家监督教训了，可不要把责任怪罪在我的头上。

　　心里默默替成宫鸣祈祷了一番，乾宪冈开始打出暗号。

　　这个时候北美的打者是第二棒的海曼。

　　他的手紧紧攥住球棒，目光一直盯着成宫鸣。

　　刚刚他在等待打击区的位置上，详细的观察了成宫鸣的投球。

　　实话实说，海曼非常的惊讶。

　　没想到这个看起来也就十四五岁的少年，投出的球速会那么快。

　　由他目测的情况来看，最少都有将近150公里。

　　别说是在这个国家，就算是在北美的大地上，这也是超级快速的球。

　　想要把这种球打出去，可不是一件容易事。

　　必须要谨慎，等待合适的机会……

　　就在海曼自己在那里做心理建设的时候，白色的小球已经飞了过来。

　　好快！

　　看到棒球飞过来的瞬间，海曼瞬间征愣在那里。

　　他无论如何也没有想到对方不光球速快，就连投球节奏都让人如此的措手不及。

　　捕手的位置上。

　　乾宪冈眼中有些惋惜。

　　在他看来，成宫鸣其实完全没有必要这么认真。

　　这个打者明显已经被成宫鸣之前的球速给吓到了。

　　想要解决掉他，其实是非常简单的一件事情，完全没有必要动用变化球。

　　可成宫鸣执意如此。

　　身为一个合格的搭档，这个时候自然不能拆台。

　　乾宪冈只好把变化球的暗号打了出去，然后蹲下来准备接球。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像一道流光，眨眼就飞进了打者的手边。

　　已经一好球落后的海曼，为了不让自己被逼入被追逼的窘境。

　　面对这一球，果断的把自己手中的球棒挥舞了出去。

　　可等他球棒挥出去，那颗白色的小球已经提前钻进了手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　差了这么多！

　　挥棒竟然吃了那么多！！！

　　北美的选手，一个个目瞪口呆。

　　这个原先他们看不太起的中学生，这里好像出人意料的强悍。

　　“甲子园的亚军投手，现今这个国家最好的选手之一。”

　　果然是名不虚传！

　　打者被两好球追逼。

　　他陷入了他之前最不愿意陷入的窘境。

　　而投手丘上的投手。

　　更像是恶魔一般，在他陷入困境的时候，丝毫没有留手的打算。

　　至关重要的第三球，来了！

　　已经被逼入绝境的海曼，这个时候反而是放开了。

　　他义无反顾的把自己手中的球棒挥舞了出去，按照自己心目中的感觉瞄准棒球打击。

　　他的感觉还是很准确的，球棒精准的找到了白色小球的位置。

　　眼瞅着，那颗白色的小球就要被打飞出去！

　　就在这个时候，那颗飞过来的小球，突然间有了变化。

　　就好像f1的赛车运动员，施展了特技一样，白色的小球拐了一个大弯。

　　飞向了另一个方向。

　　这是，滑球！！！

　　海曼直接傻了。

　　从北美打比赛，以职业为目标。

　　海曼尽管没有晋升全美最优秀的选手。

　　但他也绝对算得上是见多识广。

　　各种犀利的球速，各种让人难以用语言形容的变化球。

　　走南闯北的他，也是曾经见过的。

　　可是他从来就没有见过，像成宫鸣投的这种滑球。

　　那种变化球已经违反了万有引力了！

　　如果牛顿在这附近，估计他的棺材板都已经压不住了，非诈尸不可。

　　“不管看多少次，这种变化球都犯规了。”

　　一般的变化球，因为施加的力度不同。

　　球速都或多或少的有所减少。

　　一般来说差个一二十公里都是家常便饭。

　　成宫鸣最大的特点就是，他的变化球基本上是不减速的。

　　当然你如果拿测速枪来测试，或许会看到这种变化球的速度减慢了。

　　但站在打击区上，乃至是站在旁边看。

　　这种感觉是一点儿都没有的。

　　成宫鸣投出来的变化球，就好像他投出来的直球一样。

　　速度都是那么快。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼。

　　都从对方的眼中看到了一丝担忧。

　　成宫鸣的进化，似乎比他们想象中更快。

　　……


第067章 三种变速球

　　今年夏天的比赛，看起来不那么好打了。

　　青道高中棒球队想要顺风顺水的继承自己王者的名号，还真不是一件简单的事情。

　　对于这一点，泽村荣纯和御幸一也其实心里早有准备。毕竟现在的青道高中棒球队，已经成了全国所有豪门的眼中钉肉中刺。

　　只要是对称霸全国稍微有点儿野心，他们势必就会把青道高中棒球队当成第一假想敌。

　　青道高中夏季的大赛，本来就处处被人针对。

　　在这种情况下，还要面对实力超凡的稻城实业，和已经进化完全的成宫鸣。

　　泽村荣纯和御幸一也，这两个球队的领导者也是头疼不已。

　　看起来在夏季大赛之前，他们必须要开发出更多的底牌才行。不然底牌少了，这样的轮番轰炸，他们还真不一定能够承受得住。

　　三振出局！

　　之前有杨舜臣珠玉在前，这个时候的成宫鸣也是不甘示弱。

　　杨舜臣表现的好，他要表现的更好。

　　表面上看起来这样，好像是意气用事，甚至是稍微显得有那么一点幼稚。

　　但是棒球选手嘛，这也不是什么坏事。每个有所成就的投手，或多或少都有这样的特点。

　　如果他们的心里没有这样的志气，他们也很难在棒球的道路上走得长远。

　　这件事，御幸总结的最好。

　　那些真正能够在高中里有所成就的投手，一个个都像一种昆虫，就是传说中的那种斗虫。

　　你要是不招惹它，其实也不一定能够看出这些家伙有多强的攻击性。

　　但只要是招惹上了他，那你这辈子，都别想安宁得了！

　　这就是投手的最大特色。

　　不管这个投手本身的个性如何？只要他能够在高中的棒球界有所成就，或多或少都有这样的个性存在。

　　作为投手中的骄骄者，全国顶尖投手之一。

　　成宫鸣身上的这种特质，特别的明显。

　　平日里在稻城实业高中棒球队训练的时候，看到球队里替补的投手表现出色，这家伙都跟斗鸡似的，非要投出更好的球不可。

　　如今东京的优秀选手聚集在一起，大家有了公平较量的机会。

　　尽管不是当面锣对面鼓的直接开干，但是大家面对相同的对手。

　　这种对比，甚至比当面锣对面鼓的对比，还要厉害得多。

　　以成宫鸣那豆虫般的个性，他要是不在这里整出点儿幺蛾子来，那才真是稀奇了。

　　两出局，无人上垒。

　　成宫鸣在这里耀武扬威，北美那边的选手可真是有点儿着急了。

　　看到这个中学生实力如此彪悍，他们也不得不考虑自己接下来的比赛。

　　比赛要是这么一直拖下去，北美岂不是一点儿获胜的希望都没有？

　　这一点，北美来的这些代表是绝对不愿意接受的。

　　所以他们无论如何，一定要给予反击才行。

　　而这个重任，现在就落在了第三棒的莱因哈特身上。

　　莱因哈特身上的担子很重，东京代表队这边已经把自己的意图给摆出来了。

　　他们很可能在成宫鸣投完这一轮之后，立刻更换另外一个投手。

　　这要是让东京代表的这些选手这么车轮战下去，他们也就不用混了，等着举手投降就是了。

　　为了不让自己落入那么难堪的境地，莱因哈特必须要有所表现才行。

　　这个时候能够拿下安打是最好的。

　　得分最完美。

　　就算不能得分，也可以推进打线让自己球队的上位打者们，可以第二轮跟成宫鸣交手。

　　最不济，他也要摸清楚成宫鸣的底细。

　　这样才能给他身后的打者，提供详实的情报。

　　自己辅助，让别人表现出色。这并不是北美选手的个性。

　　但这并不意味着他们球队里就没有所谓的配合。比如说情报共享，就是其中非常重要的一项。

　　身负重任的莱因哈特，站上打击区之后，一双眼睛危险的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　这个时候他拿定了主意，一定要好好观察球路，谨慎挥棒。

　　不光是他，观众们也是目不转睛得看着这场对决。

　　观众也意识到，眼前到了决胜的时刻。

　　“嗖！”

　　投手丘上的成宫鸣，却好像完全没有拿着这个当回事。

　　照着他之前的节奏，把他手中的小球给投了出来。

　　棒球飞过来的球路非常甜，几乎已经贴近正中了。

　　原本打算观察几球的莱因哈特，这个时候再也没有办法克制自己挥棒的欲望。

　　这样的好球，他如果不挥棒，那一定会抱憾终生。

　　所以他干净利落的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　可一直等他的球棒完全挥出去，那颗白色的小球也没有过来。

　　这是，变速球！

　　莱茵哈特心中，升起了一种无比懊恼的感觉。

　　他的神经太紧张了，竟然连变速球都没有看穿，莽撞的就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　以至于，落到现在仿佛被人耍猴一样的境地。

　　实在是太狼狈了！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　第一球就用了变速球，并勾引的打者挥了棒。

　　成宫鸣的表现，让东京代表队的所有选手都是精神一振。

　　他们似乎已经预感到比赛胜利的天平在向他们倾斜。

　　“有了这个变速球打底，鸣选手的直球也会显得更快。”

　　又不少人，好像已经看穿了成宫鸣的投球套路。

　　就在他们期待一颗动若雷霆的直球的时候，成宫鸣出人意料的投出了第二颗变速球。

　　又来！

　　心中懊恼的莱因哈特，从来没有想到老天竟然会对她如此的眷顾。

　　竟然让他有了第二次跟陈宫鸣变速球对决的机会。

　　这一次，他的心里已经做了万全的准备。

　　以他的挥棒速度，成宫鸣的变速球，他是完全可以等球进入手编之后再挥棒的。

　　来了！

　　棒球很快就来到了手边，莱因哈特也毫不迟疑的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　眼瞅着球棒就要碰到白色的小球，那个白色的小球却突然下坠了。

　　这是？

　　打击区上的莱因哈特都傻了。

　　他从来没有见过这样的变速球，而且这还能算是变速球吗？

　　竟然像螺旋球一样下沉！

　　简直，简直就违反了投球的规律。

　　莱茵哈特脸色难看，就好像大白天见了鬼一样。

　　周围选手脸上的表情也没有好到哪里去。

　　东京代表队的选手不明白成宫鸣要干什么？

　　北美那边的选手则是完全被成宫鸣的投球给震惊了。

　　这个看起来像初中生一样的投手，简直牛的非人类呀。

　　就在这个时候，成宫鸣的第三球也投了出来。

　　这是？

　　打击区上，莱茵哈特俊俏的脸蛋儿，苍白一片。

　　他眼睛里的眼珠子，都要忍不住飞出来了。

　　又是，变速球？？？？

　　这个小家伙想要干什么？

　　……


第068章 机会，来了

　　变速球！

　　又是变速球！！

　　竟然还是变速球？？？

　　整个八王子球场，鸦雀无声。

　　所有人都目瞪口呆的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　他们无法理解眼前所看到的一切。

　　变速球，在棒球场上并不罕见。全岛国能投这种球的投手，没有一万，也有好几千。

　　但是在同一场比赛中，连续使用变速球的却并不多见。

　　没有足够的底气，这种做法跟找死也差不了多少。

　　也就是泽村荣纯，在御幸一也的配合下。

　　曾经这么做过几次。

　　他们两个就是艺高人胆大的典型，当时都引起了不小的轰动。

　　有的媒体甚至直接把这件事给摘出来，当成两个人的光辉事迹给报道了。

　　由此不难看出选手们这么做，并做成功了，有多么的了不起。

　　连续三球，全部都用变速球。

　　饶是泽村荣纯艺高人胆大，也从来没有这么做过。

　　这变速球，说到底不过就是球速奇慢的一种球路而已。

　　用的好，跟直球配合，可以打一个球速差，扰乱打者的挥棒时机。

　　可要是单独把这种球给摘出来，它其实也就是那么回事。

　　都不属于那种特别难对付的球路。

　　连续三球全部用的都是变速球，并且将对手给三振出局了。

　　非正式的比赛上，或者是那些不够档次的比赛上，有没有出现过？

　　无人得知。

　　但够得上档次的比赛，能够被人记住的比赛。

　　眼前，就是第一次。

　　成宫鸣刚刚可不仅仅是投了三个变速球，三振对手而已。

　　就在刚刚，他创造了一个历史。

　　眼前所有的人，都是这个历史的见证者。

　　打击区上的莱因哈特，整个人完全就傻掉了。

　　一直等到主裁判提醒，他才浑浑噩噩的回到了自家的休息区。

　　周围的小伙伴们欲言又止。

　　倒不是他们冷漠，不在这个时候主动安慰队友。

　　而是他们根本就顾不上。

　　在北美选手眼中，尚显稚嫩的成宫鸣。

　　这个时候，变得无比高大。

　　东京代表队这边的选手，也是一言不发的回到了休息区。

　　他们心中受到的冲击，一点儿都不比北美的那些选手少。

　　这个时候根本就顾及不上，去跟成宫鸣庆贺。

　　泽村和御幸两个人落在队伍的最后方。

　　御幸看着泽村荣纯欲言又止。

　　他想要说点什么，可是又找不到合适的话头。

　　泽村荣纯的内心同样受到了非常大的震动。

　　他不是不知道，因为他自己的影响，现在的成宫鸣，比他前世同时期进步的要更多。

　　但他也从来没有想到，成宫鸣竟然可以进化到如此的地步。

　　简直都犯规了好不好？

　　那种投球，那种强大的心脏。

　　无一不标榜着成宫鸣的强大。

　　夏天的时候，以青道高中棒球队的打线。

　　真的能够从这家伙手里拿下分数吗？

　　扪心自问，泽村荣纯一丁点儿都不敢保证。

　　这件事很难啊！

　　不要说他青道高中棒球队里的那些队友，就是泽村自己，其实也没有这样的把握。

　　究竟是什么样的变速球，才能欺骗的打者连续挥棒？

　　并让他每一次挥棒都打不中球。

　　这就像一个巨大的问号，盘旋在泽村荣纯和御幸一也的脑海中。

　　让他们寝食难安。

　　另一边，稻城实业高中棒球队的小圈子里。

　　成宫鸣脸上就好像开了花一样。

　　小伙子已经乐得找不着北了。

　　看到周围东京代表队里那些惊愕的眼神，观众席上此起彼伏的欢呼声。

　　成宫鸣感觉自己已经成为世界的中心一样。

　　他无比享受这样的感觉。

　　尽管他也知道这么虚荣，并没有好处。

　　但是年轻嘛，如果不恣意的放肆，那岂不是太遗憾了？

　　“别太得意忘形了，在泽村和御幸的面前，用了你的杀手锏？你就不想一想监督的感受吗？”

　　白河在一旁碎碎念道。

　　这个时候成宫鸣好像一下子从云端跌到了地底。

　　他的脖子就好像被人给定住了一样，跟机器人一样，一格一格的往回转动。

　　回头就看到了，国友监督那冰霜般的目光和表情。

　　刹那间，成宫鸣就好像突然被人给定住了一样。

　　呆立在了原地。

　　“比赛结束之后，你最好能够给我一个完美的解释。”

　　根本没有顾忌周围东京代表队的选手，国友监督当时就翻了脸。

　　成宫鸣脸上的汗，根本就没有办法止住。就好像瓢泼一样，不断的滴落下来。

　　他转头寻找乾宪冈，似乎想要寻找一点安慰。

　　乾宪冈却躲他，躲得远远的。

　　根本就不往这里边掺合。

　　看到成宫鸣把求助的目光望向他。

　　乾宪冈非常无辜的摊开了手。

　　这一切可都是你自己选择的，跟我可没有一毛钱关系。

　　就算是被你家监督找了，那你也是自作自受……

　　不过话说回来，这些投手一个个还真是跟斗鸡似的。

　　也不知道他们的脑回路都是怎么长的？

　　竟然在这个地方争强好胜。

　　把自己的底牌，提前透露给了未来的对手。

　　这在乾宪冈看来，甚至有些没有办法理解。

　　其实不仅仅是成宫鸣，他们队伍里的那个小家伙也是一样。

　　有时候完全是没有必要的小事情，结果他都非常的较真。

　　非要分一个是非对错。

　　有时候乾宪冈也羡慕。

　　或许他们这样活得这么简单，这么纯粹。

　　也跟这一方面有关吧。

　　正是因为他们简单直接，所以才养成了那样的个性。

　　所以他们眼中的世界，才会那么的简单单纯。

　　第四局的下半，轮到东京代表队这边进攻。

　　成宫鸣刚刚在投手丘上炫技，算是彻底把北美的选手给耍了一遍。

　　此刻正是北美选手心情波动最大的一个时段。

　　只要他们抓住机会，就不愁没办法拿下分数。

　　“这还真是一个不错的机会！”

　　第一个站上打击区的白河，眼中闪烁着斗志。

　　虽说他对于成宫鸣的任性，有不同的看法。

　　但是不能否认的是。

　　成宫鸣确实通过自己的投球，给打击创造了很好的机会。

　　只要他们能够抓住这个机会，就不愁拿不下分数。

　　来吧！

　　白河野心勃勃的站上打击区。

　　这个时候，他突然看到那颗白色的小球就飞了过来。

　　维德看起来受到了很大的影响，投球的方位一点都不精确。

　　白河看到这一球之后，顿感眼前一亮。

　　机会，来了！

　　……


第069章 找回场子

　　机会，来了……

　　看到维德投出来的第一球，白河就意识到他们进攻的机会来了。

　　尽管这一球的球速依然很快，但是非常明显的，投手的节奏已经乱掉了。

　　一般人或许还察觉不出来，但敏锐的白河一开始就意识到了这一点。

　　当他意识到对方投手节奏乱了的时候，他毫不犹豫的选择了跟对方缠斗。

　　尽管缠斗的结果，最终未必对他有利。

　　但是却可以加重对方投手的这种不安定。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　……

　　白色的小球不断被打飞到界外。

　　投手丘上的维德，脸上的表情越来越凝重。

　　他有些着急了。

　　在见识了成宫鸣的投球之后，维德当时其实就已经非常清楚的意识到。

　　他的实力恐怕比不上这个面容看起来有些稚嫩的投手。

　　如果北美代表队还想着反败为胜，那么他在投手丘上的表现，必须要更加耀眼才可以。

　　所以维德不免开始心急。

　　可是越心急，他反而越是没有办法掌控自己的投球。

　　白色的小球就好像完全不受控制一样，开始四处乱窜。

　　很快就到了，满球数。

　　这可太可悲了！

　　两好，三坏！

　　下一球，就是决定生死的一球。

　　方寸已经开始乱了的维德，在这个时候，突然就投出了正中的好球。

　　原本还想着选四坏的白河，在这个时候完全没有办法留手了。这种球，他就算想要打飞到界外也并不容易。

　　既然这样的话……

　　那我就打出去！

　　很快，白河就在自己心里做出了这样的选择。

　　面对飞来的白色小球，他毫不犹豫的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞向了一垒手的身后。

　　白河脸上的表情终于开始解冻，露出几分笑意。

　　对于性格闷骚的他来说，这已经是他能够做出来的最大的表情动作了。

　　一垒手身后，尽管球打出去的位置不远，但只要球落地，就是超级长打路线。

　　白河一路小跑，往前飞奔。

　　这个时候他就看到一个黑色的身影，好像迅捷的闪电一样，飞奔到了棒球的落点。

　　在千钧一发之际，硬生生的把这颗白色的小球给接了下来。

　　接住球之后，因为刹不住车。

　　选手还往前打了两个滚，这才把那颗球给举起来。

　　“出局！”

　　一直占尽优势的白河，就这样出局了。

　　那个黑人外野手的表现，也让人津津乐道。

　　真不愧是个人实力强大的北美选手，他们个人的守备范围也是宽广的要命。

　　跟这样的家伙一块打球，选手们很容易就有了热血沸腾的感觉。

　　好像他们不做点什么，都对不住自己一样。

　　想到就做。

　　心里有了打算之后，选手们立刻开始行动起来。

　　率先行动的是担任第三棒的御幸一也。

　　尽管刚刚白河非常遗憾的，并没有能够拿下安打或者是安全上垒。

　　但这并不意味着在刚刚打击的过程中，他就没有任何的贡献。

　　恰恰相反，在御幸一也眼中，白河刚刚的贡献是很大的。

　　他非常完美的，让对手身上的问题给暴露无遗。

　　这对御幸来说，可太有帮助了。

　　他本身就是那种通过收集对手资料，来判断对方投球的类型。

　　这个时候意识到对方已经开始乱了方寸。那么他们能够采用的配球，就更加好猜测了。

　　这个时候御幸心里只有一个愿望。

　　哪怕是瞎猫碰上死耗子也好。

　　维德的投球一定要精准啊！

　　如果这个时候他的投球出现了失误，偏差很大。

　　就算是御幸一也猜对了对方的投球套路。

　　那也与事无补。

　　人家根本就不往他设定好的地方投球，你就算是猜到了又能怎么样？

　　但很遗憾。

　　这个时候的维德，还真没有办法保证自己的状态。

　　接连两球，投的位置都不是太正。

　　连续挥棒的御幸，两次把球打到了界外。

　　实话实说，这个时候的御幸，感觉自己已经是欲哭无泪了。

　　他只能在心里默默的祈祷，祈祷维德的投球可以更靠谱点。

　　他的这一番打算，维德和卡莱尔这对投捕搭档是不知道的。

　　如果他们知道了，一定会红着眼睛跟御幸一也玩真人PK。

　　见过欺负人的，没有见过这么欺负人的。

　　这也太不要脸了……

　　两好球之后的第三球，维德总算是瞎猫碰到死耗子，投准了一次。

　　看到这一球，跟他搭档的捕手卡莱尔都快感动哭了。

　　经过这几球的调整，维德总算是恢复状态了。

　　这样一来，他最起码能够坚持完这一轮的核心打线。

　　而这一点对于北美选手来说太重要了。

　　他们并没有东京代表队那么雄厚的投手阵。真正能够上场的投手，满打满算也就是两个人而已。

　　如果第二个上场的投手一开始直接跟核心打线对决。比赛的主动权就很难再掌握在他们手中了！

　　在这种情况下，维德能够多撑一会儿。

　　意义是非常重大的。

　　就在卡莱尔心里松了一口气的时候，他的面前突然多出来一根球棒。

　　看着球棒上反射的光芒，卡莱尔就感觉自己的心脏跟着跳了起来。

　　这一下跳的太猛，差点儿就要从他的嗓子眼里飞出去。

　　这怎么可能？

　　卡莱尔的眼神中充满了不敢置信。

　　他无论如何也没有办法接受眼前的一幕。

　　“乒！”

　　可不管他愿不愿意接受，球棒还是精准的击打在白色的小球上。

　　并把那颗白色小球远远的带飞了出去。

　　打击区上的御幸，脸上的笑容已经没有办法压制。

　　他实在是太高兴了！

　　皇天不负苦心人。

　　经过他耐心的等待，对方靠谱的球终于飞了过来。

　　当那一球飞过来的时候，其实结局就已经注定了。

　　“啪！”

　　尽管北美的野手们极力的往棒球的落点赶，但是等他们赶到的时候，棒球还是落了地。

　　御幸一也就这样顺理成章的跑到了二垒。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　率先拿下安打的是青道的，第二个拿下安打的还是青道的。

　　王者之名，在现在看起来，名不虚传。

　　只是在这一场比赛中，造成最大轰动的注定不是他们。

　　而是用三个变速球，三振了莱因哈特的成宫鸣。

　　泽村和御幸的表现虽然也很优秀，但是跟那样的成宫鸣比起来。

　　感觉上还要差一些。

　　而这一点是泽村荣纯万万不能接受的。

　　所以，这个场子他一定要找回来。

　　……


第070章 泽村的全垒打

　　一人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了泽村荣纯。

　　如果对手是岛国的人，绝大多数选手在面临这种情况的时候，一般都会选择保送泽村。

　　尽管泽村荣纯在垒上有人的安打成功率，并不一定比御幸高。

　　但人的名，树的影。

　　面对大魔王泽村荣纯这样的选手。他们一般都不会给泽村荣纯直接得分的机会。

　　除非是那种全国顶级的投手，或者是个性特别要强的家伙。

　　不然的话，保送已经成了他们的第一选择。

　　甚至就连观众都不认为他们这样的选择是懦弱，丢人。

　　以至于到现在，泽村荣纯在打击上的存在感越来越薄弱。

　　在投手丘上，泽村荣纯可以靠着他自己呼风唤雨。

　　但是放在打击上，单纯一个选手想要兴风作浪是根本不可能的。

　　你根本就不可能具备那样的条件。

　　好在泽村荣纯的名气还没有传到北美去，北美的选手也没有太把泽村荣纯放在心上。

　　尽管之前泽村荣纯率先拿下了安打。

　　可是通过那短暂的交手，北美的选手也发现了泽村荣纯的弱点。

　　那就是泽村荣纯的打击力量，并不像他表现的那么强。

　　对付这样的选手，完全可以靠蛮力压制。

　　“对方是东京代表队的第四棒！如果能够在这里，漂亮的压制眼他。那对东京代表队来说，一定是一个非常沉重的打击。”

　　卡莱尔默默的想着，然后给他的搭档维德打出暗号。

　　要说投球的实力，维德在北美这个年龄段的投手里也就是二十名左右。

　　并不属于那最出类拔萃的那几个。

　　但要说投球的力量，他的实力绝对不会在那些顶尖选手之下。

　　用你最擅长的力量，彻底击溃眼前的对手吧。

　　卡莱尔的引导是非常强势的。

　　投手丘上的维德，也给出了非常积极的回应。

　　他的一双眼睛，就好像会喷火一样。

　　已经到达了他的一个临界值边缘。

　　“嗖！”

　　在这一球里，维德几乎用上了自己身体里每一个细胞的力量。

　　他压榨干了自己体内所有的潜力，全力以赴的投出这颗球。

　　投球的位置并不是特别刁钻。

　　但是维德挥臂非常流畅，他完美的展现出自己所有的力量。

　　面对着强势无比的一球，泽村荣纯并没有放过。

　　而是毫不客气的用自己手中的球棒给硬生生的怼了上去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，泽村荣纯就感觉自己手中的球棒要脱手而飞。

　　手上传来的反震力量，实在是太强大了。

　　强大到泽村荣纯都差点握不住自己手中的球棒。

　　好在日复一日的坚持，青道高中那刻苦的练习。

　　给了泽村荣纯足够的底蕴，尽管非常的艰难，但他还是把球给打向了前方。

　　当然了，这么勉强的球，想要打好已经是绝对不可能的了。

　　白色的小球贴着三垒的边线飞了出去，最终落在了界外。

　　“界外！”

　　看到这个结果的卡莱尔，心中的底气更足了。

　　跟他设想的一样，眼前这个对手，也就是泽村荣纯并不属于暴力型打者，他的打击力量并不是多么强悍。

　　而这，对于北美的选手来说，可是太有帮助了。

　　只要他们精心操作一番，想要制服泽村荣纯应该不在话下。

　　“继续！”

　　卡莱尔通过暗号，给维德传出这样的指示。

　　东京代表队的休息区里。

　　选手们一个个脸色也变得沉重起来。

　　他们同样非常清楚的意识到，眼前这个对手好像还远远没有崩溃。

　　他的表现依旧强力，投球的感觉也很顺畅。

　　如果让他继续这么保持下去，东京代表队想要击溃这个家伙，还真不是一件容易事。

　　“既然当了队伍的四棒，你就要拿出四棒的表现啊！这表现算怎么回事？未免太狼狈了吧？”

　　“如果不行的话，就换人吧！”

　　休息区里，成宫鸣毫不客气的叉着腰，对泽村荣纯展开嘲讽技能。

　　他嘲讽的声音太大，就算泽村荣纯想装不知道也不行。

　　如此挑衅，要是不给出点回应，实在是说不过去。

　　尽管泽村荣纯的心理年龄比成宫鸣大上不少。

　　但是在骨子里，他们两个其实是一类人。

　　头可断，血可流，面子不能丢。

　　再度看向维德，泽村荣纯的眼神也变了。

　　木棒相比于金属棒，对于打击的精度要求更高。

　　但是同样的，如果能够用木棒正好打中球心。

　　其实棒球也会飞出去很远，甚至比用金属棒飞得更远。

　　这就需要打者，精准打击了。

　　而泽村荣纯最不擅长的，其实就是这个。

　　因为他身体太过柔软，动作幅度一旦拉大之后，很难保证球棒会一丝不动的击打在白色的小球上。

　　说白了，就是并不容易打中球心。

　　前世，泽村荣纯依靠打击立足的时候，也是极少拿下全垒打的。

　　这并不完全是因为他的打击力量不足，本身身体天赋的限制，才是最重要的原因。

　　原本泽村，只是想找准机会把球打出去，送御幸回本垒的。

　　但是现在，他改变了主意。

　　这段时间，成宫鸣的进步不小。

　　就连泽村荣纯有时候都不得不感叹，他在棒球上的天赋，还真是惊人。

　　但是同样的，泽村荣纯也没闲着。

　　他不管是投球还是打击，同样都进步了。

　　如今，就让你也看一看，我的进步。

　　下定了决心之后，泽村荣纯拉开架势准备打击。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，呼啸而来。

　　泽村荣纯的应对却非常沉着。

　　在极度冷静的状态之下，维德的投球被他看得一清二楚。

　　与此同时，泽村感觉自己身体的每一块肌肉。

　　都能操控自如。

　　这就是他这一段时间的进步。

　　身体天生的限制，泽村荣纯没有办法改变。

　　如果改变了，他本身的投球特色，也就不在了。

　　可是这并不意味着泽村荣纯现在依然没有办法对付这种球。

　　别人的身体是长枪，泽村荣纯的身体就是长鞭。

　　虽说他不能够像长枪那样直刺，但只要技巧掌握的好。

　　长鞭一样能够发挥出惊人的破坏力。

　　在这一刻，泽村荣纯的身体和他手中的球棒，以及即将飞到他手边的棒球。

　　形成了一种默契的平衡。

　　在这一刻，所有的东西都好像被设定好了一样。

　　球棒精准的击打在白色的小球上，正中球心！

　　“乒！”

　　“嗖！！”

　　被打中的白色小球，以比来时更快的速度，飞窜了出去。

　　打击区上的泽村荣纯，心中同样十分惊喜。

　　终于，他做到了！

　　他克服了自己前世的一个大难题。

　　虽说这个克服还并不是很完全，但他总算是找到了门路。

　　白色的小球一直飞一直飞。

　　在北美选手目瞪口呆的眼神中，飞出了球场，落在了外野的看台上。

　　全垒打！！！！

　　……


第071章 来自四棒的连续炮轰

　　“全，全垒打！！！”

　　看着飞出去的那颗白色小球，现场的气氛立刻达到了鼎盛的状态。

　　之前看北美的投手维德投球那么犀利。

　　球迷们对于东京代表队的选手拿下全垒打这件事情，已经没有什么奢望了。他们最大的愿望就是希望东京代表队能够继续得分，不要止步在一分。

　　像北美洛杉矶代表队这样的对手，说不定什么时候就会来一次大爆发。

　　只领先一分，是根本没有办法让人安心的。

　　所以观众期待着东京代表队可以再拿下几分，把领先的优势继续扩大。

　　他们无论如何也没有想到，泽村荣纯竟然会给他们带来这么大的惊喜。

　　不光一口气拿下了两分，还直接干出了全垒打。

　　这就太非同小可了！

　　观众们就感觉自己的肾上腺素不停的飙升着，他们全身的血液都跟燃烧起来一样。

　　那种激动的情绪，甚至已经没有办法用简单的语言来进行来描述了。

　　“泽村！泽村！！！”

　　他们只能一遍又一遍的呼喊着泽村荣纯的名字，把这最高的赞赏送给他。

　　另一边，北美的选手也是一脸错愕。

　　尤其是捕手位置上的卡莱尔。

　　他之前作出的所有判断，在现在看来都是笑话。

　　泽村荣纯很强，而且是超级强。

　　不光把球打出去了，而且打出了全垒打。从棒球飞行的距离来看，最少也有一百二三十米。

　　他竟然认为这样的选手，打击力量不足。

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　卡莱尔的一张白脸憋的通红。

　　人要脸，树要皮。

　　就算是出身西方世界的他们，骨子里也免不了这样的情节。

　　投手丘上的维德。

　　整个身体都是微微颤抖着，显然受到了非常大的震动。

　　另一边，泽村和御幸陆续跑回了本垒。

　　两人在本垒上，击掌相庆。

　　看得出来他们两个心情都不错，一边笑着一边交谈。

　　其他人根本就听不清楚俩人在说什么，因为距离太远。

　　距离比较近的卡莱尔，因为听不懂岛国的语言，自然也不知道两人交流的内容。

　　唯一能够听清楚两人说什么的，只有客串主裁判的稻城助理教练。

　　此刻的他，一脸便秘的表情。

　　估计以后他把他听到的这些，说给别人听，别人也是100个不信。

　　谁能够想到，眼前这两位根本就没有把北美的这些对手，给放在眼里呢？

　　他们交流的内容是这样的。

　　首先是御幸一脸含笑的质问泽村。

　　“是不是干的太过火了？这样一来，我们岂不是会成为众矢之的。”

　　“对方都出言挑衅了，我又怎么能不予以回击呢。”

　　“一如既往的幼稚！”

　　御幸评价起泽村来，那嘴得就跟刚刚吃了大蒜一样。

　　要多恶心人就多恶心人。

　　好在泽村跟他这么多年处下来，基本上也已经习惯了御幸的套路。

　　御幸恶毒的语言，已经对泽村荣纯造不成一丁点儿的伤害。

　　而且他也知道御幸说的不是没有道理。

　　“以我们的立场来说，有可能不是众矢之的吗？既然免不了被人针对，还不如放一些虚假的情报给他们。这不是你之前教给我的吗？”

　　“我之前教你的时候，也没有让你用螺旋变速球吧？那可是真的可以当杀手锏使用的武器。更没有让你现在就打出全垒打，你还真是风光啊！”

　　御幸感叹的话语，让泽村的老脸有些羞红。

　　螺旋变速球的事情，其实泽村荣纯并不是很介意。

　　对于他来说，那也不过就是一个等级二的变化球而已，如果对手肯在那上面花费些功夫，反而会对他更有利。

　　不过这次的全垒打，泽村是稍微做的有些过火了。

　　他在打击上表现的太强势了！

　　这样一来，原本对他就非常重视的那些对手，在他打击的时候，就更不可能让他舒服的上场打击了。

　　虽说对球队未必会有多大的影响，但泽村荣纯自己的安打成功率和全垒打总数。

　　势必要受到很大的影响。

　　这买卖做的不太划算！

　　不过泽村荣纯也不后悔。

　　两辈子加起来，他花费了多大的工夫才能在打击上有所突破。

　　只要是实力真的有所成长，其他的事情反而都成了小事。

　　就好像一个有远大目标的人，自然就比较容易忍受一些小委屈。

　　泽村荣纯现在，差不多就是这样的状态。

　　一人出局，无人上垒。

　　场上的比分变成了3:0。

　　来自青道高中的第四棒，御幸一也率先打出安打。

　　接下来东京代表队的第四棒，泽村荣纯拿下了全垒打。

　　比分的差距看起来已经不小，东京代表队这边的进攻也还没有停止。

　　接下来战上场的打者，是担任第五棒的乾宪冈。

　　他同时也是帝东高中的第四棒。

　　站上打击区的他，脑海中的世界电闪雷鸣。

　　泽村荣纯的表现，远远的超出了乾宪冈的想象。

　　他知道泽村荣纯很强，不然那些媒体的家伙也不是傻子，怎么会把大魔王的名号送给他。

　　可他从来没有想过泽村荣纯会这么强！！

　　在场的，都是东京地面上有名有号的怪物。

　　无论哪一个拿出来，都绝非易与之辈。

　　这样一群选手，跟北美的对手打比赛。表现最出色的人，竟然还是泽村荣纯。

　　这就很说明问题了。

　　只要不是傻子，都能够轻而易举的得出这样的结论。

　　哪怕是在这支队伍里，泽村荣纯的实力也是首屈一指的。

　　身为帝东高中的第四棒，身为同时期的高中棒球选手。

　　他们在投球上，是没有办法跟泽村荣纯争锋的。

　　可是，打击！

　　乾宪冈却并不愿意就此认输。

　　所以等投手投球过来的时候，乾宪冈几乎是使上了浑身的解数。

　　硬生生的把飞来的棒球打飞出去。

　　“啪！”

　　棒球落地，乾宪冈一口气跑上了二垒。

　　场上的局面变成了，一人出局，二垒有人。

　　接下来，星田守拿下二垒安打。

　　他是市大三高的第四棒。

　　乾宪冈被送回了本垒。

　　东京代表队这边拿下了第四分。

　　总比分也变成了4:0。

　　紧接着，站上打击区的是稻城实业的第四棒山冈陆。

　　……


第072章 靠得住的家伙们

　　来了！

　　那怕是被连续的打击之后，维德的投球依然保持着相当的水准。

　　球速很快，而且看起来球威也没有下降多少。

　　打击区上的山冈陆，眼中闪过一丝钦佩。

　　不得不说，这些北美来参加交流赛的家伙，确实是有两把刷子！

　　如果把东京的豪门单独拎出来一个，跟这支球队打比赛。

　　恐怕还真占不了什么便宜。

　　这里面包括青道高中跟稻城实业。

　　在互相不清楚底细的情况下，如果碰到了北美洛杉矶的这一支代表队。

　　还真不一定顶得住！

　　但很可惜，对方碰到的是黄金时代的东京。

　　一个怪物遍地走，天才不如狗的年代。

　　这样一群家伙，组成队伍。所带来的爆发力，绝不是一般人能够想象得到的。

　　哪怕他们之前并没有怎么配合过，但是组合在一起，生出来的化学反应也足以让人望而生畏。

　　山冈陆的手，紧紧的抓住自己手中的球棒。

　　在之前，他是稻城实业高中棒球队的第四棒。在东京这片儿，能够混到这个份儿上，也可以算得上是功成名就了。

　　可是在之前，山冈陆的地位一直都非常的尴尬。

　　尽管他是球队里无可争议的第四棒，但是在队伍里的存在感却并不强。

　　人们的目光往往都集中在东京王子成宫鸣，或者是小黑人卡尔罗斯身上。

　　甚至就连白河和多田野树，名气都比他响亮得多。

　　这就很尴尬了……

　　甚至有人直接在背后议论，说他能够成为稻城实业高中的第一棒，无非就是山中无老虎，猴子称大王而已。

　　如果不是卡尔罗斯的特点，非常适合打第一棒，单纯说打击实力的话，他其实并没有资格排在卡尔罗斯，或者是成宫鸣前面。

　　那意思说明白了，无非就是他不配而已。

　　一群豪门的四棒聚集在一起，他也是唯一一个被排在下位打线的。

　　这就很说明问题了。

　　就连他自家的监督国友，好像都认为他的实力配不上顶尖豪门四棒的位置。

　　不然他为什么会是第七棒？

　　一般成年人面对这样的事情，恐怕都很难心平气和的面对。

　　更不用说山冈陆这个血气方刚的少年了。

　　他一直也憋着一口气，想要证明自己的实力。

　　如今他前面的豪门四棒们，一个个都拿下了安打，将北美的投手打得溃不成军。

　　这是北美的投手，实力差吗？

　　当然不是！

　　之所以会出现这样的情况，只是因为他们这边的实力真的强而已。

　　无论如何也要跟上他们的节奏！

　　在这一刻，山冈陆的大脑，都被这样的念头给占满了。

　　眼前飞来的棒球，好像也没有他之前看到的那么犀利。

　　我能打出去！

　　我一定能打出去！

　　我必须要把这一球打出去！！！

　　“轰！”

　　就好像金刚咆哮一般，在这一刻，山冈陆化身阿修罗。

　　整个身体不动，单纯挥动手臂带动球棒。

　　“乒！”

　　他就这么硬生生的把飞来的棒球，给带飞出去。

　　被打出去的棒球，发出一声惨嚎，一飞冲天之后，不见踪迹。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　这一幕，让解说都激动的破了嗓音。

　　安打见得多了，好像也没有多稀奇。

　　可是全垒打就不一样了！

　　除了大魔王泽村荣纯的那支全垒打之外，这可是唯一一支全垒打了。

　　在这一场比赛中，能够跟上泽村荣纯的脚步。

　　山冈陆，无疑给了众人一个大大的惊喜。

　　“嘻嘻，你小子想的话，这不是也能做得到吗？”

　　成宫鸣激动的为好友鼓掌。

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们一个个也兴奋不已。

　　就连休息区里的国友监督，脸上的表情都柔和了不少。

　　他们为什么会这样？现在看台上，来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，分析得最清楚。

　　“不愧是各个球队的四棒，还真是一群靠得住的家伙。”

　　大和田秋子十分感慨地说道。

　　随着这一支全垒打，东京代表队这边领先的分数已经达到了六分。

　　比赛刚刚进行了四局而已，他们就6:0领先对手。

　　这样的场面，大家估计想的时候都不敢想。

　　谁能够想到？刚刚拼凑起来的东京代表队，实力竟然如此的彪悍。

　　“之所以会出现这样的场景，运气和时机起到了很大的作用。当然，更重要的原因是，这些球队的四棒们，在关键时刻都靠得住。”

　　只要有人能够上垒，就必须把人送回来。

　　身为各个球队的第四棒，他们肩上背负着这样的任务。

　　从结果上看，选手们也都出色的完成了这个任务。

　　这里面尤其要注意的，就是稻城实业高中的第四棒山冈陆。

　　现今东京的队伍里，阵容最为齐备的就是稻城实业高中棒球队。

　　倒也不是说他们的综合实力已经无可匹敌，如果单纯说综合实力的话，最少王者青道高中就不弱于他们，甚至还强出一点儿。

　　但要说到阵容最齐备，那恐怕还是要说稻城实业高中棒球队。

　　这个队伍好像没有什么弱点，各个位置的选手都非常强力，尤其是在那些关键的位置上，都有非常不错的选手把持着。

　　可你要愣是鸡蛋里挑骨头，倒也不是完全挑不出来。

　　打个比方来说，就稻城第四棒山冈陆。

　　这个选手在之前倒也不是说是不强力，他本身也是东京有名的明星选手。

　　只不过跟稻城实业高中其他的位置比起来，他并不是那么显眼。如果这样的选手担任的是其他的棒次，也不会这么扎眼。

　　关键他担任的还是稻城实业高中棒球队的第四棒。

　　这就扎眼了！

　　显得好像不是那么强，尤其是不太配得上稻城实业高中棒球队这个队伍。

　　关键时刻的表现，往往也不够给力……

　　这可以算是稻城实业高中之前唯一的短板了。

　　那就是没有足够担负起四棒重任的选手。

　　但是现在，稻城实业高中棒球队那块唯一的短板。

　　被弥补上了！

　　到了今年夏天，这支队伍肯定会刮起一阵龙卷风。

　　稻城，青道！！！

　　在今天表现出色的选手不少，但最显眼的还是这两支队伍。

　　他们竟然还在一个赛区里，必将淘汰掉一个。

　　这注定，是一场刺刀见红的龙争虎斗。


第073章 长发飘飘的大哥哥

　　山冈陆，拿下了两分的全垒打。

　　东京代表队几乎是已经稳操胜券。

　　6:0的领先。

　　哪怕现在比赛进行了还没有一半，北美洛杉矶队想要翻盘的可能性，也已经是几乎没有了。

　　投手换了别人，东京代表队这边还不敢十拿九稳的这么下保证。

　　可接下来的两个投手是成宫鸣和泽村荣纯。

　　东京代表队的这些选手就算是用脚指甲盖儿来思考这个问题，也不认为北美洛杉矶队还有翻盘的希望。

　　从成宫鸣和泽村荣纯手里拿下六分。

　　就算是把北美洛杉矶队的那些选手都给能死，他们也不可能具备那样的实力。

　　换句话说，如果他们真的具备那样实力的话……

　　那东京代表队这边也就不用跟人家纠缠了，直接束手投降更痛快些。

　　看台上的球迷疯狂的庆祝着，好像不这样，他们就没有办法宣泄自己体内的澎湃之情。

　　东京代表队的选手们也都很激动……

　　北美的选手，更多的是懊恼和震惊。

　　他们一开始并没有太过重视今天这场比赛，没想到就吃了这么大亏。还没等他们有所反应呢，比分差距已经大到了难以挽回的程度。

　　这个时候北美的监督是再也坐不住了。

　　他直接站起来，请求换人。

　　之前所有的小算盘，所有的打算，在这个时候一丁点儿用都没有。

　　他现在要做的就是极力的挽回面子。

　　不然他们回到洛杉矶，都没有办法交代。

　　胜败乃是兵家常事。

　　北美的球迷，也不是不能接受自己支持的球队失败。

　　但这有一个前提啊。

　　你激战之后落败不要紧，被人家血洗就是另外一回事了。

　　棒球王国北美的代表，如果真的混到了那步田地。

　　那还不如直接买块豆腐，把自己撞死痛快些。

　　北美的监督是无论如何都不可能看着自家的球队落到那步田地的。所以这个时候，终于忍不住把自己的王牌派出了场。

　　北美球队换人的时候，球场下面泽村和御幸两个人的眼神不停交流着。

　　在这一次的交流大赛上表现最优秀的两支队伍，就是他们青道高中跟稻城实业。

　　原本两支队伍是势均力敌的。

　　成宫鸣虽然用三个变速球三振了对手，技惊全场。

　　泽村荣纯也用全场唯一一支全垒打，找回了面子。

　　但是现在稻城实业高中的山冈陆，同样漂亮的拿下了两分的全垒打。

　　这无形中就把之前泽村荣纯的表现给抵消掉了。

　　看起来反而是稻城实业高中棒球队，实力更加强大些。

　　泽村和御幸，之所以如此慎重，倒也不完全是因为这个。

　　而是他们真真切切的体会到了稻城实业高中棒球队的强大。

　　这支球队的强大，已经超出了他们的想象。

　　尽管之前他们已经把稻城实业高中棒球队的威胁等级，提升到了很高的程度。

　　但是现在看来，他们还是小觑了对手。

　　这一次的交流比赛，倒是给他们提了一个醒。

　　如果没有这一次比赛的话，真不知道到时候他们遇到稻城实业高中棒球队，又是一副什么样的场景。

　　都不用别人做出评判，就泽村荣纯和御幸一也自己的感觉来说，他们青道高中棒球队的小伙伴跟现在这支稻城实业高中棒球队比起来，差距都有那么一些。

　　在夏季大赛之前。

　　如果他们不能够把这些差距弥补上，到时候谁胜谁败，还真说不准。

　　两人暗地里打着自己的小算盘。

　　球场上却已经有了新的变化。

　　一人出局，无人上垒。

　　场上的比分是6:0。

　　面对堪称绝境的场面，北美代表队的选手终于忍不住了，他们开始了行动。

　　维德被换到了外野，顶替他的是一个长发飘飘，身材曼妙的。

　　大哥哥。

　　以西方人的标准来看，这个大哥哥其实也算不上多帅。

　　他的五官没有那么立体，没有达芬奇的那种菱角分明。

　　反而透着几分柔和的味道。

　　但是以东方的标准来看，小伙子就是妥妥的小鲜肉啊。这要是换上女装，怎么也能迷倒万千宅男。

　　这样的选手被换上场，还是引起了一番轰动的。

　　更不用说小伙子身材修长，看起来也很挺拔。

　　足以把现场的女粉丝给迷得神魂颠倒。

　　就算是男人，看了也不由多看几眼。

　　“怎么换上个娘娘腔。”

　　成宫鸣不满的嘀咕道。

　　他对所有比自己更受异性欢迎的选手，都非常的反感。

　　眼前这个长发飘飘的大哥哥，就犯了成宫鸣的忌讳。

　　“看我把你打得稀里哗啦。”

　　成宫鸣暗下决心，一定让对方在球场上好看。

　　这个时候打击也已经轮到了他，第八棒，投手。

　　上了打击区之后的成宫鸣，看起来激动的不得了。

　　旁人也不知道他受了什么样的刺激，总之就看到他怒气冲冲的，冲着自己的对手龇牙咧嘴。

　　投手丘上的大哥哥，名字叫做康拉德。

　　身高190公分，身材比例也达到了黄金比例。

　　腿长，手也长！

　　根据大家的棒球经验，这样的投手一般来说都不是太好对付。

　　事实也证明了这一点。

　　一开始他就展现出了自己的不凡。

　　他是左手拿球的。

　　留意到这个细节的成宫鸣，眼睛微微一眯。

　　对方是左投手吗？

　　这样的投手，是有很大优势的，尤其是针对右打者的时候。

　　但是非常遗憾，我也是左撇子。

　　成宫鸣同样是左投左打。

　　就算康拉德的投球，有着左投手的优势。

　　他也完全不在乎……

　　有什么本事尽管放马过来吧，我都给你接着。

　　成宫鸣信心满满的盯着自己的对手，等着他把那颗白色的小球投过来。

　　而等到康拉德真的拉开架势准备投球的时候，他又给成宫鸣和东京代表队所有的选手带来了非常大的震动。

　　这家伙不仅仅是左投手，而且还是一个侧投手。

　　成宫鸣就感觉自己的脑袋瓜子嗡了一下。

　　这种投手可就不多见了。

　　甚至可以说是非常罕见，把整个东京给翻遍了。

　　能够投出这种球的投手，也是屈指可数。

　　能够把这种球，投出自己风格的。

　　更是只有一个。

　　那就是帝东高中的王牌，向井太阳。

　　……


第074章 两个三振

　　北美队，换上了一个长发飘飘的大哥哥。

　　原本东京代表队的选手，其实并没有把眼前这个充满艺术气息的小鲜肉，给放在眼里。

　　他身上的气质太干净了，反而不太像很强的选手。

　　当然行家一伸手，就知有没有。

　　当康拉德拉开架势投球的时候，其实东京代表队的小伙伴儿心里就差不多已经猜出来，眼前这个康拉德并非易于之辈。

　　他是左侧投手。

　　这种投手在所有的投手中，比例是非常小的。

　　比例小，打者们平日里见的自然就少。

　　也就是说，对方很可能会投出一些他们之前没有怎么见过的球路。

　　真是倒霉！

　　成宫鸣的心里哀叹一声。

　　之前的那个投手，虽说投球的威力依旧强劲。

　　但遭受了连续的打击之后，明显已经不在状态，想要对付他，其实相对而言，要容易的多。

　　之前东京代表队这边的打者之所以能够连续拿下安打。

　　这些豪门球队的四棒实力高超，固然是其中一个原因。但另外有一个原因，也不得不提。

　　那就是维德本身已经没有了比赛一开始时的那种狂暴。

　　说白了，他已经没有办法完全展现自己的投球特色，也就相当于一只拔了牙的老虎而已。

　　选手们对付这样的对手自然是容易得多。

　　结果轮到自己上场打击，对方立刻就更换了一个实力明显非常不简单的家伙。

　　让自己在投打两端都有所表现的美好愿望，出现了不少的波折。

　　倒霉，真是倒霉！

　　不过也只有自己这样的天命之子，才会接受这样的命运考验。

　　之前泽村那个臭小子，第一次面对维德的时候，就把球打出去了。

　　如今他换到了相似的位置上，自然也要有所表现才可以。

　　在今天这场比赛上，成宫鸣的状态已经近乎于疯狂了。

　　他没有办法克制自己体内的力量，更没有办法克制自己表现的欲望。

　　尽管脑子里并没有太清晰的念头，但成宫鸣毫无疑问是享受着这一切的。

　　万众瞩目的比赛上，跟足够强大的对手对决。

　　这种热血沸腾的感觉，让成宫鸣非常的迷恋。

　　有一些人是享受比赛的，成宫鸣毫无疑问就是这个类型。

　　那些遇到大场面就紧张的选手，以及那些上了场，完全没有办法发挥出自己平日水平的选手。

　　其实是不适合比赛的。

　　就算经过一段时间的磨砺，他们能够勉强上场。

　　上场之后所能发挥出来的水准，必然也已经打了折扣。

　　相比之下，那些能享受比赛的选手。往往越是在关键的比赛中，发挥也就越出色。

　　现在的成宫鸣，已经不能把他跟他平日里的水准画等号了。在这场比赛里，他最少能够发挥出自己平日实力的两倍。

　　别看北美的监督更换了投手，如果投手表现不好，也是很可能被状态疯狂的成宫鸣给草虐的。

　　而这个时候的成宫鸣呢，相对而言要轻松得多。毕竟他们已经六分领先了，他能够拿下安打那是锦上添花。

　　拿不下来对球队来说，也不会有什么损失。

　　这就好像一个亿万富豪跟一个普通人进行对赌，赌注是十万块钱。

　　对于亿万富豪来说，这10万块钱相当于什么？

　　不过就是游戏而已。

　　他所享受的，是赌博的过程。

　　但是对于普通人来讲，这10万块钱很可能就是身家性命。

　　两者承受的心理压力，完全就是不同的两个概念。

　　这种对决对于东京代表来说也是极为有利的。

　　虽说现在他们已经没有必要再穷追猛打，多拿下多少分数？

　　可是对方的投手刚刚上场，在这个时候给他迎头一击，意义还是很重大的。

　　否则如果让投手投出状态的话，现在比赛不过刚刚进行到第四局而已。

　　之后的比赛对于东京代表队的选手来说，可就不轻松了……

　　这些事情成宫鸣或许没有想得很清楚，但他却有着敏锐的嗅觉。

　　也就是说，他感觉到了。

　　在这种情况下，他更不可能对新上场的这个投手手下留情了。

　　来吧，把你的球投到这里。

　　我一定会给它打出去的！

　　成宫鸣信心满满。

　　而作为他的对手，北美的投手，那个长发飘飘的大哥哥。

　　也是不甘示弱。

　　他直接拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　这个长手长脚的大哥哥，采用的是左侧投法。

　　就是用左手，从身体的一侧绕过去，然后投球出手。

　　本身左投手就让打者感觉非常的不适应。

　　康拉德的投球在这个基础上还要乘以十。

　　首先是因为他是左侧投，比左投手给人的感觉还要刁钻。

　　其次，因为他手臂的长度。棒球投过来，就好像从左打者脑后边儿飞过来一样。

　　最后是他的球速！

　　当这个球速投出来的时候，现场所有人都懵了。

　　那个叫维德的投手球速就已经很快了。

　　因为没有专业的测速枪，其实别人不敢说那个球速究竟有多少。

　　但就大家的目测来看，也应该是接近150了。

　　这在整个岛国来说，已经是屈指可数的恐怖速度。

　　但这个速度跟康拉德的球速比起来，根本什么都不是。

　　康拉德的球速最少比维德快了一个等级。

　　也就是说最少快五公里以上！

　　这绝对是超过了150公里的球速。

　　用那样的方式投出这么快的球。

　　就算成宫鸣现在斗志高昂，也是一丁点对策都没有。

　　他一遍又一遍的挥舞着自己手中的球棒，可是每一次球棒和棒球都擦肩而过，最终谁也没有能够碰到对方。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　不光是成宫鸣，包括东京代表队这边的第九棒。

　　全都出局了！

　　场面一度非常尴尬，东京代表队的休息区里鸦雀无声。

　　场上的比分是6:0，看起来好像东京代表队这边已经是稳操胜券。

　　但是现场的小伙伴，却没有一个人心里是这么想的。

　　康拉德的投球，就好像是用实际行动告诉他们。

　　之前东京代表队之所以能够取得那么大的领先，完全是因为对方没有认真而已。

　　他们一旦认真的话，场上的局面绝对不会是那个样子的。

　　……


第075章 一棒惊魂

　　“北美的选手终于开始认真了！”

　　御幸对于眼前这个局面，接受的倒是很快。

　　其实他之前就有这样的预感。

　　你说北美洛杉矶来的这些选手，如果没有两把刷子，怎么敢大老远漂洋过海过来丢人现眼？

　　那不是给自己找不自在吗？

　　所以他之前就感觉，北美的选手绝对不像他们之前表现的那样。

　　如今看到北美选手真的开始全力以赴，并很快的掌握了球场上的主动。

　　御幸是一点儿都不意外。

　　对于东京代表队的选手来说，接下来才是比赛真正开始的时间。

　　双方等于是重新站在了同一个起跑线上进行竞技。

　　包括成宫鸣，尽管被解决之后，心里懊恼得要命。

　　但他其实对于这样的结果也并不是很意外。

　　北美号称棒球王国，拥有全国最知名的联赛。而且在那个联赛里，绝大多数选手都是北美本地的选手。

　　真正从亚洲过去，并功成名就的选手。

　　其实也就是那么些，占总选手人数的比例，非常之少。

　　如果底下没有这样的根基，美美的职业大联盟，又怎么可能有那么多的本土选手？

　　“那个投手的球速究竟有多快呀？”

　　“来自北美的康拉德吗？之前好像并没有怎么听过这个名字。”

　　“别说的自己好像很了解一样，北美的年轻选手你知道几个？”

　　“瞧你说的，最少我也知道梦之队的那些选手好不好。”

　　“北美可不是只有一个梦之队，这些来自洛杉矶的选手不也很强吗？”

　　“那跟他们的梦之队比起来？”

　　“那恐怕不能比吧！”

　　观众们议论纷纷。

　　提起北美的时候，梦之队的话题就围绕在众人的耳边，久久不能停歇。

　　相比于眼前北美洛杉矶的这支队伍。那个传说中的梦之队，留给人们的印象显然要深刻的多。

　　可是现场的观众也不得不承认，哪怕是这些洛杉矶的选手。

　　其实本身也是非常有水准的。

　　想到这里，不少人就把自己的目光放在了泽村荣纯身上。

　　如果没有他和两个投手的优秀表现。

　　今天这场比赛，现在所呈现出来的局面，恐怕就不是眼前这个样子了。

　　甚至东京代表队能不能够领先，都是一个未知数。

　　这倒是观众们妄自菲薄了！

　　泽村确实给东京代表队带来了很强的攻击力，没错。

　　可是维德的实力也就那样而已，就算没有泽村荣纯的存在，东京代表队这边的怪物，其实也差不多已经摸清楚了维德的底细。

　　攻略他，只是迟早的事情而已。

　　扯远了，接着说场上的对决。

　　刚刚上场的长发大哥哥康拉德，用自己的实力威震了东京代表队这边的选手和球迷。

　　整个球场的气氛，都跟着发生了微妙的转变。

　　“还真不是什么等闲之辈！”

　　成宫鸣十分感慨的看着维德的身影，眼神中闪过一道锐利的光芒。

　　对方的实力，他算是已经见识到了。

　　实话实说，确实让成宫鸣感觉比较震惊。

　　但要说打击的成宫鸣，就没有反抗的信心了。

　　那倒也不至于！

　　用自己手中的球棒，把康拉德的球给打出去，成宫鸣确实不是很有信心。

　　毕竟留给他的时间非常短暂，没有情报支持的情况下，想要把这种球打出去，还真不是一件容易事。

　　但你要说投球！

　　成宫鸣可绝对不认为自己的实力就比这个长发飘飘的康拉德差。

　　是骡子是马，总要拉出来溜溜。

　　刚刚已经见识了你的投球，接下来也让你们好好看看我的。

　　站上投手丘的成宫鸣，此刻那是雄心万丈。刚刚被三振的阴霾，在他心里没有留下任何的痕迹。

　　这一点，在看他投球的时候。

　　表现得最为明显。

　　只见成宫鸣拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出来。

　　在他投球的过程中，人们就好像看到了高射炮发射的过程。

　　连眼睛都来不及眨一下，白色的小球就呼啸而来，让人措手不及。

　　打击区上现在所站的打者，是北美洛杉矶代表队这边的第四棒卡莱尔。

　　在康拉德拿下优秀表现之后，北美代表队这边的士气有所提升。

　　而卡莱尔就是这里面的代表人物。

　　他站上打击区之后，也是野心勃勃的想要把球打出去。而且在卡莱尔看来，现在也是把球打出去的最佳机会。

　　东京代表队的这些家伙明显还沉浸在康拉德之前的投球中。

　　这对他们可是个好机会，只要对方露出破绽，卡莱尔就有信心可以瞄准这个破绽进攻。

　　事实上，东京代表队这边守备的野手，还真有人松懈了。

　　这在卡莱尔看来，可是千载难逢的好机会。

　　他准备瞄准这个空隙进行攻击。

　　可是当他看到飞来的棒球之后，卡莱尔心中所有的欲望被浇灭的一丝不剩。

　　白色的小球就好像被设定了轨道的导弹一样。

　　在接近他手边的时候，突然就拐弯了。

　　卡莱尔也不是没有见过变化球，但是变化幅度如此大，球速还能保持在140公里以上的变化球。

　　他还真的是第一次见到。

　　“这滑球，简直犯规了好吗？”

　　第一球，卡莱尔就没有忍住挥棒了。

　　可最终的结果是，他连棒球的毛都没有碰到一根。

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　接连两球，卡莱尔都没有能够碰到飞来的棒球。

　　面对这种情况，卡莱尔不可避免的着急了。

　　他是洛杉矶代表队的第四棒，所有的选手都在看着他的表现。

　　如果说连他都不行的话，北美的选手恐怕很难攻略东京代表队的队伍了。

　　所以无论如何，他一定要把球打出去。

　　心中有了这样的执念，卡莱尔不自觉的多用上了非常多的力气。

　　面对最后一球，他全力以赴的挥舞出了自己手中的球棒。

　　可是那颗白色的小球，却突然之间下沉了。

　　指叉球！

　　卡莱尔的眼中，闪过了不敢置信。

　　变化轨道无比大的滑球，突然下沉的指叉球，以及神鬼莫测的变速球。

　　再配合上，成宫鸣那极快的直球。

　　这搭配，简直天下无敌了。

　　这个看起来好像中学生的选手，实力出人意料的强悍。

　　甚至能让人感到绝望！

　　卡莱尔绝望的闭上了眼睛。

　　他眼睛是闭上了，手中的动作却并没有停止。

　　因为在挥棒的过程中，力量用的太大了。

　　结果挥棒结束的时候，根本就没有刹住车。

　　棒球带动身体来了一个360度旋转。

　　等旋转到后方的时候，不可避免的碰到了一样东西。

　　“啪！！！！”

　　耳后传来稀里哗啦的声。

　　等到卡莱尔反应过来的时候，他连忙回头看过去。

　　场面已经混乱了！

　　在休息区里，更有一群人冲了上来。

　　……


第076章 毛遂自荐的御幸和泽村

　　八王子球场，捕手的位置上，场面十分的混乱。

　　两边的休息区里，都涌上来了人。

　　看起来就好像要打群架一样。

　　这可把打击区上的卡莱尔给吓了一跳。

　　刚刚他因为着急，不自觉的多用了不少的力气。想要依靠强势的挥棒，硬生生的把白色的小球给带出去。

　　结果没有想到，他根本就没有能够碰到那颗白色的小球。

　　反而是身体随着球棒转动，等到球棒来了一个360度回旋之后。

　　正好打在东京代表队捕手的身上。

　　乾宪冈被一棒爆头。

　　幸亏他戴着头盔和护具，不然的话，很可能就出人命官司了。

　　饶是如此，球棒上那强势的力量，也带来了非常大的后遗症。

　　遭受了重创之后，乾宪冈直接栽倒在捕手的位置上。

　　周围的人并不清楚具体是怎么回事？看到有人晕倒在球场上，立刻都涌了上来。

　　如果这一场交流比赛真的出现什么意外，那在场的有一个算一个，全都要吃不了兜着走。

　　包括国友监督和主办方。

　　尤其是国友监督，心中的懊恼是没有办法用语言进行详细描述的。

　　人家帝东高中的监督，把自己手下的四棒交给他。

　　就是对他能力和人品的信任。

　　现在倒好，比赛之后，选手晕了。

　　他要怎么跟帝东高中的监督解释？

　　万一孩子有个三长两短，国友监督搞不好会内疚一辈子。

　　如果是自己手下的弟子，国友监督心里还稍微好一点。

　　选手们自愿选择打棒球，就必然要承担这样的风险。

　　那样一来，作为监督的他心里承受的压力就要小得多。

　　但是现在这种情况，就训练了人家的得意弟子几天，就直接给搞伤了。

　　就算这件事情国友监督本身并没有什么责任，他心里也绝对不好。

　　主办方就更不用说了。

　　夏季大赛之前开始的关键日子，废了帝东高中的第四棒和主力捕手。

　　对于整个帝东高中造成的影响就不用说了，选手要真有什么事情。

　　他们的招牌也算砸了。

　　打击区上的卡莱尔，现在倒是没有心思再去关心场上的局势了。

　　他现在最害怕的是挨揍。

　　将心比心，如果是北美洛杉矶的队伍碰到了这种情况，那他们的选手能够压住怒火的恐怕没有几个。

　　在西方的教育体系中，忍耐这两个字是不存在的。

　　他们往往更喜欢用拳头去解决问题。

　　没想到，东京代表队的选手冲上来之后，倒是没有人去指责他什么。

　　所有人都围在了晕倒的乾宪冈身边。

　　“大家都散开，不要挡住选手呼吸新鲜空气。”

　　紧急冲上来的医生立刻做出了指挥，选手们倒也听话，全都散开了。

　　而这个时候，乾宪冈也悠悠的醒转了过来。

　　刚刚挨了那么一棍子，他除了有些懵圈之外，整个人看起来倒好像并没有什么不舒服的地方。

　　医生做了一番检查之后，示意选手并没有什么事。

　　得到这个结果，所有人心里都是大大的松了一口气。

　　乾宪冈也表示自己并没有任何的不舒服，完全可以继续比赛。

　　当然，医生是不可能允许他这么蛮干的。

　　在检查完之后跟国友监督交流的时候，医生的原话是这样的。

　　“虽说并没有什么不适，但是刚刚确实有一瞬间他失去了意识。保险起见，接下来的比赛最好还是不要让他上场了。”

　　就算医生不这么说，国友监督心里也是这么打算的。

　　他除非是脑子抽筋，不然这样的风险是无论如何都不可能再冒了。

　　这个决定很容易就做出来了，可是做出这个决定之后，之后的事情该怎么处理？

　　就比较麻烦了。

　　整个东京代表队真正够得上分量的捕手，就两个人。

　　一个是乾宪冈，另外一个就是青道高中棒球队的御幸。

　　虽说选拔队里的捕手并不只有他们两个，但是能够接住绝大多数投手投球的人却只有他们两个。

　　其他的捕手就算之前有捕手的功能，在现在这个时候也是根本没有办法上场的。

　　你连球都接不住，还怎么上场当捕手？

　　在这种情况下，国友监督几乎是没有其他选择，只能够让御幸上。

　　可是让御幸上没问题，让谁来跟他搭档呢？

　　让成宫鸣？

　　实话实说，国友监督心里并不愿意。

　　两个人一旦组成投捕搭档，就连一些细节的情报都会被观察到。甚至都不用观察，投手自己就会交代不少东西。

　　夏季大赛很可能跟青道高中死磕。

　　在这种情况下，让青道高中的司令塔，来观测他们稻城实业高中棒球队王牌的投球。

　　国友监督的头皮都麻了！

　　作死的方法有很多种，这种方法是死的最彻底的。

　　除了成宫鸣之外，就是泽村荣纯了。

　　这好像比较合适……

　　可是众目睽睽之下，搭档的又全都是东京各个代表队里的优秀选手。

　　如果是泽村和御幸组成了搭档，他们同样要泄露不少的情报出来。

　　尽管这样做比让成宫鸣直接上场，相对而言要好一些。

　　可是站在国友监督的立场上，他真的能够堂而皇之的把这种要求给提出来吗？

　　就算他自己问心无愧，其他人也这样认为吗？

　　国友监督不可避免的陷入了两难的境地。

　　最终他心中一咬牙，准备自己吃下这个闷亏。

　　这也是没有办法的事情，毕竟队伍是他带领的吗？

　　如果这个时候让青道高中的投捕搭档做出牺牲，好像就失去了一直以来的公正。

　　就在国友监督准备发布这个命令的时候，御幸一也主动站了出来。

　　“教练，剩下的比赛交给我们吧。”

　　谁都没有想到，御幸一也在这个时候竟然会主动请缨。

　　就连稻城实业高中棒球队的小伙伴，一个个都是一脸懵的表情。

　　在他们的印象里，御幸一也一直是和阴险狡诈画等号的存在。

　　什么时候他也有这样的觉悟了？

　　不管众人的心里是怎么想的，御幸算是给了国友监督一个台阶。

　　国友监督琢磨了琢磨，感觉这个台阶不高不矮，正合适。

　　他也就欣然同意了。

　　“为什么？”

　　刚刚上场投了一局的成宫鸣，听到自己被换下去的消息，第一个感觉就是不敢置信。

　　然后他当机立断的问了出来。

　　……


第077章 来自青道的投捕搭档

　　“接下来的比赛交给我们吧！”

　　就在国友监督，心中左右为难的当口。

　　泽村荣纯和御幸一也主动请缨。

　　他们这样的表现，得到了现场绝大多数选手真心的赞扬。

　　之前一直看稻城实业高中棒球队的选手在做奉献，这个时候让人家继续这么奉献下去。

　　东京代表队的这些选手都感觉自己没脸了。

　　而其他球队的代表，就算有心在这个时候挺身而出也不够资格。

　　所以这个时候也只能看青道高中来的代表。

　　为了整个东京地区做贡献。

　　泽村荣纯和御幸一也这点儿觉悟还是有的。

　　尽管其他的选手一直对他们两个有所误解，但是他们的心里还是有一些奉献精神的。

　　受到了之前国友监督的感召，两个人决定在这个时候挺身而出。

　　当然也不是所有人对这个决定，都是持拥护态度的。

　　就比如说成宫鸣。

　　刚刚上场投了一局球的他，尽管拿下了三个三振，并上演了神技。

　　可是他还没有过瘾呢，这个时候就把他给换了下来。

　　成宫鸣能甘心才怪呢？

　　小伙子也是直肠子，心中有了不满，直接就提了出来。

　　一时间，周围人的脸色都很难看。

　　有些事情是心照不宣的，大家心里都明白，谁也说不出口，说出口就显得有点不好了。

　　这个时候，成宫鸣突然提出这样的问题。

　　大家还真不知道该怎么回答。

　　“你就老老实实回到休息区，看我们表现好了。”

　　这种事情，其他球队的选手自然是不能处理的。只能交给稻城实业高中棒球队的小伙伴们。

　　白河一把拉住成宫鸣，旁边的卡尔罗斯和山冈陆，一左一右就好像两个看押犯人的警察一样。

　　三个人合力就这样硬生生的把成宫鸣给拽了下去。

　　到此，这件事情算是告一个段落。

　　御幸一也被调整到了捕手的位置上，泽村荣纯也被调整到了投手的位置上。

　　另外有人替换了他们的位置，担任一垒手和二垒手。

　　别看捕手的位置人员不足，但是其他位置上，东京代表队这边还是不缺人的，尤其是一垒手。

　　看着东京代表队那边的调整，北美的这些选手搞得有点懵。

　　“东京的这些家伙都是多面手啊，好像不管什么位置，他们都能够适应。”

　　“捕手因为受伤被换下去也就罢了，那个投手表现的不是很好吗？为什么也被换下去了？”

　　北美代表队的休息区里，大家七嘴八舌说什么的都有。

　　他们心中的疑惑，注定没有人能够给出完美的解释。

　　“每个球队都有每个球队的难处，我相信东京的监督之所以如此安排，也是有他自己的打算。”

　　这个时候北美的监督主动站了出来，他可不希望自己手下的弟子继续这么混乱下去。

　　在今天这场比赛中，他们已经完全处于了劣势。

　　必须要找机会追回几分才行。

　　最后就算没有办法彻底翻盘，也要展现出他们的斗志。

　　“对方刚刚上场的投捕，虽说一直在球场上比赛，在打击上表现的也很出色。但是他们并不是东京代表队一开始首选的投捕搭档。”

　　北美监督眼中闪烁着精明的光芒。

　　趁着他们刚刚站上这样重要的位置，本身还没有习惯和适应。

　　这个时候就应该一鼓作气的将他们击溃。

　　一人出局，无人上垒。

　　之前乾宪冈昏倒了，比赛场上一片狼藉，那个时候北美的选手也无心上垒。

　　大家还不知道究竟发生了什么情况。

　　结果乾宪冈醒来之后的第一件事就是手套抓球，触杀了打者卡莱尔。

　　他这股顽强的斗志，不管是对北美的选手还是对东京代表队这边的选手，都造成了非常大的震动。

　　就连国友监督，心中也是赞不绝口。

　　别看帝东高中的这个四棒，平日里不显山不露水的。

　　但是他的意志和实力，却是超过现场绝大多数选手的。

　　是非常不错的一名选手。

　　东东京的竞争，本来就不如西东京这边儿来的激烈。

　　帝东高中里又有这样的强手坐镇。

　　如果没有什么出人意料的球队，恐怕东东京今年夏天的优胜。

　　依然会落在帝东高中手里。

　　扯远了，接着说比赛，因为乾宪冈的顽强奋斗。

　　泽村上场的时候，队伍其实就已经拿下一个出局数了。

　　现在他要面对的，是北美代表队的第五棒哈里斯。

　　这同样是身材非常魁梧的一个选手，整个人带给对手的压迫感很强。

　　就好像要把对手给吞噬了一样。

　　其实北美的选手大多都有这样的特征，他们核心棒次的三个人，表现得最为明显。

　　哈里斯，卡莱尔，以及外形极度帅气，酷似贝克汉姆的莱因哈特。

　　这三个选手都是那种身材魁梧，力量也不缺的选手。

　　对付他们的时候，更加要万分的谨慎和小心。

　　这一点没有人比捕手位置上的御幸，知道的更清楚。

　　杨舜臣，成宫鸣。

　　通过之前的表现来看，两个人都非常完美的压制了这支队伍。

　　但你要是因为这样就认为北美代表队的打击实力就不强，那恐怕就大错特错了。

　　在刚刚的交手过程中，投手是占着很大优势的。

　　因为他们跟所有选手的交手都只有一轮。

　　人家连他们的底细都没有摸清楚，他们就完美抽身了。

　　如果不是这样，哪怕是这两位，也不能保证球队不丢分。

　　东京代表队这边真的全力以赴，把最强的阵容结合起来。

　　别的不说，投手丘上肯定是占尽优势的。

　　现在泽村面临的情况却完全不同了。

　　比赛还有足足五局，他跟绝大多数选手交手的次数都有两轮。

　　必须要好好谋划才可以。

　　哈里斯身材魁梧，站位也很保守。

　　他站的不前不后，不左不右。

　　他气势沉稳的盯着泽村，就好像一个不动的标靶一样。

　　一直等到看到白色的小球飞过来，他才终于有了反应。

　　他似乎并没有研究泽村荣纯投球的兴致，看到白色的小球飞过来，毫不客气的把自己手中的球棒给打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被抽中之后，一飞冲天。

　　……


第078章 实力碾压

　　……

　　“乒！”

　　白色的小球被抽中之后，远远的飞了出去！

　　棒球飞出去的速度很快，打出去的曲线也很不错。看起来如果这一球落在界内的话，是很有希望能够直接拿下安打的。

　　泽村荣纯和御幸一也的配合，两个人搭档。本来东京的球迷和东京代表队的这些选手心里是很稳妥的，他们认为北美的选手应该是翻不起什么浪花来。

　　但看现在的情况，好像跟他们原先设想中的有很大的出入啊！

　　可是棒球比赛原本就是如此，所有的事情在比赛之前谁都没有办法预料。因为在比赛的过程中任何情况都有可能发生，大魔王泽村荣纯在开局的时候突然不稳，自然也是有可能发生的。

　　这一点，国友监督和看台上棒球王国杂志的富士夫理解得最为深刻。

　　东京代表队前两个投手表现的实在都太优秀了，恐怕就算是泽村，现在站在投手丘上，他心中的压力也必然不小。

　　身为全国知名的大魔王，号称是全国排名第一的投手。

　　泽村荣纯现在所背负的压力更是普通选手的好几倍，他站在投手丘上面对这样的场面，突然间被敌人抓住弱点这是很有可能的。

　　“难不成今天这场比赛还会有什么周折不成？”

　　富士夫皱着眉头，打量着球场上的变化。

　　越是观察得仔细，他心中的这种感觉就越强烈。

　　表面上看双方的比分是6:0，差距不是一般的大。

　　可事实真的是这样吗？

　　这一点不光富士夫，现场的任何人恐怕都不敢下这样的保证。

　　北美代表队那边一开始，很明显没有完全使上自己的全力。再加上不少的巧合，才造成了眼前这一幕场景的出现。

　　可要说双方的实力差距真的有这么大，恐怕还真不是这样。

　　如果北美的选手在这个时候能够知耻而后勇，奋发努力的话。

　　场上的比赛未必不能出现转机。

　　当然这一切还要看泽村荣纯和御幸一也的状态。

　　如果他们之后的投球和配球跟刚刚的是一样的。

　　那么北美选手的机会，会大大的增加。

　　可是如果他们能够恢复之前在青道高中棒球队时的状态。

　　那事情恐怕就很难说了。

　　之前的泽村荣纯，在青道高中棒球队的时候，实在是创造了太多的奇迹。

　　以至于现在不少人看到泽村荣纯的时候，就跟看奇迹本身差不多。他们压根就不认为泽村会有表现不好的时候。就像现在暂时的那种小失误，可能有。但最后胜利的一定还是大魔王。

　　泽村荣纯的身上就是有着这样的魔力。

　　富士夫虽然不至于像脑残粉一样，对泽村有着那么强烈的信心。

　　但是他也不认为泽村和御幸的路就走到这里为止。

　　实在是泽村荣纯和御幸一也之前创作过太多的奇迹。

　　就连富士夫这样的老油条，都受到了很大的干扰。

　　看到泽村荣纯的球被打出去，现场有不少人的心已经提了起来，紧张着注视着这场对决。

　　他们根本就没有办法预料比赛接下来的走向了，也就没有办法进行推演和预算。

　　只能是眼巴巴的看着对决，亲眼见证着对决的结果。

　　这个时候反而周围加油的声音很小。

　　因为大家都太过专注的关系，根本就没有人顾得上去加油什么的了。

　　他们都目不转睛的盯着球场上的对决，期待着这个结果的出现。

　　在外人看来这是非常热血沸腾的画面，这是激烈无比的投打对决。

　　但是对场上的选手来说，尤其是对现在的投捕搭档来说。

　　眼前也不过就是一些小场面而已，完全没有被他们放在眼里。

　　就算是球被打得很漂亮，看起来他们好像被压制了。

　　泽村和御幸，也没有丝毫的心慌。

　　刚刚的那一球，在他们两个看来被打出去是理所当然的结果。

　　而且白色的小球也如他们所愿的落在界外。

　　这样一来，他们就一好球领先了。

　　保持节奏，再来一次。

　　御幸一也蹲下身子，把自己的手套张开。

　　所有发生的一切，跟他们之前所预料到的一模一样。这种情况他们根本就没有必要心急。

　　只要耐心的把对方引进他们已经铺设好的圈套就好。

　　看到御幸给自己打出来的暗号，泽村微微点头之后把自己的右脚高高抬了起来，然后仿佛战斧一样落下。

　　随着身体重心的转移，他的左手好像鞭子一样挥动。

　　在手套和身体的掩护之下，那颗白色的小球突然就出现了。

　　原本还能清楚看清楚泽村荣纯投球路线的哈里斯。

　　在这一球的时候，完全傻掉了。

　　他竟然连球都看不到了？

　　怎么回事？球去哪里了？

　　等他回过神来的时候，才意识到自己竟然看不见泽村荣纯投球时的放球点。

　　可这个时候已经晚了，泽村荣纯的白色小球已经飞了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道犀利的白光，瞬间穿越了18米的距离，出现在了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　清脆的碰撞声，瞬间响彻整个球场。

　　现场所有的人鸦雀无声。

　　不管是东京代表队的选手，还是来把王子球场给东京代表队的选手来加油的这些球迷。他们都不是第一次见泽村荣纯投球了，但是亲眼看到这一幕的时候，他们还是忍不住惊愕。

　　就连北美的这些超级强打们，面对他们家大魔王的投球，都是束手无策。

　　果然大魔王才是真的天下无敌。

　　不光是他们，北美的选手也受到了非常大的震撼。

　　他们的监督喃喃的嘀咕道。

　　“哈里斯，竟然都没有来得及挥棒！”

　　哈里斯的实力，在北美可是丝毫不在卡莱尔之下。

　　就这样一个选手是可以当做秘密武器或者是非常规武器来使用的。

　　是北美洛杉矶代表队的定海神针之一。

　　就是这样的选手在面对泽村荣纯的时候，甚至连挥动自己手中的球棒都做不到。

　　东京棒球队的这些家伙，究竟都是从哪里冒出来的？

　　有一个厉害的投手也就罢了，接二连三冒出来的这些家伙，一个比一个强悍。

　　他们究竟是吃什么长大的？

　　心里有这样疑惑的可不止是北美洛杉矶队的监督，包括北美的选手们心中大概都有这样的疑惑。

　　他们已经感受到了深深的绝望。

　　现在看起来，今天这场比赛，他们无论如何都不可能赢了。

　　而接下来所发生的一切，好像也在佐证这一点。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯非常完美的接过了成宫鸣的责任。

　　顺利的拿下了两个三振，帮助东京代表对手守备住了这一局。


第079章 稀有物种级的投手

　　“你这个小子现在越来越恐怖了！”

　　等到泽村回到休息区的时候，迎接他的是东京代表队所有选手热情的拥抱。

　　成宫鸣尽管心中依然十分不爽，但还是给了泽村荣纯一个鼓励。

　　不管大家曾经的立场如何，最起码现在他们是一个战壕里的战友。

　　泽村荣纯的强大实力就好像给所有的选手吃了一颗定心丸，他们现在再面对北美的选手，心中的底气已经充足到了无以复加的程度。

　　赢了！

　　大家的心里都有着这样的念头，而且这样的念头非常的坚定。

　　他们无比确信这一点，今天这场比赛他们赢了，而且是赢定了。

　　哪怕比赛仅仅进行了一半，但只要投手丘上站的是泽村，他们这种信心就从不会有丝毫的动摇。

　　另一边，北美的休息区里。

　　几乎所有的选手都是一副如丧考妣的表情。

　　他们也预感到形势的不妙，比赛如果照这个形势发展下去，他们别说是反败为胜，就算是想要追回几分也不容易。

　　甚至别说是几分，恐怕一分都非常困难。

　　“不能继续这么消沉下去了，我们是来自棒球王国的选手，别给我们的国家丢人现眼。”

　　北美的监督非常有荣誉感的，呼吁道。

　　这句话如果是在亚洲的某个国家说起来，受到儒家文化的熏陶，几乎所有的选手肯定都会振臂一呼，积极响应。

　　他们身上的那种荣誉感，自然而然就会流露出来。

　　不管他们内心中是不是真的有信心，但是只要遇到这种情况，跟着欢呼是必然的。

　　可是放在北美的选手身上，起到的作用简直是微乎其微。

　　这些家伙的国家荣誉感实在是不是很强。

　　而且从他们的价值观上来讲，他们打棒球也不是为了国家。

　　“看台上还有一群职棒的球探，包括我们大联盟的球探。”

　　北美的监督也清楚自己手下的这帮弟子究竟是什么德行，指望他们能够为了国家的荣誉而战，那是根本不可能的。

　　还是来点实际的吧。

　　果然，这句话一说出来，所有选手的状态立刻就变了。

　　相比于为了国家的荣誉，他们个人的梦想更加重要一些。

　　哪怕是6:0落后，他们也想积极的展现出自己的实力。

　　不想被那些职业大联盟的球探，看到他们不堪的一面。

　　“想要反击，先必须要稳住我们自己的阵势。接下来就交给你了！”

　　北美监督十分语重心长的对康拉德说道。

　　今天这场比赛他们打得出人意料的艰难，这个时候北美的监督也已经没有什么好法子。

　　只能依靠选手们在球场上自己进行调整。

　　而在这方面，北美现在这支队伍里最重要的选手就是康拉德。

　　只有他稳住阵势，北美选手才有一线的反击机会。

　　“放心交给我吧！”

　　长发飘飘的大哥哥，看起来有些吊儿郎当的味道，但是办起事来却出奇的靠谱。

　　他的郑重保证，还是很有效果的。

　　上场之后，他很快的就拿出了成果。

　　五局下半，他面对的第一个对手是小黑人卡尔罗斯。

　　东京代表队这边的打线已经轮完了两轮。

　　双方的比分之所以会差这么多，跟打线的推进，也有很大的关系。

　　站在打击区上的卡尔罗斯，整个人看起来就好像蓄势待发的跑车。

　　在今天这场比赛里，他之前的表现并不是很显眼。身为全国知名的明星选手，小黑人卡尔罗斯自然没有办法忍受这一点。

　　这个时候他是真心想要有所表现。

　　但是当康拉德真的把球投过来的时候，小黑人卡尔罗斯傻眼了。

　　这样的投球轨迹，他还真没有见过。

　　白色的小球就好像从耳朵后面突然飞过来的一样，让人感觉十分的措手不及。

　　等他反应过来，想要挥动手中球棒的时候。

　　竟然也发现自己根本就来不及了。

　　所以他只能眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来，飞进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　现场安静得落根针都能听见。

　　在八王子球场，成千上万球迷的关注之下。

　　竟然出现了这样的状况。

　　由此不难看出北美的这些选手实力究竟强悍到了何种的程度。

　　这个时候场面一度非常尴尬。

　　接下来的两球几乎是一模一样的套路，尽管最后一球卡尔罗斯总算是碰到了球。

　　可也已经于事无补。

　　勉强碰到的球，自然不能够奢望打得多好。

　　棒球打出去之后，一丁点儿力道都没有。

　　直接被投手给接到手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　几乎是没有任何悬念，全国知名的明星选手小黑人卡尔罗斯就这样被解决了。

　　紧随其后的白河，也没有好到哪里去。

　　他虽然也把球打出去了，但显然同样没有打好。

　　白色的小球被三垒手捡起来，传到了一垒。

　　至此，北美洛杉矶代表队这边拿下了两个出局。

　　局面变成了两出局，无人上垒。

　　投手开始跟御幸对决。

　　御幸一也站上打击区之后，自然没有放松对对方的观察。

　　这对于他来说也是拿手好戏，他本身就特别擅长搜集情报。

　　结果看了两球之后，御幸也傻眼了。

　　在青道高中棒球队里，他做想象练习做的是最多的。

　　可就是他在做想象练习的时候，从来都没有设想过这种情况。

　　对方投球的路线跟一般的投手，完全就是风马牛不相及的两回事。

　　以前的经验完全都没有用了，必须掌握崭新的技巧，才有可能把这个家伙的球给打出去。

　　“乒！”

　　御幸强行调整了一下自己的打击姿势，结果因为力量不足，最终非常遗憾的并没有把球打出去。

　　只能眼睁睁的看着白色的小球飞起来，而无可奈何。

　　“啪！”

　　御幸一也被接杀出局。

　　前前后后连五分钟都没有，东京代表队的前三棒打者，就这么被干净利落的解决掉了。

　　现场所有的选手鸦雀无声，气氛凝重得就好像阴雨天。

　　尽管东京代表队一直到现在为止，都占据着场上绝对的优势。

　　可是面对这个投手，他们还是窝心无比。

　　……


第080章 传说中的家伙

　　……

　　傻了！

　　东京代表队这边的选手们，真傻了。

　　左侧投手，在所有投手里，本来就属于那种凤毛麟角，极为稀有的存在。

　　而眼前这个康拉德，球速最少150公里。加上他那修长的身材和手臂，整个投球过来的路线，就好像玩了漂移的法拉利赛车一样。

　　让你躲都没有办法躲，更不用说预测了。

　　东京代表队这边的选手，虽然一个个心高气傲自视甚高。

　　却也没有到不知天高地厚的程度。

　　也正是因为他们水平足够高，所以判断才更加精准。

　　东京代表队的这些天之骄子们，很快在自己的心里做出了判断。

　　就算是以他们的实力，想要把这种球给打出去，也绝对不是一件容易的事情。

　　更不用说是，连续拿下安打和分数了。

　　这简直就是一件不可能完成的任务！

　　东京代表队这边的选手，似乎已经完全看不到得分的希望了。

　　另一边，北美的选手却气势如虹。

　　康拉德的表现如此优秀，北美选手的士气不可避免的被带动了起来。

　　再加上比赛，输了这么多分。

　　他们每一个选手都发自内心的想要追回分数。

　　整个北美代表队的气势，看起来就更强了。

　　那凝重的氛围，就好像要把人给生吞活剥了一样。

　　东京代表队的这些选手就算还没有上场进行比赛，也感受到了这无比庞大的压力。

　　“对手的士气被完全调动起来了！”

　　上场投球之前，御幸突然说道。

　　这个时候他能够选择主动交流的对象，自然是投手泽村荣纯。

　　“无所谓……”

　　泽村荣纯一脸满不在乎的表情。

　　北美代表队那边虽然也有不少厉害的选手，但是对于今天这场比赛，他们显然并没有什么太多的准备。

　　泽村荣纯的嘴角，露出几分冰冷的笑意。

　　在这样一场比赛中，对方如此的疏忽大意。

　　那就怪不得他下手无情了。

　　以泽村荣纯如今的实力而言，如果对方不事先做大量的情报侦察。

　　根本就没有和他交手的资格。

　　现在的泽村荣纯就有着这样的自信。

　　这些年他可一直都没闲着，一直在努力的提升自己的实力。

　　以泽村荣纯现在的实力而言，除非那些天赋异禀的超级强打。

　　一般人如果事先没有做过大量的情报分析，想出了足够成熟的对策，是不可能把泽村荣纯的球给打出去的。

　　泽村有着这样的自信。

　　而事实也证明了这一点。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　都不用施展什么太过刁钻的变化球，单是看不见放球点的投球姿势，就足够北美的这些选手喝一壶了。

　　他们在之前从来没有见过这样子的投球。

　　因为看不见放球点的关系，在打击区上看泽村荣纯的投球，其实比泽村荣纯真实投出来的球速还要快得多。

　　光是适应这一点，就足够北美的这些选手喝一壶了。

　　更不用说泽村荣纯本身的直球，也非常的有特色。

　　北美的打者，想要瞄准。

　　可不是一件容易的事。

　　本身的球速就有145公里，加上了看不见放球点的投球姿势之后。

　　打者在没有任何心理准备的情况下，跟泽村荣纯对决，跟打155公里的球是相差无几的。

　　如此快的球速，北美的打者也没有办法适应。

　　打者们一遍又一遍的挥动着自己手中的球棒，以期望能够把泽村荣纯的投球给打出去。

　　但是哪里有那么容易？

　　白色的小球，比球棒更快的穿越好球带，带着一往无前的气势，狠狠的钻进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！！”

　　这个时候的泽村荣纯就好像完全打开了马力的开关，接二连三的三振了北美的下位打者们。

　　北美选手们心中刚刚升起来的那点儿野望，就这样被泽村荣纯毫不留情的给镇压了。

　　他们一个个灰头土脸的，看着投手丘上的那个男人。

　　一股难以形容的绝望感，开始充斥在他们的心间。

　　完了，这下是真的完了……

　　尽管康拉德在投手丘上的表现很优秀，他们也成功的节制了东京代表队这边的进攻。

　　但是在比分差距已经拉开的情况下，只要他们没有办法从东京代表队的投捕搭档手里拿下分数，一切就都没有意义。

　　而他们从泽村荣纯身上感受到的只有绝望。

　　根本就看不到能够击败泽村荣纯的希望。

　　北美的选手目瞪口呆。

　　好在，他们也不是一无所获……

　　这些北美代表队的选手还是有一定水准的，这个时候他们差不多已经琢磨明白了，泽村荣纯的投球特色。

　　“因为身体天生柔软，再加上那奇葩的投球姿势，所以彻底遮挡了放球点吗？”

　　“还不仅仅是那样而已，因为看不见放球点，那本来就已经非常快的球，看起来更快了。”

　　“没想到东京代表队还有这样的选手。”

　　“这三个投手还真是一个比一个强力。”

　　北美这边，也不是所有人都没有通过网络了解过东京代表队这边的选手。

　　其中一个了解过的，喃喃嘀咕道。

　　“这就是传说中的大魔王啊……”

　　只要是浏览高中棒球的网页，泽村荣纯这个名字就绕不过去。

　　原本北美的那个选手还以为是岛国这边的记者虚张声势，胡乱吹嘘。

　　所以他也并没有把他观察到的情报去告诉球队里的监督和队友。

　　没想到，最终竟然一失足成千古恨。

　　大魔王泽村荣纯的实力，甚至比他想的还要强得多。

　　三出局，三个三振。

　　比赛来到了第六局的下半，轮到东京代表队这边进攻。

　　这边率先站上打击区的是东京代表队这边得第四棒，泽村荣纯！

　　……


第081章 老熟人！

　　……

　　汗水开始顺着北美代表队选手的脸颊，往下淌。

　　来自棒球王国北美的这些选手，一开始的时候可没有想到，他们今天这场比赛会打得这么艰难。

　　包括那些在网上查阅过资料的选手，也不敢相信现实中比赛，他们会这么艰难。

　　尤其让他们没有想到的就是眼前这个对手。

　　此刻站在打击区上，脸色平静的泽村荣纯。

　　怪物！

　　在之前这些北美洛杉矶的选手，在各自成长的过程中，都不止一次的被人这么赞誉过。

　　说他们是球场上的怪物，说他们的未来不可限量。

　　但现在，他们认为那都是在跟他们开玩笑。

　　跟眼前这个家伙比起来，他们又如何当得起怪物这两个字？

　　只有像眼前这个家伙这样，才真的有资格称得上是怪物吧？

　　明明是第一次接触北美的棒球，面对这些准大联盟的选手，竟然还能够打出碾压的状态。

　　在异国他乡的同龄人中，没想到竟然还真的存在着这样的人物。

　　北美的这些选手就感觉自己的世界观被刷新了一样，他们看向泽村荣纯的眼神也变了。

　　一开始的那种斗志和傲气消减了不少，现在更多的是弥漫着一种绝望的情绪。

　　只要稍微有点脑子的选手，这个时候都已经差不多猜到了事情的结果。

　　今天这一场比赛，他们北美洛杉矶代表队这边，恐怕是回天乏术了。

　　除非东京代表队这边的选手，自己出现什么意外……

　　不然他们想在剩下的几局里，追回这六分来，已经是完全不可能了。

　　面对绝望，人的意志消沉是不可避免的。

　　就算是这些北美来的选手，他们也不能免俗，在这个时候不可避免的在眼神中露出了厌恶的情绪。

　　当然，也并不是所有人都那样。

　　如果北美的所有选手心中都已经放弃了抵抗，那么这场比赛也就不用打了，东京代表队这边完全可以躺赢。

　　北美这边还是有不甘心的选手的，甚至人数还不少。

　　第一个就是此刻站在投手丘上，长发飘飘的那个大哥哥。

　　这大哥哥的长相，柔中带刚。

　　细皮嫩肉的，五官却非常立体，给人一种非常矛盾的感觉。

　　就好像一个五大三粗的大汉穿上了女装。

　　康拉德长相给人的感觉就是如此。

　　倒也不是说他长得有多么奇葩多么难看，就是给人的感觉不是太和谐。

　　粗略一看会感觉非常帅气，但只要是稍微仔细打量一番。

　　这种奇怪的感觉立刻就会冒出来。

　　对于东京的绝大多数选手来说，眼前的这一副面孔无疑是非常陌生的，在今天这场比赛之前，他们从来没有见过这样一个人，也从来没有听说过这样一个角色。

　　这毕竟是两个国家，他们语言不同。

　　相对而言，岛国对于北美还好一些。因为英语是他们的第二语种，大家在上学的过程中，多多少少还都学过一些。

　　北美对于岛国的了解更是微乎其微。

　　在北美的教育体系中，选手们是自觉选择学习外语的。能够主动选择学习日语的非常少。

　　知道要跟东京代表队这边打比赛，北美的选手为什么会那么懒，连网页都懒得查一下。

　　这还真怪不得他们，他们连日文都看不懂，如何能够去查资料。

　　这里要解释一个前提，东京代表队的这些选手就算是打出了一定的名气，他们的名气也只仅限于东京地区，最多也就是整个岛国而已。

　　在异国他乡的土地上，他们的人气微乎其微。

　　包括东京代表队这些明星选手，这些在全国范围内数一数二的高手，其实并没有什么存在感。

　　除了大联盟的职业球探，一般人也很难对他们有兴趣。

　　在这个地球上，没有任何一个国家的人像北美的人那么傲慢。

　　他们世界老大当的时间太久，自然而然就养成了不把其他人放在眼中的个性。

　　话题扯远了，接着说场上的比赛。

　　对于岛国的其他选手来说，康拉德无疑是非常陌生的存在。

　　他就好像突然从石头缝里蹦出来的一样，突然就冒了出来。

　　但是对于此刻站在打击区上的泽村来说，眼前这个家伙实在算不上陌生。

　　尽管这只是他们今生第一次见面。

　　但是在之前，在泽村荣纯的记忆中。

　　两个人交往可不是一天两天了。

　　他们在同一个队伍里朝夕相处了整整五年。就算是没有在相处的那些日子里，两个人也可以算得上是常见的朋友。

　　职业选手这种情况是避免不了的。

　　“没想到会以这样的方式见面！”

　　泽村荣纯十分感慨的嘀咕道。

　　作为朋友来说，人家大老远来了，不管是因为什么，泽村总要尽一尽地主之宜。

　　但是现在，以泽村荣纯和康拉德之间的关系，他们好像还没有办法这么做。

　　“那没办法，我就在球场上送给你这份礼物好了。”

　　泽村荣纯暗下决心。

　　他可不会，因为对方是自己的朋友。

　　就手下留情！

　　那不是泽村荣纯的做事风格，他的做事风格是。

　　对对手最大的尊重，就是全力以赴！

　　所以这个时候的泽村荣纯，已经调用了他自己全身所有的精力。

　　打出去！

　　一定要打出去！

　　不管是从球队的利益出发，还是从朋友的这个角度来想。

　　泽村荣纯无论如何都一定要把这一球给打出去。

　　“嗖！”

　　而就在这个时候，白色的小球也飞了过来。

　　棒球是从投手身体的左侧绕过来的。

　　对于左打者的泽村荣纯来说，棒球就好像是从脑袋后面飞过来的一样。

　　这种球，不管看多少次。

　　泽村都依然没有办法适应。

　　“走你！！！”

　　尽管球路看起来别扭无比，可是泽村荣纯依然非常倔强的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，先是高高的飞了起来，然后又跌落了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　……


第082章 羞愧的泽村

　　东京，八王子球场。

　　一阵风吹过，在这大热的天里，东京代表队的选手们愣是被惊出了一身冷汗。

　　他们也说不上为什么。

　　在今天这一场比赛之前，大家其实谁都不服气谁，对于这些才华横溢的选手来说，这种情况其实是比较常见的。

　　越是那些优秀的选手，其心气就越高。想要让他们认可一个人的实力，可绝对不是一件简单容易的事情。

　　在之前泽村荣纯，恰恰就做到了这一点。

　　从大家集合起来做打击测试开始，泽村荣纯就一路遥遥领先。

　　哪怕是在这支东京代表队里，泽村荣纯的实力也是首屈一指的。

　　而这一点经过昨天和今天两场比赛，也得到了几乎所有人的公认。

　　就算是这些心高气傲的各个球队里绝对的核心，王牌，主力。

　　他们跟泽村荣纯站在一起的时候，也不由自主的暗暗竖起大拇指。

　　承认泽村荣纯的实力在他们这群人里，绝对是非常出类拔萃的。

　　说是在他们这一群人里排名第一也不为过。

　　当然嘴上大家是谁都不服气的，尤其是像成宫鸣这样的选手，更是不可能从嘴上服气泽村荣纯。

　　但是心里大家都认为，如果非要从这里面挑一个第一人的话？那么这个人恐怕还只能是泽村，这支球队里的王牌投手兼第四棒。

　　不管是投球还是打击。

　　泽村荣纯都做到了这一步。

　　别人就算不服气，都没有办法。

　　事实就摆在那里，他们想不服气也不行啊。

　　而如今，泽村荣纯被人给轻而易举的解决掉了。

　　竟然打出了高飞球！

　　选手们不得不重新审视，现在在投手丘上的这个对手。

　　他的实力究竟有多强？

　　康拉德！

　　这个长发飘飘，看起来特别像非主流的投手。

　　实力究竟到了何等恐怖的程度？

　　周围安静的，落针可闻。

　　现场毕竟是东京的主场，现场的球迷也都是支持东京的。北美的选手表现好，球迷们没有直接亮开嗓子喝倒好，就已经算非常有素质了。

　　指望这些东京的球迷，去替北美代表队的那些选手加油叫好，这是根本不现实的。

　　他们本身没有那样的觉悟，北美洛杉矶的那些代表，也没有那样的奢望。

　　现在那些代表，心中更多的是振奋。

　　在今天这场比赛中，他们被泽村荣纯给压制的实在是太憋屈了，如今看到泽村荣纯倒霉，他们一个个眼中都闪烁着兴奋的光芒。

　　太过瘾了，说是扬眉吐气也不为过。

　　这个时候北美的选手已经暂时遗忘了他们比分落后的事实，忘情的欢呼着。

　　跟东京代表队这边的气氛，形成鲜明的对比。

　　泽村荣纯灰溜溜的回到了休息区。

　　他确实感觉自己脸上无光。

　　尤其是周围同伴眼中那复杂难明的眼神，更是让泽村荣纯感觉自己无地自容。

　　如果泽村荣纯自己真的没有本事把那球给打出去，那也没有什么好说的。

　　技不如人嘛！

　　这一点泽村看的非常开，都说人外有人，天外有天，这个世界广大无比，厉害的选手比比皆是。

　　泽村荣纯也知道，说不定在哪个墙角旮旯里，就会冒出一些非常有实力的选手来。

　　作为挑战传说的人。

　　他的任务就是见证着一个个的高峰，然后再把他们一个个的全部给摁倒。

　　只有这样，他才能够通往传说。

　　成为这个时代棒球的代名词！

　　心中有着这样的觉悟，按说一两次失误，并不足以打击到泽村荣纯，但问题是这个失误实在是太不应该了。

　　因为泽村荣纯前世跟康拉德相处得实在是太久了！

　　他对于康拉德的投球，脑海中是有印象的。

　　这个印象非常非常的深刻，就好像用刻刀画上去的一样。

　　所以看到康拉德投球的瞬间，泽村荣纯按照自己之前的习惯挥棒了。

　　可是现在的康拉德跟他进入大联盟之后的巅峰状态比起来，明显就不是一个等级的好吗？以至于泽村荣纯挥棒的时机出现了失误。

　　这才打出了高飞球，被人给直接杀掉。

　　当这一球打出去的时候，泽村荣纯的肠子都悔青了。

　　自己怎么就犯了糊涂呢？

　　那种感觉就好像是一个大学生回到小学去考试，一道特别简单的1+1，他愣是给解成了哥德巴赫猜想。

　　结果他题目做对了，但是跟正确答案完全不一样。

　　泽村荣纯的感觉就好像吃馒头的时候，突然间吃出半条虫子来。

　　要多恶心有多恶心，要多憋屈有多憋屈，要多懊恼有多懊恼。

　　回到休息区的他，惭愧的低着头，两个手蒙在脸上，谁都不想搭理。

　　以至于他压根儿就没有发现，因为他的打击失误，整个东京代表队这边士气受到了非常大的影响。他们在面对康拉德的时候，甚至产生了一丝心理阴影。

　　第五棒和第六棒接连失误。

　　球队四棒如果不能够把球打出去，是很容易造成这种现象的。

　　他的队友都会下意识的认为，对方应该就是这个等级的选手。

　　东京代表队现在就钻进了这样的误区里。

　　他们看着北美的投手丘，眼神中甚至有着一丝敬畏。

　　在他们看来，康拉德就理所应当的有着这样的恐怖实力。

　　不然怎么能够连泽村荣纯都给解决了。

　　这件事对东京代表队的影响，比泽村荣纯预想的还要大得多。

　　也就是在他捂脸的这个工夫，选手们一个接一个的出局，很快就丢了三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样稀里糊涂的，泽村荣纯再度站上了投手丘。

　　算起来这已经是第七局的上半了。

　　比赛不知不觉已经接近了尾声。

　　场上的比分依然是6:0，看起来差距明显，东京代表队这边依然是稳操胜券。

　　但是真正在现场看球的人，恐怕都没有这样的感觉。那是因为北美的王牌投手康拉德上场之后。

　　东京代表队这边的神奇进攻就噶然而止了。

　　到现在为止，东京代表队这边还没有任何一个人能够站上垒包。

　　场面一度非常尴尬。

　　如果比赛继续这么下去，东京代表队的进攻可能也就截止了……


第083章 约翰内斯堡

　　康拉德的优秀表现，给了北美选手极大的信心和震动。

　　原来不是他们不行，只是之前的投手太弱，这才让东京的这群家伙给钻了空子。

　　不然真的打起激烈的投手战来，他们这边也未必输啊。

　　有了这样的想法，可不得了。

　　北美代表队这边的选手，一个个就跟热锅上的蚂蚁一样，疯狂的动了起来。

　　他们内心焦躁不安，如果不立刻有所行动，感觉就会被自己给活活烧死。

　　而且当意识到自己并不真的比对手差的时候，他们就没有办法接受眼前这个分数了。

　　6:0啊，这是赤裸裸的打脸。

　　无论如何也要追回几分才行！

　　不然这个分数也太难看了。

　　不光是他们的选手，就连北美的监督差不多也有这个意思。

　　忍无可忍，就无需再忍。

　　这个时候北美的监督，也非常果断的作出了反应。

　　他更换了上场的打者。

　　原本七局上半，该第一个上场的那个黑人选手。

　　被人给替换了下来，换上来一个个子更加矮小的白人选手。

　　在整个北美代表队里，这个选手的存在，简直就是一个奇迹。

　　他的身高也就是一百六十公分左右，看起来可一点儿都不像一个高中生。

　　“有那个家伙的资料吗？”

　　事有反常必有妖啊，国友监督也不是吃干饭的，看着北美的反应，他立刻猜出来这件事情并没有表面上看起来那么简单。

　　“他的名字叫约翰内斯堡，今年只有14岁。”

　　14！

　　果然！！！

　　看到对方那个身材，国友监督心里就隐隐有了这样的猜测。

　　但是当这个结果真的出来的时候，他依然有些不敢置信。

　　14岁，也就是国中二年级的年龄。

　　北美代表队那边并不全是高中的选手，他们是来自一个训练队（类似于青少棒）。

　　既然是一个训练队，肯定就包含着各个年龄段的选手。

　　有高中的选手，自然也有国中的选手。

　　究竟要有什么样的水准？才能力压三个年级，以国中选手的身份，代替高中选手上场？

　　国友监督心里忍不住就是一突突。

　　旁观者清，当局者迷。

　　当国友监督已经意识到危险的时候，泽村荣纯还没有任何的感觉。

　　其实这也怪不得他，北美的每一个选手上来，泽村荣纯搭眼一瞧，心里自然而然的就会作出判断。

　　这个他认识，那个他不认识。

　　在大联盟的赛场上厮混了十来年，基本上他们这个年龄段里，所有在大联盟里打出成就的选手，泽村荣纯都是非常熟悉的。

　　大联盟的球队总共就那么些，一年光是比赛，就要打好几百场。

　　这样一来，选手们之间想不熟悉都不成。

　　而那些泽村荣纯不熟悉，没有见过的。

　　虽说不一定实力就不行。

　　但想来，也肯定没有高明到哪里去。

　　不然为什么不去大联盟？不然为什么没有在大联盟里成名？

　　在北美那个追求梦想的土地上，要知道大联盟的选手，可一直都是非常受欢迎的。

　　则凡是有这方面天赋，一般都会进入职棒的世界。

　　眼前这个刚刚被换上来的家伙，就属于泽村荣纯不熟悉哦的类型。

　　尽管泽村荣纯也非常清楚，这个时候能够得到北美监督的信任，被换上场，对方应该是有两把刷子的。

　　可如果你没有出类拔萃的实力，光有两把刷子，可没有办法对付泽村荣纯的投球。

　　现在的泽村荣纯，远非昔日可比。

　　没有足够的分量，甚至连跟他交手的资格都不具备。

　　保持节奏，继续干！

　　跟泽村荣纯搭档已久的御幸，很轻松就感受到了泽村荣纯的斗志。

　　既然王牌投手有这样的兴致，想要单靠直球压制对手。

　　那他自然没有不奉陪的道理。

　　来吧！

　　御幸张开的手套，就好像一个未知的黑洞一样。

　　不断的吸引着泽村荣纯，往里面一探究竟。

　　这种感觉，让人无比的迷恋。

　　泽村荣纯拉开架势，非常果断的把自己手中的白色小球给投了出去。

　　“嗖！”

　　因为看不见放球点的关系，泽村荣纯的投球在打击区上看来，速度会更快。

　　北美刚刚上场的这个小选手，显然也没有办法适应泽村荣村的投球。

　　见识到泽村的投球之后，整个人就好像傻在了球场上一样。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　流畅的节奏，让泽村荣纯根本就没有感觉到任何的危机，他拉开架势第二球出手。

　　就在白色小球离开手的瞬间，一股不祥的预感突然升起在泽村荣纯的心里。

　　不对！

　　他感觉好像有什么地方被自己疏忽掉了，转回头想，可是又想不起来。

　　也就是这么一错神的工夫，白色的小球就已经飞了出去。

　　打击区上那个看起来完全傻掉的白人选手，这个时候他那双无神的眼睛里，突然迸射出不一样的光彩。

　　在他的嘴里喃喃的嘟囔出来两个字。

　　好慢！

　　手中的球棒举了起来，面对飞来的白色小球，打者毫不犹豫的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在守备的空当里。

　　在这个过程中，东京代表队的那些选手们，甚至都没有来得及做出任何的反应。

　　他们眼睁睁的看着棒球飞过来，一直等到棒球落地才反应过来。

　　“穿过去了！”

　　这一连串突如其来的变化，让人感觉十分的措手不及。

　　泽村荣纯也是暗暗皱眉。

　　“约翰！”

　　“约翰！！！”

　　北美代表队休息区里的选手，这个时候实在没有办法按耐自己激动的心情，激动的呼喊着场上那个小子的名字。

　　约翰内斯堡！！！！

　　听到对方的呼喊，泽村荣纯才恍然大悟。

　　他说自己怎么刚才感觉那么奇怪……

　　原来又是一个熟人！

　　小熊队最强代打，约翰内斯堡。

　　也是泽村荣纯前世最怵头的打者之一。

　　没想到这么快就见到了！

　　当然让泽村荣成更没有想到的是，在他印象中约翰内斯堡是留着一头金发。

　　整个人看起来相当的张扬。

　　跟眼前这个瘦小的男孩，完全就是风马牛不相及的两类人。

　　……


第084章 最强的投捕搭档

　　原来是他！

　　听到对方的名字，再跟自己记忆中的身影去对比。

　　泽村竟然发现，还真有几分相像。

　　都说女大十八变，其实男人也差不多。一个十几岁的少年，跟他20岁的时候比起来，当然是截然不同的两种气质。

　　约翰内斯堡在小熊队打出名气的时候，已经是一个高大挺拔的青年了。

　　那个时候他留着一头刺猬金发，整个人看起来狂放张扬，是娱乐媒体的宠儿。

　　有着花花公子的美名。

　　跟眼前这个瘦小内向的小家伙比起来，简直就是判若两人。

　　也难怪，泽村荣纯一开始并没有认出来。

　　实在是对方的变化太大了，如果不进行仔细的对比，还真不容易分辨出来。

　　知道了对方的身份，泽村荣纯对那一球被打出去，也就不再耿耿于怀了。

　　以约翰内斯堡的实力，如果说这一球打不出去，那才奇怪呢。

　　而且就算约翰上垒了，也并没有什么影响。

　　在泽村荣纯的印象中，约翰除了打击实力比较优秀之外，不管是守备还是跑垒，实力都不是很强。

　　所以他才成为了投手的代打。

　　不然以他的打击实力，无论如何也能拿下一个核心主力的位置。

　　让这样的家伙上垒，也没有什么太大的威胁。

　　唯一的遗憾就是泽村荣纯想要完封比赛，显然是不太可能了……

　　完封比赛就跟优秀的学生，想考100分一样。

　　班里最优秀的那个学生，想要拿下第一名，这并不是一件很困难的事情。

　　只要是他足够努力，考试的时候足够细心，这都是可以做到的。

　　但是想要拿下100分就不一样了，必须要看试卷的难度，也需要看考试的环境，临场的发挥。

　　甚至还要看运气。

　　今天，泽村感觉自己的状态不错，应该是能够拿下完封。

　　再加上北美的选手在比赛之前，并没有做太过详细的情报侦察。

　　泽村荣纯的这种信心就更强了。

　　没有做过任何的心理建设，第一次看他的投球。除非是那些极恐怖的打者，否则是很难把球打出去的。

　　哪怕泽村用的全都是直球，结果也不会打太多的折扣。

　　所有的一切他都想好了，然后就准备解决对手。

　　没想到这个时候竟然阴沟里翻船，对方还真冒出一个打击天才来。

　　泽村荣纯丢了安打，也就没有办法完封比赛。

　　可除此之外并没有什么损失。

　　从比赛的角度讲，6:0领先的东京代表队已经占据了压倒性的优势。

　　就眼前这些对手的实力，泽村荣纯可不认为他们能够在自己的手里拿回六分。

　　别说是拿回六分了，就泽村自己的感觉来看。

　　他们就算想追回一分，都不是一件容易的事。

　　不是有人上垒，就一定能够拿下分数。

　　棒球可不是那么简单的运动。

　　就在泽村准备专心对付北美第二棒打者海曼的时候。

　　北美代表队的休息区里又有了动作。

　　他们的监督再度做出换人的决策。

　　刚刚站上一垒的约翰，被人换了下来。

　　换下他的是一个黑人选手，身高180公分，体态修长。

　　从他裸露在外的皮肤不难看出来，这个家伙的肌肉线条非常漂亮。

　　爆发力惊人！

　　北美代表队在这个时候为了得到一分，也是无所不用其极了。

　　按说他们并不是把面子看得那么重的人，好像没有必要把事情做得这么彻底。

　　可不管是北美的监督，还是北美的那些选手，都义无反顾的这么做了。

　　显然这场比赛对于他们的意义，也是不一样的。

　　泽村荣纯的目光一闪。

　　不用去测试，光是用眼睛一打，他也知道这个跑者的速度绝对不慢。

　　从北美选手们的反应，也能够看出这一点。

　　北美选手的反应非常奇特，看起来对于这家伙的速度是信心十足。

　　有点意思！

　　泽村荣纯心里微微一笑，他大体上能够猜出来，北美的这些选手心里打的什么主意？

　　既然是这样的话，那他就不妨好人做到底，既然你们想要跑那就跑好了。

　　泽村荣纯连看都没有看跑者，拉开架势就准备投球。

　　没有受到任何的牵制，刚刚上场的这个黑人跑者，立刻就跟撒了欢一样。

　　他飞奔向二垒。

　　北美的休息区里，北美监督脸上都快笑开花了。

　　岛国的这些选手，实在是太大意了。

　　以为第一球我们就不敢跑吗？

　　简直就是开玩笑……

　　他手下的这个得意弟子，速度快的惊人。

　　全力狂奔起来，上二垒的时间都不到三秒。

　　一般人是很难拦住他的。

　　而岛国的投捕搭档，甚至连目光牵制都没有做。

　　中间也没有任何的交流。

　　在这种情况下，他们就更不可能拦住跑者了。

　　只要跑者上到二垒。

　　接下来他们这一分，势在必得。

　　北美监督脸上的笑容刚刚释放了个苗头，还没有完全绽放开。

　　然后他就看到了不可思议的一幕，整个笑容完全僵持在他的脸上，就跟定格了一样。

　　投手没有任何牵制跑者的动作，但是跑者行动起来以后，捕手却有了行动。

　　他站起身子，然后一步跨出了好球带的范围。

　　这个时候？

　　看到这一幕的北美监督眼眶子瞪的特别大，眼珠子都差点飞出来。

　　没有任何交流的情况下，投手的挥臂动作看起来已经完成。

　　这个时候捕手突然换了方位，这一球是很可能漏接的。

　　这对搭档怎么敢这么做？

　　然后让他不可思议的一幕就出现了。

　　在棒球即将出手的刹那，泽村荣纯转动自己的手腕，调整了棒球投出去的方位。

　　他是有后出手特权的。

　　而不了解这一点的北美选手们，注定要在这一点上吃亏。

　　“啪！”

　　早已经站起身子的御幸没有任何迟疑，在接到球之后直接把球传给了二垒。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越了几十米的距离，出现在了二垒跑者脚边的位置。

　　“哼！”

　　一道矫健的身影出现在那里，伴随着一声冷哼，稳稳的接住了这一球。

　　并将跑者触杀出局。

　　将镜头拉近，这个人不是别人，正是稻城实业高中棒球队的白河。

　　今天他跟青道高中这对儿投捕搭档的配合，那是完美的一塌糊涂。

　　不管是谁看，都不会认为他们是第一次组合在一起。

　　给人的感觉，就好像之前他们已经配合过很多次。

　　看台上棒球王国杂志的资深记者富士夫，十分感慨地说道。

　　“在现在这支东京代表队里，有实力的选手数不胜数。但真要说最强的投捕组合，恐怕还是眼前这两个。”

　　泽村和御幸。

　　跟他们相提并论的选手，倒也并不是完全找不到。

　　但是这样的搭档在全国范围内却只此一家，别无分号。

　　说他们是第一，估计没有任何人会反驳。


第085章 泽村的报复

　　……

　　“不愧是王者青道高中的投捕搭档，果然非同小可。”

　　坐在东京代表队这边休息区里正在休息的乾宪冈，十分感慨的嘀咕道。

　　说起来，他们帝东高中的投捕搭档，也曾经被人盛赞过。

　　乾宪冈搭配向井太阳，他们两个自我的感觉也很不错。

　　尽管他们两个都不认为自己是全国排名第一的投手或者是捕手，但是他们两个组合在一起的实力，他们一直认为自己不弱于任何球队的任何搭档。

　　哪怕是跟王者青道高中棒球队比起来，他们也认为大家不过是各有千秋而已。

　　但是现在看起来，乾宪冈认为自己之前的那种想法实在是太天真了。

　　不光是个人实力上有差距，就是默契度和彼此的信任，这里面也有着细微的差距。

　　全方位的超越。

　　帝东高中如果真的想要跟青道高中棒球队争锋的话，单纯靠投捕，恐怕是很难赢了。

　　自己最强的地方都胜不过对方。

　　这个现实非常的打击人。

　　也幸好两支球队并不在同一个赛区里，如果说帝东高中真的跟青道高中棒球队待在一个赛区里。

　　以他们球队的风格来说，恐怕很难在比赛中赢过青道高中棒球队。

　　乾宪冈压根儿就想不出以他们的打线，该如何攻略眼前这对投捕。

　　就算偶尔有人上垒，最终的结果恐怕也是徒劳无功。

　　泽村荣纯和御幸一也这对投捕搭档，牵制跑者的能力实在是太强了。就算是找遍了全国，也没有这么恐怖的。

　　想要在他们手里拿下分数，难比登天。

　　在东京代表队里，跟乾宪冈有一样想法的人不在少数。

　　今天这场比赛他们已经不担心了，有泽村荣纯和御幸一也坐镇，北美代表队的那些家伙，他们根本不可能在这种时候得分。

　　当这个问题已经不再是问题的时候，另外一个问题就不可避免的摆在了所有人的面前。

　　那就是他们跟青道高中棒球队是一个赛区里的队伍。

　　如果这些三年级的选手，这些各个球队里的王牌核心选手。

　　他们稍微有那么一丁点儿野心，那么青道高中棒球队就是他们的对手。

　　如果不战胜这个强敌，已经三年级的他们，也就再也没有任何可能打进甲子园了。

　　这对在场的每一个选手来说，都是不能接受的。

　　也因为这样的原因，在比赛的最后阶段气氛有些古怪。

　　“乒！”

　　第二棒打者海曼打出来的这一球并不强力，是泽村荣纯和御幸一也故意用的钓球。

　　这段时间他们也在尝试着慢慢改变自己的风格，在强势投球中夹杂钓球。

　　如果能够把这一点做到融汇贯穿的程度，哪怕是泽村荣纯在新的变化球和球速上没有任何突破，他的实力也可以提升半个等级。

　　这种事情说起来其实非常容易，但是在激烈的比赛中想要做到，却并不是那么简单。

　　好在泽村荣纯和御幸一也都还有点天分。他们两个在想要改变之后，经过一段时间的练习，现在已经渐渐的摸到了门道。

　　这一球就是成果。

　　海曼非常明显的被之前的球速给干扰了，没有抓住打击的节奏，球打出去之后滚落出去。

　　按说这一球应该被野手直接接住的。

　　但不知为何，场上的三垒手，动作出现了一丝僵持。

　　竟然没有第一时间赶到棒球的落点，以至于棒球落地之后滚到了界外。

　　山冈陆一脸惭愧的冲泽村荣纯做了一个抱歉的手势。

　　他刚刚实在是太震惊了，完全沉浸在自己的世界里，以至于都没有看到棒球飞过来。

　　这样业余的表现，让山冈陆都没有脸去跟泽村解释。

　　可泽村和御幸是什么人？

　　他们一个经验丰富，另一个拔下毛来，比猴还精。

　　就算山冈陆什么都没有说，他们差不多也能猜到这个队友的想法。

　　之前泽村荣纯的表现实在是太显眼了，以至于周围的所有选手都受到了非常大的震动。

　　这个时候他们心不在焉，不在状态，也就不难理解了。

　　想到夏天的时候要跟泽村荣纯和御幸一也这样的对手打比赛，这些东京代表队的选手能够泰然无事的继续比赛，才见了鬼呢。

　　怎么办？

　　比赛的时候，自己的队友都被自己给吓傻了，怎么办？

　　在线等，挺急的。

　　泽村和御幸一也对视了一眼，彼此点头交流之后，立刻做出了决定。

　　既然队友们现在全都不在状态，那么这件事情他们就自己解决好了。既然已经把实力展现出来，那就不介意多展现一些……

　　真真假假的情报放出来，也够这些家伙忙一阵子的。

　　不然他们两个展现了这么多的投球，岂不是太吃亏了。

　　仿佛心有灵犀一般，泽村荣纯和御幸一也两个人就准备给周围的这些之前并肩作战的队友挖坑了。

　　当然除了这个原因之外，泽村荣纯也想跟着一些北美的选手，好好切磋一番。

　　就这么面对面公平较量。

　　右脚高高抬起，然后仿佛战斧一样落了下来。

　　借着身体重心的转移，泽村右手的手套好像墙壁一样推出去，与此同时他的左手像鞭子一样挥动。

　　没有任何的预兆，白色的小球突然就飞了出来。

　　打击区上的海曼，还没有明白怎么回事，白色的小球已经穿过了他的眼前。

　　来到了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯全力飙起自己的球速，就好像是反击之前的安打一样。

　　这个时候他火力全开，狠狠的报复了回来。

　　再看北美代表队的休息区里。

　　所有的选手都哭丧着一张脸，看起来今天这一场比赛，他们脸是丢干净了。

　　早知如此，一开始就应该让王牌上场。

　　结果一失足成千古恨啊！

　　北美的选手认为他们现在所处的已经是地狱了，万万没有想到，现在投手丘上的泽村荣纯却并不打算就此善罢甘休。

　　他要把北美的这些选手推入更深层次的地狱。

　　……


第086章 三种变速球，泽村版

　　两出局，无人上垒。

　　接下来泽村要面对的对手，是北美代表队的第三棒莱因哈特。

　　在今天这场比赛中，如果要评选一个最倒霉的倒霉蛋儿，那一定非莱因哈特莫属。

　　说实话，小伙子的个人实力其实还是非常不错的。

　　不然也不可能在北美代表队里，排在核心打者的位置上。

　　只不过之前他跟成宫鸣交手的时候，被成宫鸣的神级操作给秀了一脸。

　　所以感觉上，特别丢人。

　　再加上小伙长相帅气，这种狼狈也被无形的放大了。

　　北美的其他选手，在现在八王子球场里根本就找不到粉丝和支持者的。

　　毕竟他们是客场比赛，这里也不是他们的地盘。能够来八王子球场看棒球比赛的，有一个算一个都是那种铁杆的球迷。而这些球迷基本上所支持的也都是东京代表队，他们当然不可能给自己的敌人加油。

　　唯有莱茵哈特不一样。

　　他在八王子球场的看台上，还真有几个支持他的粉丝。

　　这些人原先当然是不认识他的，可是架不住莱因哈特模样长得好看。

　　所以有好几十个女粉丝立刻倒戈。

　　原先她们支持的是东京代表队长相比较帅气的几个选手。但是现在看到莱茵哈特的她们，立刻就跟看到了自己的本命一样。把自己原先支持的那些小鲜肉给抛之脑后，眼中只有莱因哈特的存在。

　　自己心爱支持的选手，被追逼到这么狼狈的境界。哪怕成宫鸣在女生的人气也不低，都免不了被吐槽。

　　毕竟不是所有女生，都喜欢可爱弟弟的。

　　也有一些颜控。

　　在这个颜值即正义的时代里，像莱因哈特那样长相的选手还是很吃香的。

　　泽村荣纯刚开始跟莱因哈特对敌的时候，就遭到了几个女粉丝的吐槽。

　　她们显然是那些叛变倒戈的粉丝里，比较狂热的存在。

　　对此，泽村荣纯也是无可奈何。

　　尽管他长相不丑，成绩也拿得出手，但是女生缘好像一直都不怎么好。

　　不管是在前世还是在现在，他男粉丝的数目都远远超过了女粉丝。

　　这对一个有着虚荣心的男性生物来说，是非常让人无奈的一件事。

　　对于看台上那些追捧颜值的粉丝，泽村荣纯甚至都不能给出任何的回应。

　　怒怼粉丝，是非常愚蠢的一件事情。不管这些粉丝是你的，还是别人的……

　　当你以另外一个身份跟所有的粉丝去进行PK的时候，不管是以什么样的方式，最终都很难得到好处。因为普通人一定会以普通人的身份站在粉丝的立场上。

　　他们感同身受。

　　跟你也就成了对立面。

　　与其那样，还不如保持沉默。别人说什么是没有办法进行辩论的，顶多也就是解释一下。

　　怼粉丝是不行的，哪怕是一群颜控的脑残粉，都显得自己很没有气度，搞不好还会惹一身麻烦。

　　泽村虽然没有亲身经历过，但是他也看过不少类似的情况，当然不会做出那么不理智的事情。

　　虽然不能直接去跟粉丝互怼，可这并不意味着泽村荣纯就善罢甘休了。

　　粉丝的麻烦，他不能找。但粉丝支持的偶像就不一样了。

　　这个时候泽村荣纯再看向莱茵哈特的目光，就变得非常危险了。

　　看到御幸一也给自己打出的暗号，泽村荣纯当机立断，拉开架势投球出手。

　　“嗖！”

　　看到白色的小球飞过来，莱因哈特几乎没有任何犹豫，就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　之前泽村对付海曼用的快速球给莱因哈特留下了很深的印象。

　　这种印象，一直持续到了现在，以至于莱茵哈特看到泽村的投球，立刻下意识的挥棒了。

　　可一直等他挥棒结束，那颗白色的小球才姗姗来迟。

　　莱因哈特的脸色立刻变得难看起来。

　　又是，变速球！

　　之前他之所以丢那么大脸，就是因为成宫鸣的变速球。

　　没想到如今又一次被戏耍！

　　莱茵哈特心中顿时有一种万念俱灰的感觉。

　　但这种颓废的感觉很快就消失了。

　　身为一个男人，在这种情况下，是绝对不可能选择退缩的。

　　莱因哈特也是一样。

　　泽村荣纯的变速球，无形中激发了他体内的凶性。

　　反正都已经丢脸丢到这个地步了，他也不在乎多丢一些。

　　来吧！

　　来吧！！

　　如果你真的有胆子，就再投变速球过来。

　　这一次，我一定要打出去。

　　不光是莱因哈特感受不同，现场的观众大多也都感受到了不一样的气氛。

　　他们目不转睛的盯着球场上的对决，心中在隐隐期待着什么。

　　东京代表队的休息区里，也不是所有人都是这个表情。

　　也有人恨得龇牙咧嘴。

　　“这个可恶的混球！”

　　成宫鸣感觉自己的肺都要气的爆炸了，他见过不要脸的，没见过像泽村荣纯这么不要脸的，难不成他还想复制那三种变化球不成？

　　如果你这小子真的有本事的话，你就完全复制一模一样的球啊！

　　仿佛所有的事情都注定好了一样，泽村荣纯的第二个变速球过来了。

　　来了！

　　看到泽村荣纯的投球，莱因哈特脸上的肌肉微微颤抖着。

　　这个时候他心中并不确信，泽村投过来的变速球究竟是什么样子？

　　是普通的变速球，还是跟之前那个家伙投的变速球一样，在接近手边的时候，会像螺旋球那样下坠？

　　下坠？不下坠？

　　最终莱因哈特选择了不下坠，毕竟那种下坠的变速球也不是人人都能投的。

　　来了，就是现在。

　　像泽村荣纯的这种速度的变速球，他是完全可以等球进入手边之后，再进行挥棒的。

　　时机没有任何问题，等到球棒即将碰到白色小球的时候。

　　莱因哈特却傻了眼。

　　那颗白色小球在进入好球带的轨道之后，突然间就下坠了。

　　那轨迹看起来跟之前成宫鸣的投球几乎是一模一样的。

　　怎么可能？

　　难不成这个家伙也会那种奇妙的变速球吗？

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　剧情的发展，跟大家设想的好像是一模一样。

　　八王子球场上，现场数以千计的观众。

　　此刻，鸦雀无声。

　　他们不可思议的看着眼前这一幕，就好像在期待着奇迹的诞生。

　　不可能的！

　　绝对不可能的！

　　莱因哈特在自己心里，一遍又一遍的否定着自己所看到的一切。

　　最终现实战胜了臆测。

　　事实证明，泽村荣纯确实投出了看起来一模一样的球路。

　　这一点东京代表队的选手包括成宫鸣，倒是都不怎么意外。

　　之前在跟帝都大学的选手进行比赛的时候，他们已经亲眼见泽村荣纯用过一次。

　　所以泽村荣纯这个时候再用出来，他们倒是很容易就接受了。

　　他们所期待的也并不是这一球，而是第三个变速球。

　　难不成成宫鸣刚刚施展过的绝技？

　　泽村荣纯也能完全复制吗？

　　这个想法光是用脑袋想，选手们谁都感觉疯了。

　　他们只能目不转睛的盯着泽村。

　　期待泽村能够给出他们的答案。

　　如果说泽村荣纯真的做到这一步，那……

　　后果选手们都不敢设想。

　　他们就这样又是敬畏，又是期待的看着投手丘上的泽村荣纯。

　　再投最后一球之前，泽村荣纯看了一眼休息区里气急败坏的成宫鸣。

　　尽管现在那个家伙看起来一点儿风度都没有，一点儿都不像是一个厉害的选手。

　　但是泽村荣纯心里非常清楚，这家伙还真是一个天才！

　　他并没有自己这样的投球特色，也就不能随心所欲的创造变化球。

　　可就算是那样，他还是研究出了三种形态的变速球。

　　简直就是个怪物。

　　尤其是他那第三种变速球，就算是泽村荣纯也没有琢磨明白其中的诀窍。

　　在泽村前世的时候，这种球也没有出现过。

　　现在的成宫鸣早已经超越了他原本命运的轨迹，达到了一个谁也没有办法预测的程度。

　　这一点，就连泽村荣纯都不能不佩服。

　　成宫鸣最后一个变速球，他也没有办法复制。

　　可这并不代表泽村荣纯就没有办法了。

　　既然没有办法复制，他可以原创嘛。

　　右脚高高抬了起来，然后狠狠落下。与此同时右手戴着手套，像墙壁一样推出去。左手像鞭子一样挥动！

　　这一次泽村采用的是OK握球法，在握球的同时，手腕有些微的下沉。

　　“接下来的这一部分，就是我的原创了！”

　　变速球，幻影！！！

　　“嗖！”

　　又是变速球的轨迹！

　　当泽村荣纯把最后一个变速球投出来的时候，打击区上的莱茵哈特眼珠子都快瞪出来了。

　　这种球，他早有预感。

　　下沉？不下沉？

　　两种变化在他脑海中交错而过，最终莱因哈特一咬牙，瞄准下沉的变速球挥棒出手。

　　他就不信自己打不出去！

　　眼瞅着白色的小球，就飞到了他的手边。

　　他的球棒呼啸而出，跟白色的小球交错而过，两者中间的直线最短距离也差了将近六公分。

　　这么远！

　　在这一刻，莱因哈特彻底被打击到了。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　神技，再一次出现了。

　　……


第087章 帅炸全场

　　东京，八王子球场。

　　东京代表队跟北美洛杉矶代表队的比赛，进行到第七局上半的时候，球场上突然发生了非常奇特的一幕。

　　现场连球迷带选手，带监督，带记者。

　　差不多有上万人。

　　在之前的比赛过程中，不管是遇到什么样的场面，想让这上万人全部安静下来是根本不可能的。

　　但是现在这近乎不可能的一幕却发生了。

　　现场数万只眼睛，全都瞪得大大的，不可思议的看着投手丘上的那个男人。

　　足足过了有两三秒，作为主裁判的那个稻城实业高中的助理教练才反应过来。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　随着他把这个结果宣布出来，原本安静的画面也被打破了。

　　那些观众一个个的才活了过来。

　　“我的妈呀，刚刚那是什么？”

　　其中一个胖乎乎的球迷惊讶的张大了嘴，他的嘴边还流着几滴哈喇子。

　　看他的衣着打扮，倒并不像是一个邋遢的人。但是此刻他根本就没有办法顾及自己的形象了，他的眼神中充满了惊艳。

　　“不愧是我家大魔王，简直无所不能！”

　　一个魔王禁卫军的成员，与有荣焉地说道。

　　因为主办方并没有下特别正式的通知，泽村的粉丝也就没有聚集起来。

　　现场大多是一些报纸的记者和附近的球迷。

　　真正泽村荣纯的铁杆粉丝数量并不多。

　　但是此刻，所有的一切好像都改变了。

　　不管这些人之前是干什么的，之前支持的又是谁，此刻他们心里都只有一个身影。

　　那就是泽村荣纯。

　　除了这个身影之外，其他的所有人都好像已经不存在了……

　　“泽村！泽村……！！”

　　一开始只是魔王禁卫军的三五个成员，到了后来，现场成千上万的人跟着一块儿呼喊。

　　在这一刻，泽村荣纯又成了全场的主角。

　　作为那些东京代表队的天之骄子们，几乎是亲眼见证了泽村荣纯一步步崛起起来的。

　　只不过是一场比赛的时间，他又俘获了现场上万球迷的心。

　　也难怪这个家伙仅仅是个高中生选手，就有那么多的粉丝支持了。

　　将心比心，就是现场这些才华横溢的选手也不得不承认，泽村荣纯在投手丘上的光芒是任谁都没有办法掩盖的。

　　东京代表队的休息区里。

　　成宫鸣的脸色异常难看。

　　泽村荣纯虽然没有完全复制他第三种变速球，但是他自己原创的球路同样让成宫鸣心里不舒服。

　　这个混球，这是想向我示威吗？敲山震虎的告诉我，我能做到的你也一样能够做到。

　　可恶的混蛋！

　　三出局，攻守交换。

　　泽村刚刚回到休息区，成宫鸣就气急败坏的冲了上来。

　　“你个混小子，为什么要复制我的绝招。”

　　“你申请专利啦？”

　　泽村一边躲着，一边笑着跟成宫鸣开玩笑。

　　刚刚的投球，对泽村荣纯来说，其实也有些冒险。

　　他最后一种变速球看起来让人惊艳，但真实的效果远不如成宫鸣的第三种变速球。

　　之所以能够成功，跟打者本身的状态有很大的关系。

　　否则一旦被人看出其中的诀窍，那也不过是一种非常好打的球路而已。

　　尽管如此，他和御幸一也也算完美的演了这一场戏。

　　通过现场刚刚的反应就能看出来，他们演得很成功。

　　东京代表队的这些选手，一个个眼神都出现了敬畏的神色。

　　想来回去之后，他们一定会绞尽脑汁的研究这种球路，以期望下次碰到的时候能够打出去。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼。

　　表面上好像在互相责怪，但是在眼神深处，两人都有几分得意。

　　就让他们忙活去吧，真正到比赛的时候，泽村可并不打算靠着变速球来解决对手。

　　相信到了那个时候，他新的体系已经研究完全，等级四的变化球也已经磨练出来。

　　那才是泽村荣纯真正一鸣惊人的时候。

　　至于说现在，不过是他成长过程中的一点小花招而已。

　　这一点小花招，在泽村和御幸看来，也就能起个虚张声势的作用。

　　两人可没有想到，正是这虚张声势的一球。

　　彻底击溃了北美选手的斗志。

　　完了！

　　到现在为止，几乎北美所有的选手都已经跟泽村荣纯交过手。

　　然后，他们就得出了一个让他们难以接受的结论。

　　好像不管他们怎么努力，想要把泽村荣纯的球给打出去，都是不可能完成的任务。

　　如果时间长，可以完整的打九局。

　　北美的选手还有心挑战一下。

　　但是现在只剩下最后一轮交手的机会，北美上位几个打者，恐怕连最后一轮交手的机会都没有了。

　　这种情况下，北美的选手如果说想要把泽村的球给打出去，那简直就是不可能完成的任务。

　　北美的监督，眼眶子瞪的跟骷髅似的。

　　他不可思议的看着休息区里跟成宫鸣打闹的泽村荣纯。

　　东京代表队这边派出的前两个投手也就罢了，尽管表现的都非常让人惊艳，可是同年龄段里跟他们旗鼓相当的选手也不是完全找不到。

　　最起码北美的监督在北美的时候就见到过。

　　可是像泽村荣纯这样的选手，在这个年龄段里，北美的监督从来没有见过。

　　也别说是见过了，他连听都没有听过。

　　太不可思议了。

　　没想到岛国在这个时代里，竟然还隐藏着这样的棒球选手。

　　简直，简直……

　　北美的监督甚至都找不出合适的词来形容他此刻的心情。

　　不过有一点他是知道的，那就是今天这场比赛，他们恐怕是回天乏术了。

　　好在输给这样的选手也并不冤枉。

　　“保持住，让我们打一场好的比赛吧！”

　　到最后他也只能这么鼓励自己手下的得意弟子们。

　　这个时候再挺胸抬头拍着胸脯说，要把比分追回来。

　　那就有点儿不要脸了。

　　北美的监督，只希望这场比赛就此结束。

　　中间不要再有任何的波折。

　　不然的话，结果可能是越来越糟。

　　到了这个时候，其实不管是北美的监督也好，还是他们的选手也好。

　　都已经没有太多的奢求了。

　　他们唯一的期望就是比赛到此为止，中间不要再有任何的波折了。

　　能够守住比分，这就是他们的要求。

　　实话实说，这个要求真的是一点都不高。

　　但是很可惜，东京代表队的这些家伙，却没有满足他们的打算。

　　这个时候，东京代表队的选手野心勃勃的还想着进攻呢。

　　尽管之前他们已经把北美那个叫维德的选手给打得崩溃了。

　　可是到现在为止，他们还没有从眼前这个叫康拉德的选手身上，拿下哪怕一支安打。

　　这当然是不行的，也是东京代表队的这些选手不愿意接受的。

　　……


第088章 爆发吧，骚年！

　　尽管泽村荣纯的优秀表现，给了东京代表队的其他选手，非常大的震动。

　　让他们清楚的意识到，如果他们有野心，想要打进甲子园的话，那么眼前就是他们必须要越过去的一座高山。

　　可这都是后话，对于今天这场比赛来说，并没有什么特别的意义。

　　现在选手们也不愿意多考虑这方面的问题，他们更愿意完完全全的拿下今天这场比赛的胜利。

　　今天这场比赛，东京代表队这边已经占尽了上风。如果说还有什么美中不足的地方，那就是还没有从眼前这个长发飘飘的小哥哥手里拿下安打和分数。

　　这种感觉是极为别扭的。

　　好像从康拉德上场开始，东京代表队这边的进攻就停止了。

　　就连神奇无比的泽村荣纯，面对这个对手的时候，都没有拿出什么好的方法。

　　东京代表队这边的进攻，就好像哑了火一样。

　　不得不说，人的联想能力是无穷的。

　　尽管今天这场比赛，东京代表队已经6:0领先北美洛杉矶的代表队。

　　看起来说是欺压对手也不为过。

　　可只要一琢磨，如果说人家一开始就让这个长发飘飘的康拉德上场呢？

　　比赛的结果，可能就不是眼前这个样子了。

　　东京代表队的选手可不想拿下这场胜利之后，还有这样的遗憾。

　　为了避免这一点。

　　所以他们势必要把眼前这个对手给攻略掉。

　　尤其是在泽村荣纯拿下神奇表现之后，东京代表队这边的信心就更加充足了。

　　对方已经丧失了斗志，状态也肯定受了影响。

　　这可是落井下石的好机会。

　　如果不是这种好机会的话，他们想要从康拉德手里拿下安打和分数，还真不是一件容易事。

　　他那个角度投过来的侧投球，没有一定数量的适应，是很难碰到的。

　　就连碰到都这么困难，更不用说把这种球给打出去了，那更是艰难无比。

　　有了这样的动机，东京代表队在七局下半的时候，发起了一连串的猛攻。

　　别看发起猛攻的是东京代表队下位打线的选手们。

　　要知道能够被选拔来的选手，有一个算一个，都是东京地区有名有号的怪物。

　　哪怕是下位打线的这些选手，也没有哪一个是易于之辈。

　　如果现在他们在自己的球队里，那也毫无疑问是自家球队的当家打者。

　　毫不客气的说，眼前这支东京代表队，就是东京各个豪门的第四棒组成的队伍。

　　所以没有哪一个是弱者，形成的攻击力也绝对称得上强悍。

　　这样几个打者组成的打击阵容，也给北美代表那边造成了很大的打击。

　　好在康拉德强势依旧，很好的保持了自己的水准。

　　再加上队友的守护，他总算是有惊无险的把这个危机给撑了过去。

　　三出局，攻守交换。

　　一直等到第七局结束，东京代表队也没有从康拉德手里拿下安打。

　　尤其还是在对方气势正弱的时候，竟然还是没有能够攻略对方。

　　这对东京代表队这边的选手，不能不说，是一个打击。

　　另一边儿，东京代表队这一边儿的守备就比较轻松了。

　　到了第八局的上半，泽村荣纯的对手变成了北美代表这边儿的第四棒卡莱尔。

　　泽村荣纯第一球就用出了变速球。

　　心中对泽村荣纯投球产生敬畏的卡莱尔，竟然面对变速球的时候没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　见到这一幕的所有人都呆了！

　　他们已经没有办法预料接下来事情的发展。

　　难不成泽村荣纯和御幸一也这对投捕搭档，胆大包天到在这一轮对决中，还打算用三个变速球来三振对手吗？

　　幸好两个人并没有疯狂到那个程度。

　　第一个变速球给对手留下深刻印象之后，他们又用一个坏球勾引卡莱尔挥棒。

　　一个好球，一个界外。

　　几乎是不费吹灰之力，泽村荣纯和御幸一也就追逼了自己的对手。

　　追逼了卡拉尔之后泽村也没有用变化球，而是直接用一个直球，直挂内角。

　　看着白色的小球飞过来，卡莱尔也顺势把自己手中的球棒挥舞出去。

　　他在挥舞球棒的过程中使上了自己浑身所有的力气，挥棒看起来特别惊人。

　　给人的感觉都不需要打中球心，就能够硬生生的把球带飞出去。

　　但是很可惜，球棒最终也没有能够碰到白色的小球。

　　泽村荣纯的直球就好像加了速一样，在球棒挥过来之前就穿过了好球带，落进了御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　这一幕造成的震撼，可是一点儿都不比之前的那个三振差。

　　不说北美那边的选手现在受了多大的震动，就是东京代表队这边自己的选手，也感觉自己的世界观被刷新了。

　　看着泽村荣纯连续拿下三振。

　　他们感觉自己的头皮都麻了。

　　如果说将来有一天，他们真的跟泽村荣纯和青道高中棒球队遇到了。

　　他们真的有把握从泽村荣纯的手里拿下安打吗？

　　这样换位思考一下，所有东京代表的选手脸色变的难看。

　　没有一个有信心可以拍着胸脯说自己能够把泽村荣纯的球给打出去。

　　那根本就是不现实的。

　　看台上，棒球王国杂志社的资深记者富士夫，激动的用自己手中的笔在小本子上刷刷点点的记录着。

　　“就算是只用直球和变速球，泽村选手也能有这样的表现。他整个的投球实力很明显已经提升到了更高的层次。”

　　之前泽村荣纯的投球，非常依赖他自己的变化球特色。

　　当然这也没有什么不好。

　　毕竟头大的对决嘛，能够解决打者是最重要的。

　　至于其他一些事情，则无关紧要。

　　可如果泽村荣纯想要百尺竿头更进一步。

　　那一切都不一样了。

　　他必须把自己的投球，提升到另外一个层次。

　　就像现在，能够做到化繁为简。

　　大联盟里那些留下传说的选手，有一个算一个，也都是有着自己的杀手锏。

　　他们可能会得很多，但当成常规武器使用的，必然只有一两个。

　　比如说卡特球，再比如说超速直球。

　　提起这样的球，就能想起这个球的投手。

　　等到将来，泽村的直球。

　　必然也会形成他自己的特色。

　　别人只要提起那种球来，也会自然而然的想到泽村荣纯。

　　如果是从这个角度上讲，泽村确实已经远远超出高中选手的水准了。

　　……


第089章 挽回颜面的全垒打

　　……

　　泽村荣纯表现优秀，这不管是对东京代表队的选手来说，还是对于整个东京代表队来说，都绝对不是什么坏事。

　　选手们是有理由开心和高兴的。

　　球队的比赛赢了，他们也没有在这场比赛中过多的暴露自己的实力。从这个角度上来说，东京代表队的这些选手无疑是占了很大便宜的。

　　只不过，也不是所有人都开心就是了。

　　晚上月光姣洁，人们都喜欢它的漂亮，做贼的却厌恶它的光明。

　　站在不同的角度上来看待问题，得到的答案自然也是截然不同的。

　　这一支东京代表队是稻城实业高中为主，在东京各个豪门里召集强手组建起来的球队。

　　表面上看起来成员构成非常复杂，但这里面也不是没有主体存在，这个主体就是稻城实业高中棒球队。

　　如果没有主体存在，完全都是陌生的选手搭档在一起。东京代表队也不过就是一盘厉害点儿的散沙而已，恐怕很难发挥出太强的实力。

　　作为主体的稻城实业高中棒球队，不管什么时候比赛，最少都有三个选手站在球场上。人员最多的时候，甚至能够达到球队出场总选手人数的1/2。

　　人数占到总成员的1/2到1/3。

　　这可以说是东京各个地区所有强者组成起来的球队，也可以看作是稻城实业高中棒球队的加强版。

　　按说在这样的队伍里，稻城实业高中棒球部的选手应该是如鱼得水才对。

　　可是现在球场上几乎所有的风头都被泽村荣纯一个人给抢去了，作为东道主的稻城实业高中棒球队，反而在这场比赛中并没有什么太过出彩的表现。

　　表现最过出色的大概也就是之前成宫鸣的三个变速球，三振打者了。

　　那样的表现确实是堪称神迹，也一度震惊全场。

　　可是成宫鸣总共上场也就是一局多而已，亮眼的表现也就仅仅那一次。

　　而泽村荣纯，不但完全复制了这样的神迹，甚至还有自己的创新。在其他各方面表现也同样非常出彩。

　　就好像看舞台演出，现在所有的聚光灯全都打在了泽村荣纯的身上，他俨然就是今天这场比赛的主角。

　　而占据总人数1/3，甚至将近一半的稻城实业高中棒球部的选手们。

　　完全成了打酱油的角色。

　　甚至连个重要的配角，都没有捞上。

　　稻城实业高中的这些明星选手，就算是拖到全国里，那也是在各个位置上，数一数二的存在。

　　有实力的人，一般脾气都大。

　　这一点在稻城实业高中棒球队的选手身上得到了淋漓尽致的验证。

　　他们每一个都心高气傲。

　　或许平日里他们并不爱往这方面表现，但这并不意味着他们骨子里不是这样的个性。

　　有着这样个性的他们，能这么一直眼睁睁的看着泽村荣纯在球场上耀武扬威吗？

　　用脚指甲盖儿去想这个问题，也知道答案必然是否定的。

　　“无论如何也要攻略这个投手才行，这是我们最后表现的机会了。”

　　在上场打击之前，成宫鸣特意跑到小黑人卡尔罗斯和白河的身边，给两位队友加油打气。

　　如果说今天这场比赛，泽村荣纯有什么失误的地方，那大概就是在打击区上跟眼前的康拉德投打对决了。

　　这是泽村荣纯在今天这场比赛中唯二的两次失误之一。

　　还有一次失误是让代打的约翰，成功的上了垒包。

　　但是那一次泽村荣纯通过跟御幸一也的完美配合，成功的化解掉了危机。

　　没有让约翰对东京代表队这边造成任何的威胁和伤害。

　　另外一次，就是跟康拉德的对决。

　　泽村荣纯打出了高飞球，被人直接接杀出局。

　　在成宫鸣看来，这简直就是老天赏给稻城实业高中棒球队，让他们扬眉吐气的机会。

　　如果放过了，恐怕天照大神都不答应。

　　泽村荣纯失误了，如果他们稻城实业高中棒球队的选手能够把球打出去，那么他们的面子不就找回来了吗？

　　正是基于这样的原因，成宫鸣才慷慨激昂的给自己的两个队友加油打气。

　　卡尔罗斯和白河，也都非常清楚成宫鸣的打算。

　　清楚归清楚，他们也没有阻止的意思。

　　实话实说，这也是他们两个现在心里最真实的想法。在今天这场比赛中，其他的明星或多或少都已经拿出了属于自己的表现。

　　唯有他们两个，因为时机不凑巧，一直没有能够找到机会表现自己的打击实力。

　　如今到了八局的下半，这也可以看作是东京代表队最后的进攻机会了。

　　不然只要九局上半，北美代表队那边的选手没有能够拿下分数，比赛就提前结束了。

　　根本就没有九局下半的进攻。

　　所以如果不出意外的话，这应该就是东京代表队最后的进攻机会，也是他们最后表现的机会。

　　“放心吧，那个投手投球虽然无比刁钻，但并不属于完全打不出去的类型。”

　　白河碎碎念道。

　　尽管在今天这场比赛里，他跟泽村荣纯和御幸一也配合的都不错。

　　但这并不意味着，白河就忘记了他们彼此之间的立场。

　　在今天这场比赛中，他们是亲密无间的队友。

　　可是过了今天之后，他们不可避免的，会走上对立面。

　　会成为竞争的对手。

　　在自己对手的面前，当然不能弱了气势。

　　所以这一次他们是非拿出表现不可。

　　不光是成宫鸣和白河，小飞人卡尔罗斯也是一样的意思。

　　他看起来漫不经心的走上了打击区，整个人特别放松，好像已完全没有把比赛当回事了。

　　现在东京代表队这边已经是六分领先，选手们摆出这样的姿态，也是可以理解的。

　　这个时候主动收一收。

　　大家面子上都好看一些。

　　如果是一个对小黑人卡尔罗斯不了解的人，看到这样的卡尔罗斯，一定会这么想。

　　但只要是对卡尔罗斯稍微有那么一点了解的人就会知道，他看起来越是漫不经心的时候，恰恰是他最为专注的时候。

　　这个家伙，真的认真了！

　　休息区里泽村荣纯和御幸对视一眼，都从对方的眼神中看到了了然的神色。

　　稻城实业高中的人，现在这样的表现，一点儿都不奇怪。

　　他们之前已经把砖抛了出去，自然会引出玉。

　　在球场上越是出色的家伙，骨子里就越是不服输。

　　強成稻城实业高中棒球队的这几个明星选手那样，他们就更加不可能服输了。

　　就是不知道他们打算怎么把康拉德的投球给打出去。

　　那种从身体一侧突然飞过来的球，不管是对左打者来说，还是对右打者来说，都是从未见过的路线。

　　想要打出去可不是一件容易的事情。

　　如果这件事情容易的话，东京代表队这边的怪物打者数不胜数，早就打出去了，也不用等到现在。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像对角线一样，突然就射到了内角。

　　卡尔罗斯勉强挥棒，把球碰到了界外。

　　“界外！”

　　这也是没有办法的事情！

　　棒球折射过来的线，角度实在太大了。

　　如果正常打击的话，碰到球的瞬间，球根本就不可能停进球场里。

　　“果然是个怪物！”

　　就算心中已经对对方的特色一清二楚，想要把球打出去，也不是一件容易的事情。

　　这就是康拉德的实力。

　　这就是压制了整个东京代表队打线的实力。

　　实话实说。

　　就卡尔罗斯自己的看法，在整个岛国里能够跟眼前康拉德相提并论的投手，绝对不超过五指之数。

　　他的实力是毋庸置疑的。

　　可就算是这样，卡尔罗斯也依然要把球打出去。

　　不然就太丢脸了！

　　“嗖！”

　　等到第二球飞过来的时候，卡尔罗斯有意识的缩小了自己的握棒距离。

　　这样一来，它等于是把自己的打击力量给压制了，强行把球棒往前推。

　　棒球反弹的角度也跟着出现了反差。

　　“乒！”

　　棒球反弹之后，这一次总算落到了界内。

　　卡尔罗斯马不停蹄的跑上了一垒。

　　北美的野手，也想极力阻止。

　　可是等他把球捡起来以后，再看一垒，已经来不及了。

　　好快！

　　卡尔罗斯的那两条腿，就好像加装了马达一样。

　　一路突突着，就跑上了一垒。

　　“安全！”

　　当卡尔罗斯跑上一垒的时候，所有的事情就好像已经设定好了一样。

　　接下来打第二棒的白河，不停的跟投手纠缠。

　　他好像一点儿都不着急上垒，只是一次又一次的把球打飞到界外。

　　“你不是喜欢用界外球来拿下好球数吗？那我就成全你好了！！”

　　这个时候的白河，俨然已经变成了恶魔的代言人。

　　北美代表队的选手，看向他的眼神中，充满了畏惧。

　　康拉德的球速有150公里，再加上他长手长脚投过来的角度。

　　一般打者光是想要碰到康拉德的投球，就已经是一件非常困难的事情了。

　　这个小不点儿，竟然能把难度系数如此高的球，一次又一次的打到界外。

　　他真的是人吗？

　　休息区里的泽村荣纯看的也是头皮发麻。

　　眼前的白河让他想起了一个非常不好的人。

　　就是之前他们青道高中棒球部的学长小凑亮介。

　　如果之后他们跟稻城实业高中队碰上，白河也对着他来上这么一手。

　　那估计也够泽村喝一壶的。

　　泽村头疼的挠了挠头皮，准备想一个万全的办法。

　　白河现在展现出来的这个技能，他是不得不提防的。

　　两人足足纠缠了十几球。

　　说起来这康拉德也够有毅力的，连续十几球竟然愣是没有投几个坏球出来。

　　到最后他用顽强的毅力终于压制了白河，白河打出了落地反弹球。

　　不可避免的，白河出局了。

　　卡尔罗斯却借着这个机会，一口气蹿上了二垒。

　　到了二垒的他，也没有停住自己狂奔的脚步。

　　而是借着野手封杀白河的工夫，直接扑向了三垒。

　　站在捕手位置上，清楚看到这一幕的卡莱尔，目眦欲裂地喊道。

　　“传三垒！”

　　他的喊声不可谓不响亮。

　　但很可惜，来不及了！

　　狂奔起来的卡尔罗斯，就好像非洲的猎豹。

　　如果是在二次元的世界里，这个时候他的身后都能够加上幻影的特效。

　　“安全！”

　　在棒球传回三垒之前，卡尔罗斯一脚踩上了三垒的垒包。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　这个时候打击轮到了，东京代表队这边的第三棒。

　　也就是捕手，御幸一也。

　　之前东京代表队，击溃维德的时候。

　　就是从御幸一也开始的。

　　如今打击又轮到了他，这由不得北美的选手不谨慎。

　　他们在对付御幸的时候，全都投了刁钻的球。

　　御幸也发现了这一点，看起来对方并不打算投好打的球给他。

　　既然这样的话，那就不如。

　　“乒！”

　　御幸一也直接摆出了短打的姿态。

　　谁也没有预料到，在六分领先的情况下，东京代表队这边竟然用起了强迫取分的战术。

　　“乒！”

　　白色的小球被反弹了出去，卡尔罗斯顺势跑回了本垒。

　　帮助东京代表队这边拿下第七分。

　　与此同时，御幸不可避免的被封杀出局了。

　　两出局，无人上垒。

　　场上的比分变成了7:0。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站上的打击区。

　　之前他算是丢人丢到姥姥家了。

　　尽管别人并不清楚其中的原因，可是泽村荣纯也过不了自己心里那一关。

　　所以这一次，他无论如何都要把球打出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样呼啸而来。

　　泽村荣纯一脚跨出去，把自己的整个打击姿势完全拉开。

　　他的两只手，牢牢的抓住手中的球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　飞过来的这种虬泽村荣纯实在是太熟悉了，就算是闭上眼睛，他都能够清楚的知道棒球飞行的轨迹。

　　当然，也不能大意。

　　飞过来的这一球跟泽村荣纯前世印象中的球路，还是有细微差别的。

　　他必须也跟着做出调整才行。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　面对什么样的对手，就采用什么样的策略。

　　对于泽村荣纯来说，今天这个跟头栽得还是很值得。

　　前世的经验并不能够完全当做依据，如果不能够灵活的应对，搞不好最后还会自己坑了自己。

　　“乒！”

　　一切就好像商量好了一样，球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球远远的带飞了出去。

　　“全垒打！！！”

　　稻城实业高中棒球队那边刚刚凭借配合拿下一分，他们还没能把心里的那口气松下来。

　　泽村荣纯这边儿就再度拿下了全垒打。

　　“这小子今天完全是开挂了呀！”

　　东京代表队这边的休息区里，成宫鸣喃喃的嘀咕道。

　　……


第090章 完胜！

　　……

　　全垒打！！！

　　打击区上，泽村荣纯本人看起来也极为的兴奋。

　　或许用兴奋这个词不太准确，更准确的说法应该是欣慰。

　　总算是，打出去了！

　　大学生拿着小学生三年级的试卷去考试。就算做题的时候信心满满，结果真正出来之前，也是会不安的。

　　现在都是泽村的心，总算是放了下来。

　　长发飘飘的康拉德，双目赤红的盯着泽村荣纯。

　　以那家伙的投球实力，被人打出全垒打的经验恐怕不多。

　　这也算是给了他一个教训。

　　作为前世的队友，朋友。

　　泽村荣纯认为自己非常有必要这么做。

　　他回给了康拉德一个微笑，然后一路小跑，越过一垒，二垒，三垒，回到本垒。

　　帮助东京代表队这边，顺利的拿下了这场比赛的第八分。

　　到了现在为止，东京代表队这边已经没有任何遗憾的地方了。

　　尽管他们还没有完全的击溃康拉德，可是以康拉德那个等级的实力，想要完全击溃他是很困难的。

　　在比赛接近尾声的时候，东京代表队的这些选手倒也不奢求这一点了。

　　现在这个结果，他们已经很满意。

　　从之前没有丢分的康拉德手里，一口气拿下了两分。

　　这样一来，北美那边的代表队，输了也没有任何借口了。

　　场上的比分，也足够显赫。

　　充分说明了两支球队之间的实力差距。

　　很好，很完美！

　　现在，可以就此打住了。

　　心满意足的东京代表队选手，突然间就没有了干劲。

　　以至于新换上来的第五棒打者，都没有怎么展现自己的实力，就被三振出局了。

　　说起来这也怪不得他，他也是赶鸭子上架，顶替了受伤的乾宪冈。

　　实力固然有一些，但要说担任东京代表队的第五棒，显然还不够格。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛不知不觉，来到了最后一局。

　　九局上半，北美洛杉矶的代表们进攻。

　　东京代表队这边的选手现在已经得到了自己想要得到的一切，没有多少干劲儿。

　　北美那边儿的选手，可不一样……

　　本来他们跟东京代表队这边就差了六分，这个分数本身就已经非常丢人了。

　　没想到最后时刻，还被东京代表队的选手们给阴了一下。

　　以至于比分差距都已经到了可以提前结束比赛的程度。

　　是可忍，孰不可忍。

　　反正到最后他们也只剩下进攻的机会了，都不用考虑守备的问题。

　　那没什么好说的。

　　北美代表队那边的选手就跟疯了一样，开始积极进攻。

　　那个劲头就好像要跟人拼命一样。

　　看起来非常的恐怖狰狞。

　　当然，泽村荣纯和御幸是不可能被对方这样的气势给吓到的。

　　甚至对于他们来说，对方积极进攻反而不难对付。

　　尤其是对泽村荣纯来说，对方越是渴望着挥棒，也就越容易被带进他们的节奏里。

　　现在的情况就是如此。

　　积极进攻的北美选手们，很明显被泽村荣纯和御幸一也给套路了。

　　到了最后时刻，泽村荣纯和御幸一也突然改变了自己的节奏。

　　他们不再用犀利的直球搭配变速球为主来投球。

　　而是全部投的怪癖球。

　　这种球对付积极挥棒的打者，那简直是无往不利。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　接连两个出局，直接把北美那些选手冲动的想法，给冷却了下来。

　　这个时候他们才恍然之间意识到，对方原来不只是会投直球和变速球而已。

　　北美代表队的休息区里。

　　康拉德的一双眼睛瞪得特别大，自始至终就没有离开过投手丘。

　　“棒球在进入手边之后，突然间有变化。”

　　那样犀利的球速，看不见放球点的奇葩投球姿势，再加上这种稀奇古怪的变化……

　　就算不用其他任何的直球变化球，光靠这一种特色。

　　泽村荣纯也能展现出非常强悍的实力。

　　如果对方一开始就采用这样的投球策略，北美这边的选手恐怕还要更狼狈。

　　“这就叫人外有人，天外有天！”

　　北美的监督看着康拉德认真说道。

　　“你一直把自己的目光放在北美那一亩三分地儿上，搞不好是会吃亏的。”

　　如果是在这一场比赛之前，康拉德听到自家监督这么说，肯定会把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　他不服气！

　　但是现在他却并没有反驳……

　　之前在北美的时候，除了梦之队和另外一个投手之外，康拉德是斜着眼睛看其他选手的。

　　但是现在见识到泽村荣纯的投球实力。

　　康拉德很清楚，现在投手丘上的泽村，可以斜着眼睛看他。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　接连吃了两次哑巴亏之后，北美代表队的选手也总算回过神来。

　　他们不再像之前那样蛮干，而是改变了自己的策略。

　　第一球就没有挥棒。

　　让泽村荣纯和御幸一也，拿下了一个好球数。

　　对方这么给脸，自己要是不接着，显得多不好意思？

　　既然对方，想要等直球过去。

　　泽村荣纯和御幸一也就从善如流，果断的投起直球来。

　　只是很遗憾，打者面对泽村荣纯投过来的直球，显得有些无能为力。

　　接连两次挥棒，两次都没有碰到球。

　　被干净利落的三振出局。

　　至此，今天这场比赛也算是画上了完美的句号。

　　东京代表队出战北美代表队的比赛，进行了激烈的九局对抗，最终北美的选手遗憾落败。

　　到了下午，两支球队又打了第二场比赛。

　　第一次上场的几个核心，这个时候都被替换了下来。

　　唯有御幸留在了球场上。

　　球队够资格的捕手一共就两个，如今乾宪冈受了伤，哪怕是顶着风冒着雨。

　　御幸也只能上场。

　　相比于一面倒的第一场，第二场比赛相对而言就要激烈得多了。

　　北美的选手一开始就发动了十分强烈的猛攻，双方的比分你来我往，交替上涨。

　　最终在比赛接近尾声的时候，北美的选手成功把比分追了上去。

　　国友监督忍无可忍的情况下，派上了成宫鸣。

　　让他跟御幸一也组成搭档，撑下了最后两局。

　　两场比赛一胜一平，交流赛全部结束。


第十五卷 新的背号


第001章 坏习惯

　　最后一场比赛，北美的选手总算是把自己的面子找了回来，虽然最终没有反败为胜，有些小遗憾。

　　不过大体上的面子总算是圆了回来。

　　能够从眼前这支东京代表队的手里拿下一个平局，在洛杉矶的这些选手看来，也不是不能接受的。

　　尽管在他们来之前并没有太把自己眼前这个对手给放在心上，但通过一局比赛的较量，他们很认可眼前东京代表队的实力。

　　不认可也不行啊，被东京代表队的选手按在地上摩擦了那么长时间。

　　他们还怎么不认可？

　　赢了肆意张狂，输了也心服口服。

　　北美的这些选手个性还都不错，非常的豁达。

　　在记者的建议下，他们和东京的选手凑成了一个大的团体，一块合了一张影。

　　选手们也特别愿意跟东京的选手交流。

　　一方面是因为他们性格比较开朗，相比于岛国的选手，外向性格的选手，占了大多数。

　　另一方面也确实认可了岛国这边选手的实力。

　　就算不提表现最优秀的泽村，就是其他的选手，在这两场比赛中也都展现出了非凡的斗志和不错的实力。

　　棒球场上。

　　其实也不仅仅是棒球场上，任何体育竞技类的运动，在这一方面都是如此。

　　相比于长相，出身，名气，家境这些东西。

　　他们往往更加看重对手的实力。

　　从这一方面来讲，东京代表队的这些选手是无可挑剔的。

　　东京代表队的选手，也很愿意跟北美来的这些客人们交谈。

　　只不过他们那蹩脚的英语，在这个时候完全没有办法派上用场。

　　大家虽然说着同一种语言，但却好像跟鸡同鸭讲一样。

　　本身这里的家伙就没有几个是学霸，再加上岛国人本身的口语发音也有问题。

　　所以眼前的场面就比较尴尬了。

　　这个时候的泽村荣纯，依然显得鹤立鸡群。

　　他那一口流利的口语说出来，就连北美洛杉矶的那些代表都听不出任何别扭的地方。

　　如果闭上眼睛不看泽村那黑色头发，黑色眼睛的长相。

　　他们甚至可能认为眼前这个就是跟他们一块从北美来的选手。

　　学习外语，语言环境是特别重要的。泽村荣纯在这上面倒也没有下多大功夫，只不过是时间一长，自然而然的就会了。

　　他跟北美的那些选手交流的倒是很不错。

　　再加上之前他在比赛中表现的首屈一指，北美的选手也特别愿意跟他交往。

　　他们亲切的拉着泽村，跟他交流着什么。

　　泽村也自如的应对着。

　　除了他之外，还有两个人能够勉强跟北美的这些选手交流，一个是御幸一也。

　　这个学霸显然早有准备，在外语上狠下了一番功夫。就连他的搭档泽村荣纯都不知道，御幸现在竟然已经会如此流利的英语了。

　　原本泽村荣纯一直认为，御幸的英语是到了大学之后才学习的。

　　现在看起来，他的那种想法太幼稚了。

　　那些表现优秀的人，别人往往只看到了他们外表的风光，私底下做出的努力，又有谁知道？

　　就好像御幸一也的英语，如果不是在这里展现出来，谁又能够真的清楚？

　　还有一个是杨舜臣。

　　这家伙在外语方面简直就是一个天才，除了他本身的母语之外，竟然还精通四门外语。

　　这一点就连泽村荣纯都非常惊奇。

　　在泽村荣纯认识的人里，杨舜臣在学习方面的天赋，绝对可以排得上前三。

　　“你也太厉害了吧，都没有在那样的语言环境里呆过，竟然可以如此流利的使用？”

　　“也没有多厉害，就是有点天赋而已。”

　　杨舜臣推眼镜的动作，再配合上他轻描淡写的语气。

　　在泽村荣纯的眼里，简直要帅炸了。

　　这个家伙还真是不得了！

　　泽村荣纯是发自内心的佩服。

　　单靠学习，他可没有把握自己能够掌握一门外语。

　　实话实说，没有点天赋，这还真不是一件容易事。

　　记者采访之后，大家各自乘上了动车，就分道扬镳了。

　　泽村荣纯和御幸一也自然是呆在一块儿的。

　　在第二场比赛的最后两局，御幸最终和成宫鸣搭档了。

　　换了任何监督，站在国友监督当时的位置上，都很难做到绝对的公平公正。

　　国友监督这一点做的还真是不错。

　　不管是因为什么都好，他最终做到了表面上的公平。

　　光是这样，就已经非常不容易了。

　　要知道青道高中和稻城实业在夏季大赛的时候，几乎百分之百都会碰上。

　　尽管是在被逼无奈的情况下，但是能够做出让成宫鸣跟御幸搭档的这种决定。

　　包括泽村荣纯在内，所有东京代表队的选手都是惊讶不已。

　　“成宫鸣的投球如何？站在捕手的位置上看，有什么不同吗？”

　　泽村荣纯非常好奇的直接问道。

　　他对成宫鸣的投球也非常了解，可是那种了解都是站在打者的角度上来看。

　　如果换一个角度站在捕手的位置上来看成宫鸣的投球，又会有什么样的感觉呢？

　　泽村荣纯真的非常好奇。

　　更不用说现在的成宫鸣，跟他原本认识的那个成宫鸣，也已经是判若两人。

　　尤其是他投出来的那第三种变速球。

　　更是在泽村荣纯的心里耿耿于怀。

　　之前第一场跟北美代表的比赛，东京代表队这边，虽然是大获全胜。

　　但是这里面，也有不少运气方面的因素。

　　真要说到双方的实力，其实远没有那么大的差距。

　　如果北美的选手一开始就对东京代表队这边的选手有所准备的话，他们也不至于输得那么惨。

　　总而言之，北美代表队那边的实力还是有的。

　　之所以会输得那么惨，有很大的原因是因为他们运气不好。

　　而他们的实力，其实并不弱！

　　在这样的情况下，成宫鸣竟然还能用三个变速球三振打者。

　　简直不可思议……

　　至于说泽村荣纯，他虽然完美的复制了成宫鸣的表现。

　　但那说到底，是因为打者的心里有成宫鸣投球的影子。

　　如果不是有心理阴影的存在，泽村荣纯是很难那么顺利三振莱茵哈特的。

　　御幸一也并没有回答泽村荣纯的问题，而是一脸有心事的表情。

　　他们跟稻城实业高中棒球队是相同的方向，所以一开始坐的是同一班班车。

　　这个时候两支队伍的人还都在一起。

　　御幸突然神情复杂的看了鸣一眼。

　　他身后的泽村荣纯，奇怪的看着御幸。

　　“有什么心事吗？”

　　泽村荣纯是真的非常好奇，御幸可不是那种会故意装深沉的人。

　　这个时候突然玩起了沉默，还是挺让人担心的。

　　御幸反而没有这方面的顾虑，在犹豫了一番之后，他最终还是找上了成宫鸣。

　　“阿鸣！”

　　对御幸一也的突然打招呼，成宫鸣脸上的表情显得非常意外。

　　尽管他在第二场比赛中接连拿下了六个三振，表现完美得一塌糊涂。

　　跟御幸配合的感觉也不错。

　　可这依然改变不了一个现实，那就是在今天这场交流赛中，表现最为出色的还是青道高中棒球部的选手。

　　这也是没有办法的事！

　　泽村这个人就好像个小太阳一样，不管是到了哪里光芒就照在哪里，哪怕是大白天，他的光芒也依旧刺眼。

　　这一点别人的感觉还差一些，但一直作为世界中心的成宫鸣，心里的感受难免复杂些。

　　以至于跟泽村和御幸搭乘同一辆的班车，他甚至都没有兴致跟这两个家伙搭话。

　　这显然并不符合成宫鸣的性格。

　　若是以往的他，这个时候是绝对不会保持沉默的。

　　他一定会好好的，跟御幸一也叙叙旧。或者是跟泽村荣纯聊一聊。

　　指望他安静的做个美男子，比登天还难。

　　而这个时候的成宫鸣，却一反常态，整个人安静的很。

　　就算是御幸一也主动来搭话，他的表现也非常冷静。

　　“有什么事情吗？”

　　听到这两个人交流上了，车厢里稻城实业高中棒球队的几个小伙伴也跟着竖起了耳朵。

　　泽村荣纯也一脸好奇的看着他们。

　　双方谁也不知道这两个人要交流些什么。

　　御幸一也脸上的表情很是犹豫。

　　最终还是心中的信念战胜了他杂七杂八的想法。

　　他主动开口说道。

　　“我也不知道该不该说？你投球的时候出现了一个坏习惯。”

　　这句话落地，就好像一颗炸雷一般。

　　所有人都懵了。

　　东京王子成宫鸣，投球的时候竟然有习惯性的动作或者是坏习惯。

　　这可是天大的新闻。

　　……


第002章 陷阱！

　　一个投手，如果在投固定球路的时候，存在着某些特定的小习惯，这是非常致命的一件事情。

　　就算是泽村荣纯和成宫鸣这个等级的投手，都不能够免俗。如果他们有这方面的弱点，在比赛的过程中，一定会被对手穷追猛打。

　　如果说御幸一也，真的发现了这样的弱点。

　　那他为什么要说出来？

　　稻城实业高中棒球队的几个选手，全都目光复杂的看着御幸。

　　作为好友和搭档的泽村荣纯，对于这一点倒是很理解。

　　御幸本身就是那样的人，如果说他真的在跟成宫鸣的搭档过程中，发现了成宫鸣的投球弱点。

　　他是一定会指出来的。

　　在别的事情上，御幸一也可能会耍一些小聪明，嘴巴也挺恶毒。但是在这件事情上他是绝对不会含糊的。

　　从这个角度来说，他也是非常纯粹的一个人。

　　所以泽村荣纯，对于御幸会做出这样的选择，是一丁点儿都不意外。

　　让他比较意外的是，成宫鸣的投球竟然存在着弱点。

　　不应该呀！

　　东京王子的名头和名气，虽然没有泽村荣纯大魔王这个称号响亮。

　　可是在全国范围内知名度也是很强的，稻城实业高中在这一年里碰到的强手也不在少数。

　　神宫大会的冠军，春季甲子园的亚军。

　　这里面可没有一丝一毫的侥幸，而是靠着稻城实业高中棒球队的选手用实力拼杀出来的。

　　而稻城实业高中棒球队的核心就是成宫鸣。

　　如果说成宫鸣的投球本身存在着什么弱点的话，那估计早就被他的那些对手给挖掘出来了，何至于等到让御幸发现。

　　不对！

　　倒也不是完全不可能。

　　很快，泽村荣纯又推翻了自己的推测。

　　毕竟世界之大，无奇不有。

　　如果说成宫鸣的弱点，本身就非常的隐蔽。只有站在捕手的角度上才能够看清楚的话。

　　也不是完全的，没有这种可能性。

　　而就在泽村荣纯胡思乱想的时候，御幸一也已经把他发现的事情告诉了成宫鸣。

　　“每当你投第三种变速球或者是螺旋变速球的时候，你的手套都会下意识的抬高。如果对方不刻意去留意的话，或许还察觉不出什么来。但只要对方有心去观察，应该还是很容易观察出其中的差别的。两者之间差了有三四公分左右。”

　　当御幸一也堂堂正正的，把他发现的这件事告诉稻城实业高中棒球队的这些小伙伴儿的时候。

　　稻城实业高中棒球队的那些小伙伴，一个个脸色无比的奇怪。

　　尤其是成宫鸣，他的脸上更是看不出丝毫的慌乱，反而带着莫名的笑意。

　　“这还真是出人意料的展开呀！”

　　他突然没头没脑的说了这么一句。

　　泽村和御幸对视一眼，两人都不是傻瓜。

　　看稻城实业高中棒球队这些家伙的反应，他们大体上也能够猜得出来。

　　这里面，应该是有什么他们不知道的隐情存在。

　　两人盯着稻城实业高中棒球队的选手们一言不发，耐心的等着他们的解释。

　　成宫鸣却一脸怨怼的看着御幸一也。

　　“我说，你老老实实的把这个情报带回青道高中不就好了吗？为什么还要说出来呢？”

　　听到成宫鸣的质问，尽管心里之前已经有了猜测，这个时候的御幸也不由得惊出了一身冷汗。

　　他突然想到了一件非常可怕的事情。

　　“难道说？”

　　“真是害我们白费了一场心思。”

　　成宫鸣苦笑道。

　　原来在交流赛比赛开始之前，稻城实业高中棒球队的小伙伴们，就已经预演过各种各样的可能性，这其中就包括成宫鸣和御幸一也的搭档。

　　按说以交流赛当时的东京代表队阵容来说，他们两个真的组成搭档的概率并不是很高。

　　但是稻城实业高中棒球队的小伙伴们就是有着这样的直觉，他们认为在接下来的比赛中肯定会有这一幕发生。

　　为了以防万一，在比赛之前，他们就设计出来了一套陷阱。

　　这一套陷阱，是准备让御幸一也直接带回青道高中棒球队的。

　　稻城实业高中棒球队的选手从来不妄自菲薄，在现在的东京里，他们是斜着眼睛看其他球队的。

　　哪怕这里面有他们的老对手市大三高，后起之秀药师高中。

　　稻城实业高中棒球队的那些天之骄子们，心中也是一丁点儿都不含糊。

　　或许在比赛的过程中会出现一些波折，但是他们从来都没有怀疑过，最后获胜的一定是他们。

　　唯一让他们感觉不确定的就是王者青道高中棒球队。

　　在现在这个时代，这是王者青道高中棒球队如日中天的时候，就算是稻城高中棒球队的这些天之骄子们，也不敢小瞧青道高中。

　　那必然是一场世纪之战。

　　在那一场世纪之战开打之前，他们当然不希望给青道高中棒球队的选手透露自己任何的情报，更不用说王牌的球路了。

　　可是交流赛又是以稻城实业高中棒球队为主，比赛中很可能会有一些他们不能逃避的情况出现。

　　不能藏拙的情况下，他们也只能玩真真假假那一套了。

　　这个思路其实跟泽村荣纯完美复制成宫鸣的球是差不多的。

　　想要一点儿都不展现实力，就解决北美的那些选手，这一点是非常困难的。

　　既然如此，还不如真真假假的多展示一些。

　　说不定还能够达到混淆视听的效果。

　　显然稻城实业高中棒球队的这些选手，尤其是成宫鸣，心里也是打着同样的算盘。

　　他们精心为御幸一也设计了一套圈套。

　　计划进行的也很顺利，看起来御幸一也已经踩进了圈套里。

　　只是谁也没有想到，他竟然会在这个时候提出来。

　　“你为什么要提出来呢？”

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们，一个个全都不解的看着御幸一也。

　　他们对御幸一也不是不了解，毕竟之前他们还曾经有过那样的渊源嘛。

　　在他们的印象里，御幸一也可不像是什么好人。

　　平白无故的，他为什么主动把这件事情提出来？

　　有阴谋，这里边一定有阴谋。

　　想是那么想，这种话是不可能说出来的。

　　人家好心把弱点指出来，自己再去怼人家，那不是神经病吗？

　　“所以说，真的是故意的喽！”

　　尽管御幸出了一身冷汗，但他表面上还算是平静。

　　稻城实业高中棒球队的那些选手接连点头。

　　“都已经让你看到我们家王牌的球路了，当然也要让你带回些礼物才行，只是没想到你竟然会提出来！”

　　这个提出来，稻城实业高中棒球队的这几个明星选手，先先后后说了三次。

　　由此不难看出他们对于这件事的怨念，有多么的重。

　　“没办法，谁让这个家伙骨子里也是一个好人呢。”

　　泽村，在一旁笑呵呵地说道。

　　他本来是想打个圆场，毕竟现在大家都在这里僵持着，也没有什么好处。而且他们马上就要分开了。

　　没想到却引来了成宫鸣的怨念。

　　车到站，稻城实业高中棒球队的小伙伴们，就算不甘心，也只能陆续离开。

　　“这样一来，我们岂不是白白的被你看了球路去。而且你们这两个家伙还在比赛中出尽了风头。”

　　果然，沉默并不适合成宫鸣。

　　看着他愤怒开口，泽村荣纯心里倒是松了一口气。

　　之前他就奇怪，成宫鸣表现的一点儿都不像他。

　　球场上的成宫鸣确实非常霸气，没有错。但是平日里相处成宫鸣却永远是那副没有长大的样子。

　　说白了就是小孩心性。

　　让这样的人在电车上一路玩深沉，实在是有些难为他了。

　　原来不是他突然改了性子，而是因为心里藏着事儿。

　　泽村荣纯非常好笑的摇摇头。

　　这样一来，他反而放心了，成宫鸣还是那个成宫鸣。

　　尽管他现在的实力比以前变得更加强了。

　　但是骨子里的他，却并没有改变。

　　“你说你要怎么补偿我？”

　　在临下车的时候，成宫鸣还想要纠缠不清。

　　好在御幸却没有惯着他的意思。

　　“是你自己偷鸡不成蚀把米，怎么还能跟我要补偿？”

　　御幸也不是没有见过不要脸的，但是像成宫鸣这么不要脸的，还真是不多见。

　　大家相聚的时间总是短暂的，随着电车重新开启。

　　稻城的几个人，转眼就看不见了。

　　电车上的泽村荣纯和御幸一也，彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了慎重。

　　稻城实业高中棒球队的这几个家伙今天的表现，给泽村和御幸提了很大的醒。

　　这让他们意识到，原来他们比他们想象中的还要受人敌视。

　　就连稻城实业高中棒球队都开始给他们挖坑了。

　　那么不难想象，其他的球队会怎么对付他们？

　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　泽村荣纯十分有感触地说道。

　　“对了，之前问你的问题。你看了成宫鸣的变速球怎么想？又把握打出去吗？”

　　“没有！”

　　让泽村没有想到的是。

　　御幸一也几乎没有任何犹豫的，就给出了否定的回答。

　　他抬头惊讶的看着眼前的御幸，有些不敢相信，这话竟然是从他的嘴里说出来的。

　　“离夏季大赛开始，还有一个月！我在那之前，会找到办法的。”

　　……


第003章 各回各家，各找各妈

　　……

　　交流比赛结束之后，北美的选手当天下午就坐上了飞机回去了。

　　主办方并没有奢侈到邀请他们在岛国玩一玩。

　　这让泽村荣纯感觉一点儿都不大气。

　　都说有朋自远方来，不易乐乎。

　　看起来主办方并没有那样的觉悟，赢了比赛之后，立刻就把自己的客人抛之脑后。

　　好在北美代表队的那些选手也不是很介意。

　　人家本来就是来赚钱的，如今钱已经赚到了手，再赖着不走，也不像话。

　　至于说休闲旅游。

　　对于这些连学费都付不起的选手来说，实在是太奢侈了。

　　他们还想靠着棒球来改变自己的命运呢，哪里有心思去扯那些虚头巴脑的东西。

　　几乎是在北美的那些选手登上飞机离开的同时，各个球队的代表也都回到了自己的学校。

　　乾宪冈刚一回到帝东高中，他们家的助理教练就拉起他跑进了医院。

　　之前接到国友监督电话的时候，帝东高中的这些人，魂都给吓丢了。

　　虽说他们的运气不错，东东京的竞争并没有西东京那么激烈。

　　可是这里毕竟也是被称为全国最强激战区的东京啊。

　　哪怕是东东京，里面的强豪也不在少数。

　　如果说帝东的主力捕手在这个时候受伤的话。

　　想起这个，帝东高中的助理教练，就出了一身冷汗。

　　那后果，他根本就不敢想。

　　好在大夫检查过之后，给帝东高中的教练吃了一颗定心丸。

　　“之前交流会那边的主办方已经派人带他来看过了，该做的检查也已经做过，放心，绝对没有任何问题。”

　　这个时候帝东高中的助理教练才放下心来。

　　接着就开始打问交流会的情报。

　　“一胜一败，选手们表现都非常的强力，尤其是西东京。”

　　帝东的助理教练，倒是也不反感听西东京的八卦。

　　只不过那些事情，毕竟跟他们没有半毛钱关系。听八卦也只不过就是听八卦而已。

　　他更关心的是东东京选手的表现。

　　东东京的选手！

　　这让乾宪冈情不自禁的就开始想起梅宫来。

　　跟泽村，成宫鸣和杨舜臣这三个家伙比起来。

　　毫无疑问，梅宫的实力是要弱上一筹的。

　　但是他的身上却有一种劲儿，就好像要把天给捅个窟窿的那股劲。

　　尤其是在跟御幸一也配合的时候，就算是众志成城，想要挽回脸面的北美选手们。

　　也拿他无可奈何。

　　丢的分数里没有一分是他丢的，表现好的一塌糊涂。

　　如果在接下来的夏季大赛，他们真的碰到了梅宫。

　　乾宪冈还真不敢拍着胸口说，最后获胜的一定是他们。

　　不管是身为王牌的梅宫，还是那支让人印象深刻的球队鹈久森。

　　这些都给了乾宪冈非常不好的印象。

　　这一次的交流赛，对于乾宪冈的影响还是非常深远的。

　　这让他第一次睁开眼睛看全国，乃至世界。

　　他的大脑就好像不断被雷劈过一样，一遍又一遍的刷新着他自己的世界观。

　　“如果我们想要打进甲子园，甚至在全国范围内取得一个不错的名次，那就必须更加努力。”

　　想到这里，乾宪冈的身体里，突然澎湃出一股斗志。

　　这让帝东高中的助理教练，惊诧不已。

　　“这里又没有对手，你发飙给谁看？”

　　另一边，药师高中的队伍。

　　如果说青道高中棒球队，在这一段时间是顺风顺水。

　　那药师高中，绝对算得上是多灾多难。

　　光是练习比赛，前前后后他们就输了三场。

　　尽管他们举行了十几场练习比赛，其中绝大多数都赢了。

　　输的这三场，也是输给了全国最顶尖的豪门球队。

　　在这个过程中，几个新人选手虽然发挥还不是特别稳定，但也都已经展现出了不错的潜力。

　　尤其是那个新人投手五十岚空。

　　不愧是被人称之为大武士的明星选手。

　　在练习比赛的过程中，他主投的几场全都获胜了。

　　表现好的一塌糊涂。

　　另一个新人友部，虽然没有五十岚空那么强势。

　　但是在练习比赛的表现中，也是很不错的。

　　一切都向着好的方向发展。

　　如果换了一个没有任何成绩的球队，这个成绩按说也应该满意了。

　　可现在不管是药师高中的监督，还是选手。

　　他们就没有一个满意的。

　　没办法，谁让他们所在的分区是全国最激烈的西东京呢。

　　如果是其他的赛区，以他们这样的实力，其实也很有希望打进甲子园。

　　但是在西东京他们根本就没有机会，就算是大武士五十岚空表现的再出色，他们也依然没有机会。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　谁让西东京拥有青道高中和稻城实业呢？

　　跟那两支球队比起来，现在的药师高中棒球队，完全就不值一提。

　　就算他们再不服气都没用，这就是现实……

　　如果想要得到翻盘的机会，另外一个选手的崛起是必不可少的。

　　这个人就是真田俊平。

　　或许是因为在春季甲子园里燃烧的太过过火，这个家伙在春季之后竟然旧伤复发了。

　　旧伤复发！

　　这对任何一个运动选手来说，都是充满灾难性的一个词。

　　这代表着习惯性受伤。

　　很遗憾，这个灾难就降落在了药师高中的真田俊平身上。

　　好在他们现在有了后继者，不然现在的药师高中，就不止是多灾多难了。

　　而是已经步入了绝望的深渊。

　　“交流赛怎么样？”

　　正在做恢复性训练的真田，看着回来的队友笑着问道。

　　他脸上的笑容十分灿烂，平鼻却感觉异常的刺眼。

　　“交流赛的结果并不重要，你的伤怎么样了？”

　　对于药师高中棒球队来说，现在他们已经自顾不暇了。根本就没有心思去操心其他的事情……

　　“老样子，没什么好说的。还是说说交流赛的那些家伙吧。”

　　平鼻就把交流赛的一切，原原本本的跟真田叙述了一遍。

　　真田俊平听得热血沸腾。

　　果然他还是非常想去见识一下。

　　在遇到那对父子之前，真田也非常喜欢棒球。

　　可那种感觉仅仅就是喜欢而已，从来没有现在这种使命感。

　　但是现在，真田对于棒球的感情，早已经不满足于喜欢的程度。

　　“你？”

　　平鼻想要安慰几句，又不知道该从何说起。

　　“放心吧，在夏季大赛之前我一定会恢复的。”

　　大夫也说了，让他不要有任何的心理负担。

　　他应该并不属于习惯性受伤，只不过是之前在甲子园投球太多了。

　　原本的伤势又没有完全恢复。

　　这才弄巧成拙。

　　只要好好做恢复性训练，还是很有希望赶在夏季大赛之前参加比赛的。

　　对此真田本身也有很强的执念。

　　虽说现在的药师高中早已经不是老子队伍刚开张，总共才有十几个人七八条枪的时代。

　　随着优秀新生的加盟，现在的药师高中，光专业的投手就有足足四个。

　　其中两个新生的实力，还都非常的优秀。

　　放在青道高中那样的王者球队不好说。

　　放在药师高中这种半草根的队伍里，那两个选手已经可以直接当做战力来使用了。

　　但是这依然弥补不了真田的位置。

　　毕竟真田的存在，对于现在这支药师高中棒球队来说，早已经不仅仅是王牌投手那么简单。

　　梅宫……

　　星田……

　　大黑……

　　长岛……

　　每一个选手都有属于自己的人生，他们回到球队里，都有属于自己的一番景色。

　　这一点泽村荣纯自然也是一样。

　　回到球队的时候已经接近晚上。

　　泽村和御幸，虽然都算得上是训练狂人，但对自己的要求也没有苛刻到残酷的程度。

　　今天如此激烈的比赛打下来，让他们晚上再继续加练也是很难的。

　　需知道，过犹不及。

　　有时候并不是训练的越多，效果就一定越好。

　　如果是在极度疲劳的情况下训练，没有科学的看护和监督，是很容易把自己给弄伤的。

　　就连克里斯那样的半个专家，最终都没有躲过这个悲惨的命运。

　　更不用说御幸和泽村了。

　　有了克里斯的前车之鉴，他们还是知道什么叫过犹不及的。

　　两人一块儿洗漱之后，简单的吃过晚餐，就各自回到了自己的寝室。

　　别说，寝室里还挺热闹。

　　原本寝室里四个人就差泽村一个。

　　现在泽村荣纯回来，人也算是齐了。

　　“今天兴致这么好，没有人出去加练吗？”

　　看着屋里的三人，泽村荣纯奇怪的问道。

　　他这三个室友，除了还在积极适应高中棒球的浅田之外。

　　另外两个家伙，心里都是有极大抱负的。

　　仓持是三年级。

　　不说别的，光是这一点他就不得不努力。

　　马上进行的夏季大赛，对于三年级的选手来说，就是他们高中最后的夏天。

　　三年努力一朝分娩。

　　不好意思，那是哪吒。

　　三年的努力就在这一个夏天最后见分晓。

　　自己的水准究竟到了哪里？自己的未来又是什么样子的？

　　他们都将在这个夏天里，寻找到属于自己的答案。

　　这种情况下，仓持是不可能不努力的。

　　另一个王玺。

　　小伙子刚刚加入球队的时候，心里还是有傲气的。

　　这在他平时表现的时候，也能看出几分端倪来。

　　宝岛最优秀的选手，十年一出的天才。

　　世界大赛的最佳选手。

　　这任何一个招牌亮出来，都足以亮瞎旁人的眼睛。

　　泽村荣纯也承认，这个小学弟确实有两把刷子。

　　可他若是因为这样，就小看高中棒球。

　　那必然是会吃亏的。

　　进入了青道高中棒球队之后，处处高人一等的王玺也总算是碰了壁。

　　到了这个时候，他才发现。

　　原来他的实力并没有他自己想的那么强悍，厉害的选手比比皆是。

　　尤其是前头有泽村荣纯这样的榜样在，王玺受到的打击就更大了。

　　不过小伙子并没有放弃，他知耻而后勇。

　　在受到了打击之后，很快的就把自己的状态给调整了回来，积极努力。

　　晚上训练的时候，现在已经比一些二年级的选手，回来的还要晚了。

　　按说他们两个，每天晚上都是要进行加练的。

　　没想到现在却都出现在寝室里。

　　“嘻哈，知道你小子要回来，我们当然要迎接了。”

　　仓持一脸大大咧咧地说道。

　　泽村立刻一副感激涕零的模样。

　　感动是真的，但按说也不至于到如此厉害的程度。

　　可是面对仓持，泽村荣纯又哪里敢不摆出感激涕零的样子。

　　“有什么想问的就抓紧问吧？”

　　泽村荣纯也不是傻子，大家等在这里，自然是想问交流赛的情况。

　　“御幸前辈和成宫鸣学长组成搭档了吗？”

　　王玺的态度最直接。

　　显然他很关心这方面的事情。

　　吆。

　　泽村惊讶的抬起头，他没有想到王玺竟然还是护食的性子。

　　竟然会关心这件事情。

　　“中间发生了意外，投捕搭档组成了。”

　　这边泽村还没有解释完，一旁的仓持已经没有心思听下去。

　　“那家伙现在的投球实力如何？我们这边有几个人能把球打出去。”

　　他直接问出了自己最关心的问题。

　　就跟稻城实业高中棒球队的选手，把青道高中当成第一假想敌一样。

　　青道高中棒球队这边，也有不少人把稻城实业高中棒球队当成了自己的第一假想敌。

　　仓持洋一就是这其中的代表。

　　他们经过分析，认为现在整个东京里唯一能对青道高中棒球队能够造成威胁的。

　　就是稻城实业。

　　而稻城实业高中的王牌成宫鸣，就是他们必须要攻略的对象。

　　泽村荣纯张开嘴，刚想要说什么。

　　突然他感觉自己口袋里的手机振动了一下。

　　“您有一条新的消息，请注意查收。”

　　……


第004章 克里斯师傅的消息

　　泽村一边掏出手机，一边跟仓持解释道。

　　“就我的观察来看，我们这边能把那家伙的球给打出去的人，恐怕不多。”

　　这话，没有丝毫夸张。

　　事实上，如果不是害怕打击到仓持的积极性，泽村的话，说的可能还要更加决绝。

　　就泽村自己的感觉来说，青道高中的这些队友，别说把成宫鸣的变速球打出去了，能碰到就已经非常不错了。

　　当然，这话是没法当着队友的面说出来的。就算是事实，也要考虑士气方面的问题。

　　不是什么话，都能够傻乎乎的往外说的。

　　俗话说得好祸从口出。

　　就算泽村丝毫不介意队友埋怨他。

　　可他也害怕打击了队友的信心，这样本来有可能打出去的球，也绝对没有可能打出去了。

　　这些事情在泽村荣纯的脑海中，电光火石般的转了几下。

　　他回答得非常谨慎。

　　只是不等他把手机打开，看里面的内容。

　　仓持旁边的王玺，就迫不及待的追问道。

　　“那您能打出去吗？”

　　相比于泽村荣纯那莫棱两可的答案，他更想要一个参照物。

　　泽村荣纯无疑是最好的参照对象。

　　泽村虽然没有在这场交流比赛上打过成宫鸣的球，可是他毕竟从旁边看过。

　　王玺相信以自家学长的水准，是绝对不可能空手而归的。

　　泽村目光复杂的看了王玺一眼。

　　有时候小学弟太聪明，也让人感觉非常的无奈。

　　就好像那些眼睁睁看着自己孩子突然有了本事的家长。

　　高兴固然是高兴，可也有一些不是滋味儿。

　　泽村荣纯现在，就有差不多类似的感觉。

　　王玺对于棒球的理解太深了。或许在其他的事情上，他表现的并没有这么的敏锐。

　　但是对于棒球，只要泽村荣纯开了个头，他差不多就能领会个七七八八。

　　就算他们这一届，被称为超白金的一代。但是能有这份棒球领悟力的，绝对不超过三个人。

　　而王玺，恰恰就是这三人中的其中一个。

　　“没有真正站在打击区上对决过，能不能够打到，我也不好说。”

　　泽村迟疑的回答道。

　　这倒不是他小气，不肯把自己的判断告诉仓持和王玺。

　　而是泽村荣纯自己，真的判断不出来。

　　他可没有御幸一也那么幸运，能够清楚的看到成宫鸣的变速球球路。

　　泽村荣纯虽然也观察过成宫鸣的投球，但那都是呆在休息区里，或者是二垒的位置上。

　　这种情况下，就算能够观察到一点，也不过就是盲人摸象，管中窥豹而已。

　　自己所认识到的，跟成宫鸣真实的投球之间。

　　应该也是存在差距的。

　　最好还是站在打击区上，或者是捕手的位置上。

　　才能从全局的角度上来看成宫鸣的投球。

　　想到这里，泽村荣纯的心里不免有几分遗憾。

　　“连您也没有信心，打出去吗？”

　　王玺的声音明显有了变化。

　　旁边瘦瘦高高戴着眼镜的浅田，更是不可思议的看着泽村荣纯。

　　尽管小伙子加入青道高中棒球队的时间还不是很长。

　　但是现在的浅田，已经完全把自己当成青道高中棒球部的一份子了。初期的不适应，也已经完全看不到了……

　　真正融入青道高中棒球队的他，现在也跟其他青道高中棒球队的选手一样。

　　都快把泽村荣纯当作神明来膜拜了。

　　不仅仅是浅田而已，在现在的青道高中棒球队，尤其是那些刚刚加入球队的一年级新生。有不少人都是把泽村荣纯当成精神支柱的。

　　在他们眼中，大魔王泽村荣纯那是神挡杀神佛挡灭佛的恐怖存在。

　　这个世界上的事情，好像就没有什么是泽村荣村做不到的。

　　青道高中之前的比赛，也完美的诠释了这一点，只要是泽村荣纯站上投手丘或者是站上打击去。

　　不管对手是谁？

　　也不管对方是哪个豪门队伍。

　　就从来没有一个对手或者是球队，能够拦住泽村荣纯的疯狂表现。

　　哪怕是青道高中棒球队之前唯一输过的那一场比赛。

　　也就是去年秋天的东京秋季大赛。

　　青道高中棒球队，曾经遗憾的败给了稻城实业高中棒球队。

　　面对全面崛起的稻城实业高中棒球队，青道高中棒球队也没有办法阻止对方，只能遗憾落败。

　　可就算如此，泽村荣纯也曾经拿下了分数，并在投手丘上有着极为出色的表现。

　　球队落败了，这也并不是什么光彩的事情。

　　可如果想要把责任推卸到泽村荣纯身上，却是万万不能够。

　　通过一年半的努力，泽村用自己的实力赢得了青道高中棒球部所有选手的尊重。

　　同时，也树立起了自己的威信。

　　现在他俨然已经是青道高中棒球部的头号球星，也是青道高中棒球部的代表人物。

　　如果说连他都没有办法把成宫鸣的球给打出去。

　　这对青道高中棒球部的选手来说，可是一个重大的灾难。

　　看着两人脸上的惊讶的表情，泽村差不多就能猜出他们两个心里此时的想法。

　　苦笑着摇摇头，泽村荣纯连忙开解道。

　　“也不是说完全没有信心！毕竟那也只是变速球嘛，有一点是没有办法改变的，那就是球速。”

　　泽村并没有解释什么，而是换了一个角度来说这个问题。

　　王玺和浅田的脸色，顿时就好看了不少。

　　他们脑补出了真实的情况。

　　对此，泽村也是无可奈何。

　　他低头翻看自己的手机。

　　现在的泽村荣纯，大小也算个明星人物了。

　　这样的他，如果手机号码泄露出去，那必然是个大麻烦。

　　所以除非必要，泽村荣纯一般不会把自己的号码交给随随便便的人。

　　同样的能够通过这个号码联系到泽村的。

　　也都是对泽村荣纯来说至关重要的一群人。

　　他们有什么事情，泽村一定是要第一时间了解的。

　　然后他就看到了短信上的内容。

　　内容有长长的一大套，不过大多都是一些套话。

　　这些套话，很难引起泽村荣纯的兴趣。

　　真正让他感兴趣的是发信息的人。

　　克里斯，优！

　　……


第005章 赴美计划

　　青道高中即将前往北美，跟传说中的梦之队一较高下的消息，不知怎么克里斯就知道了。

　　他先是跟片冈监督确认了消息的真实性，当知道这个消息是真的的时候，克里斯表现的很高兴。

　　别看离开青道高中棒球队，满打满算也不过就几个月的时间。

　　但是克里斯已经开始想念青道高中棒球队的这些队友了。

　　唯一遗憾的是，原先那些跟他一块儿并肩作战的前三年级选手。

　　如今已经各奔前程，没有办法跟着青道高中棒球队一块儿去北美。

　　克里斯给泽村发的信息，出人意料的热情，感觉一点儿都不像原本那个酷酷帅帅的克里斯了。

　　不过，这也是人之常情。

　　人们朝夕相处的时候，往往并不会意识到，周围的人是多么的亲切。

　　等分开一段时间，再重新聚在一起，那种亲热感是完全不一样的。

　　知道泽村和青道高中棒球队的小伙伴即将前往北美，克里斯有这样的表现，一点儿都不意外。

　　别看他长着一幅欧洲人的外表，可是从小在岛国长大。

　　骨子里的克里斯是一个彻头彻尾的东方人，不管多么向往大联盟，小联盟。

　　去到了那里之后，总有一些身在异乡为异客的感觉。

　　这个时候知道家乡的亲人要前往，态度肯定不同。

　　泽村荣纯在前世的时候，也是有过亲身经历的。

　　原本他跟轰雷市，成宫鸣，本乡……

　　除了是球场上的对手之外，可没有其他的关系。

　　就算彼此知根知底，但也不是朋友啊。

　　可是到了北美之后，大家自然而然的就聚拢在一起。

　　说是抱团取暖也好，或者是别的什么原因。

　　总之，在那样的客观条件之下，几个人都成了不错的朋友。

　　原本关系一般，形同陌路的人。最后都能走到一起，成为不错的朋友。

　　更不用说本来关系就非常好的克里斯了。

　　泽村荣纯也非常期待跟克里斯的见面。

　　因为他这个蝴蝶翅膀的关系，现在岛国有不少选手的命运发生了非常大的变化。

　　其实还不仅仅是岛国的选手而已，周围辐射的范围非常之大。

　　别的不说，多出来的那将近上百人的替补成员，就是最好的例子。

　　更不用说广田，松本。以及来自异国他乡的王玺和陈平了。

　　别的不敢说，这一点泽村荣纯还是非常确信的。

　　在他前世的时候，这些家伙可都没有来过青道高中棒球队。

　　松本，广田。

　　前世的时候，很可能跟泽村荣纯都不是在一个学校里面。

　　反正泽村荣纯的脑海中，并没有这两个人的记忆。

　　这几个人里，泽村荣纯唯一一个有点印象的，就是王玺。

　　那点印象也不是来自于棒球场上，而是来自于王玺的名字。

　　他是华夏的教练，据说还是功勋教头。

　　如果不是华夏的基础，跟其他的五大豪强差距太大。

　　说不定他还能够带领华夏撼动五大豪强的统治呢。

　　在泽村荣纯的印象里，则凡是这种人，必然都有着属于他们独特的气质。

　　就好像稻城实业高中棒球队的监督国友，或者他们青道高中棒球队的片冈。

　　那种监督的气质，几乎都是与生俱来的。

　　根据太田部长他们的说法，他们片冈监督在高中的时候，就是有名的刺儿头。

　　跟现在的性格，非常接近。

　　可是从王玺的身上，丝毫看不出那样的气质。

　　他就像一个非常纯粹的棒球选手，尽管有着不错的阅读比赛能力。

　　可是他的那种能力属性和个性，跟监督是八竿子打不着的。

　　泽村荣纯心下疑惑。

　　不过很快也就放开了……

　　因为他的突然崛起，周围的事情发生了很多的变化。王玺这个，大概也算是变化之一吧。

　　泽村荣纯的思绪一飘远，就跟脱了缰的野马一样，想收都收不回来了。

　　一直等到克里斯的第二个短信过来，泽村才算是回过神来。

　　“大家来了之后，我做东！”

　　别看克里斯一副油盐不进的模样，但是该有的礼节还是有的。

　　“那我可就等着吃大餐了！”

　　泽村顾不上想那些乱七八糟的事情，立刻回复道。

　　克里斯现在已经是正式的职业选手，平日里忙得要命。

　　难得有机会聊天，泽村荣纯自然要好好珍惜。

　　“这边也没有什么好吃的，不是沙拉就是汉堡。”

　　尽管没有看到克里斯的表情，泽村也猜得出来，自家这位师傅一定是在苦笑。

　　呵呵！

　　又是感同身受的一番话。

　　跟家里的小肉丸子比起来，北美那边的简直就不叫人的食物啊。

　　说是猪食还差不多。

　　想起这个的时候，突然发现自己的胃都酸了。

　　“还是算了吧……”

　　泽村荣纯主动放弃了敲竹杠的机会。

　　“不过在比赛之后，我们聚一聚倒是可以。”

　　最终泽村荣纯也提出了一个折中的方法。

　　克里斯倒也欣然的接受。

　　……

　　泽村刚刚跟克里斯聊完，宿舍里的几个小伙伴，就已经离开宿舍去加练了。

　　对此，泽村也是蠢蠢欲动。

　　最终他用极大的毅力克制了自己，这才没有跟着一块儿去。

　　他转身离开宿舍，前往片冈监督的办公室。

　　这件事情既然已经定了下来，那不出意外。

　　能够做出这样决策的，恐怕就只有片冈了。

　　办公室的灯依然亮着。

　　就算不用跟学生们一块儿加练，片冈一般也绝对不会自己早回去。

　　他习惯性的扒着窗台，观看月光下，选手们练习挥棒。

　　“监督！”

　　泽村敲门进来之后，直接打招呼。

　　“有什么事情吗？”

　　片冈疑惑的看着自己主动找上门来的泽村，显然并不清楚他打算要干什么。

　　“我们去北美那边的事情定了吗？什么时候出发？”

　　跟克里斯通完话之后，泽村已经迫不及待了。

　　片冈了然的点点头。

　　“后天！”

　　泽村惊讶的抬起头。

　　虽说他知道片冈绝不可能无的放矢。

　　但也没有想到，竟然会这么快？

　　“夏季大赛快要开始了，大家还要忙考试的事……”

　　对此，片冈也很无奈。

　　对于一般的球队来说，所有的大赛不过是走个过场。

　　可是青道高中就不一样了。

　　他们几乎所有的赛事都参加到了最后，忙得很……


第006章 一年级！

　　“你们听说了吗？棒球部的那些家伙明天就要去北美参加合宿比赛了！”

　　一大清早的，青道高中一年级的教室里，就传来了八卦的声音。

　　能够加入这所豪门私立高校的，家里多多少少都有点能力和金钱的。

　　不是光学习好就能进得来。

　　那高昂的学费，就让不少的普通家庭望而却步了。

　　平日里，大家也组织一块旅行。甚至有不少人，就去过北美。

　　按说棒球队到北美参加合宿的事情，不应该在青道高中里引起什么轰动才对。

　　可现在的情况，却完全相反。

　　这件事在学校里，尤其是在一年级里，引起了非常大的轰动。

　　学生们交头接耳，议论不休。

　　这主要原因是，因为青道高中棒球队这一次赴北美之旅，竟然不是学生们自己筹办款项，而是有人赞助的。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　跟青道高中棒球队的这些选手比起来，他们之前的旅行，完全就不是一回事好吗？

　　打个比方来说，你自己掏出几万块钱，全国各地玩一玩。和友人赞助你几万块钱出去玩一玩，这感觉能一样吗？

　　能一样才有鬼呢？

　　最少青道高中的那些新生是认为不同的。

　　看向棒球队选手的目光，难免夹杂着羡慕。

　　“就算要去的话，也是那些23年级的学长，尤其是像泽村学长那样已经在一军里打出名气的人。总不可能大家都去吧？”

　　其中一个穿着衬衫打着领带的同学，双手插在裤兜里，整个身体靠在椅背上。

　　不服气的嘟囔道。

　　教室里好多女生聚集在一起，围绕着长相俊秀的小狼崽，叽叽喳喳的说着什么。

　　穿衬衫的那个同学显然是不服气。

　　或者应该说是嫉妒了。

　　别看他也只是一年级，但是体育天赋是非常出色的，现在已经是学校田径队的主力。

　　只不过在青道高中这所学校里，所有的社团都没有棒球显眼。

　　真要说在各自球队的地位，他可不认为自己就比奥村差。

　　“这你就不知道了吧，不光是那些23年级的学长。我们一年级里也有好几个跟着一块儿去呢。”

　　拓马推了推自己的眼镜，看热闹不嫌事儿大地说道。

　　“真的吗？这么说来，光舟同学也要去吗？”

　　留着半披肩发的漂亮女生，佩服的看着光舟问道。

　　她可能并不在乎从光舟嘴里说出什么样的答案，只是单纯的想要跟光舟亲近。

　　奥村光舟自始至终都冷着一张脸，听到人问他也不过略显迟疑的点了点头。

　　护照的事情早就已经开始办了，如果不是为了等泽村和御幸的话。

　　他们其实今天就该出发了。

　　实话实说，在这个时候安排这样一次出行，对于青道高中棒球队来说压力是很大的。

　　甚至他们在夏季大赛之前的备战计划，都受到了不小的影响。

　　按说依照片冈监督那铁面无私的个性，他应该是不会同意这种事情的。

　　但是出人意料的，他却答应了。

　　这件事也让23年级的这些老选手们心中疑惑不已。

　　“虽说去北美合宿是非常开心啦，不过也不知道监督是怎么想的。”

　　三年级的教室里，仓持主动的凑到了御幸身边。

　　“教练他，也有自己的打算吧！”

　　跟上来的前园，嗡声嗡气地说道。

　　他倒是没有那么多花花肠子，片冈监督和教练们让他干什么，他就干什么。

　　御幸若有所思的看了一眼，跟他待在同一个教室里的棒球部选手们。

　　这一次连选手带教练总共30人。

　　青道高中棒球部一军的名额肯定是超了。

　　训练回来之后，差不多就要把那些超出的选手给剔除出来。

　　不管最后踢出来的是三年级的选手，还是一年级的小学弟。

　　片冈监督都不希望他们留下什么遗憾。

　　外表看起来，片冈监督给人的感觉，好像特别的凶悍。

　　但其实他还真是一个不错的人。

　　内心温柔的很。

　　换了其他球队的监督，在这个关键时刻是很难考虑到主力选手之外的人的。

　　而片冈监督不一样，他从来没有忽略那些选手的感受。

　　这一次的合宿，与其说是为了让球队更团结，还不如说是为他们准备的送别。

　　片冈监督，还真是用心良苦……

　　这些事情，御幸是明白的。

　　但是他又没有办法对周围的这些队友说出口。

　　想来，片冈监督也不愿意他把这件事情给宣扬出去。

　　那个男人总是喜欢在背后默默的做着一切。

　　除了御幸之外，在青道高中棒球队里，另外一个能够体会到片冈监督良苦用心的人就是泽村了。

　　倒不是说他的智商和情商已经可以追上御幸。

　　只不过是因为泽村荣纯跟片冈监督相处的时间更长，对于自家监督的个性，了解得也更清楚。

　　铁汉柔情。

　　说的大概就是片冈本人了。

　　泽村跟御幸想的一样，这件事情一旦真的宣扬出去，对于球队肯定会引起不好的化学反应。

　　经过昨天晚上的打听，泽村已经知道，在他跟御幸不在的这两天里。

　　新生们的表现非常优秀。

　　几个被提拔起来的小家伙，表现的都非常抢眼。

　　广田，拿下了一支安打，一个全垒打。

　　结城将司，则拿下了两支全垒打，一支安打。

　　他们两个人的安打成功率全都超过了四成。

　　别说跟同期的一年级新生比，就算是跟老生比，也绝对算得上是名列前茅。

　　由井熏各方面表现的也都很不错。虽然没有上面两个人那么亮眼，但是在所有位置上都展现出了超过同年龄段选手的实力。

　　是球队必须要重点培养的对象。

　　松本，高津，陈平，王玺……

　　这些一年级的家伙，有一个算一个都展现出来了让人不能忽视的实力和潜力。

　　可能因为上场的时间，没有上面几个人那么多，所以总的成绩没有那么显赫。

　　可是他们在各自的位置上，也都展现出来了非凡的实力。

　　这一点，是没有人能够忽视的。

　　而这还不是最让人感觉震撼的。

　　最让人感觉震撼的是小狼崽，他的表现在新人里，才真的是一鸣惊人。


第007章 一鸣惊人的小狼

　　这一届的新生刚刚加入青道高中棒球队的时候，小狼奥村光舟的存在感，其实并没有大家想象中的那么强。

　　倒不是说他不优秀。

　　不管是中学时代曾经的成绩，还是进入球队之后的表现，奥村都是可圈可点的。

　　之所以说他在新生中不那么显眼，是因为在他们这一届的新生里，名气比他大，表现比他更出色的选手还有不少。

　　首先说名气。

　　这一届青道高中可是招揽了不少厉害的新人。

　　其中名气最响亮的，当然还是世界冠军投手，世界大赛最有价值选手。

　　王玺！

　　其次也有岛国的青少棒国家队队长，主力捕手，超级明星由井熏。

　　奥村在中学时代的时候，虽说也曾经赢下了一些荣誉。

　　但是那点荣誉，跟上面那两位比起来，完全不值一提。

　　接下来再说表现。

　　王玺，由井熏刚刚加入球队的时候，那个个都名不虚传。

　　让其他的选手真真切切的体会到了什么叫盛名之下无虚士。

　　他们的表现，完全趁得上他们的名气。

　　哪怕是这一届青道高中棒球队招揽了不少的天之骄子，他们在这一届的新选手里，依然是十分耀眼的存在。

　　自然而然，他们也更被大家所看重。

　　除了本身名气非常响亮，表现特别出色的他们之外。

　　另外一些被人铭记的都是非常有特点的选手。

　　比如说结城将司。

　　首先就是他跟青道高中的渊源，因为结城哲也的关系，青道高中棒球部23年级的选手，大多对他另眼相看。

　　这你也不能怪青道23年级的这些选手现实。

　　大家都是凡人，谁还没有点七情六欲？

　　之前结城哲也曾经关照过他们，如今他们自然也要关照阿哲的弟弟。

　　这个时候再说公平，就有点儿较真儿了。

　　也不仅仅是选手而已，就连青道高中棒球部的监督和教练们。

　　都不能免俗。

　　当然如果结城将司就是一个扶不起的阿斗，他在青道高中棒球队里也很难顺风顺水。

　　说到底青道高中还是全国的王者，以实力为尊的。

　　青道高中棒球部的监督和选手们所能给结城将司的，也只不过是更多露脸的机会。

　　更多锻炼的机会……

　　如果结城将司自己不能够抓住，那谁也帮不了他。

　　毕竟青道高中棒球部的一军，可不是那么好待的。

　　好在结城将司也争气，没有让青道高中棒球部的监督和老选手们为难。

　　他凭借自己的实力，拿下了一席之地。

　　在这一届的新生里，他的名次是仅次于前两个的。

　　受到的重视程度，甚至比前两个还要大。

　　毕竟现在的青道高中棒球队，并不缺乏好的投手和捕手。

　　泽村，御幸，降谷晓这样的组合，就算是找遍全国，也是蝎子炒辣椒独一份的。

　　暂时来讲，青道在这两个位置上还真不缺人。最少在这一届的大赛上，青道高中是不缺投捕手的。

　　但这并不意味着青道高中棒球部就可以高枕无忧了。

　　他们同样有他们缺的选手。

　　比如说，优秀的打者。

　　现在青道高中棒球队攻击力不足的问题越来越明显，如今已经到了迫在眉睫的程度。

　　结城将司的崛起，对于球队来说是件好事，甚至可以说是雪中送炭的大好事。

　　除了结城将司之外，有着类似关系的还有泽村荣纯的两个小学弟，松本和广田。

　　以泽村荣纯现在在青道高中棒球队的地位来说，任何人恐怕都不能忽视他小弟的存在。

　　更不用说，泽村那两个小弟还也都非常争气。

　　尽管没有拿出远超同阶的实力，但在各自的位置上，也都有着独一无二的天赋。

　　让人很难割舍。

　　再加上速度飞快，直接被片冈监督破格提拔起来的陈平……

　　这么一算的话，实力不错的加贺美和奥村，在所有新生中的存在感，恐怕连前五都排不进去。

　　如果不是泽村和御幸突然离开。

　　球队里正好缺捕手。

　　奥村能不能够得到进入一军的机会，还在两可之间。

　　而这一次，因为泽村和御幸的离队。

　　算是彻底成全奥村。

　　他的表现实在是太优秀了，任何人都没有办法忽视。

　　首先是作为捕手，他先后跟降谷晓和川上都搭档过。并都给了两人不错的引导……

　　不说别的，光是这一点就足够显眼了，这说明他在捕手的位置上是能够干得很不错的。

　　如果放在一年以前，捕手展现出这样的天赋，或许在青道高中棒球部里还算不得什么。

　　当时他们捕手的位置上并不差人。

　　有学长级的克里斯，还有被称为青道救世主的御幸。

　　就算那个时候来了非常有潜力的捕手新人，也很难引起片冈监督和青道教练们的特别重视。

　　但是现在不一样。

　　随着克里斯的离开，马上御幸也即将离开球队。

　　作为球队的领导者之一，御幸的离开，对于青道高中棒球队来说，是他们不得不去谨慎面对的问题。

　　这个时候异军突起的捕手，自然会受到优待。

　　因为也就是在两三个月之后，他很可能成为球队主力捕手的接班人。

　　当然了，捕手的培养也不一定就非奥村不可。

　　由井熏，松本他们的表现也都是非常不错的。跟奥村比起来，就算不敢说比奥村强。

　　但也绝对称得上是各有千秋。

　　但是有一点，是那两个人绝对比不了的。

　　而这一点在之前的测试中也并没有被测试出来。

　　过去的两天里，奥村一共参加了两场练习比赛。

　　他先后站上打击区五次，拿下了四支安打，整整五分打点。

　　在泽村荣纯和御幸一也离开之后，奥村光舟的这个表现，在整个青道高中棒球队里都是独一份儿的。

　　别说是跟他一届的新生比，就算是跟老生里非常优秀的小凑春市和白州比起来。

　　都要强出不少。

　　当时一次次打击的时候，并不显眼。

　　但是等所有的比赛结束，这个结果统计出来，所有人都傻眼了。

　　没想到那个不声不响的家伙，竟然会这么强！

　　实事求是的讲，青道高中棒球队的所有人。

　　全都没有预料到这一点。

　　……


第008章 新人的表现

　　“这是真的？”

　　80%的安打成功率。

　　就连泽村看到的时候，都一脸惊奇。

　　要知道奥村光舟上场的那两场比赛，遇到的对手可不都是菜鸡。

　　其中就有一个在全国非常有名的豪门学校，他们的投手也非常的有名气……

　　虽然不至于像泽村荣纯这样家喻户晓，但只要对高中的棒球稍微有些了解，或多或少都会听过他的名号。

　　有点类似于之前市大三高的真中要。

　　或许到不了全国最顶级，但也绝对是全国这个层次的投手，实力是绝对不差的。

　　就连这种投手，在正面交锋的过程中，都让奥村先后打出去了两次。

　　简直不可思议！

　　这样的表现就不能说是新生表现不错了。

　　这早已经超出了展现选手个人实力的层次，达到了另外一个境界。

　　甚至可以说在一定程度上带领球队走向胜利。

　　仅仅一个新生而已，在青道高中棒球队这支队伍里，竟然已经能有这样的表现了吗？

　　“那小子确实挺努力的。”

　　作为代队长的仓持，对于奥村的表现也给了非常高的评价。

　　其实不仅仅是奥村，仓持甚至认为今年的这些一年级的小学弟，有一个算一个，都是怪物。

　　这里边就包括他的得意弟子，陈平。

　　陈平在来到青道高中棒球队之前究竟是什么德性？没有人比仓持更了解了。

　　作为陈平的授业恩师，他对于陈平的水准，那是一清二楚。

　　毫不客气的说，他这个弟子刚来的那会儿，就是一个外行啊！

　　彻头彻尾的大外行！！

　　青道高中棒球队这么多年了，这样完全外行的选手，恐怕也就收过这一次。

　　就连棒球的基本规则都没有完全弄清楚。

　　可是在之前的比赛中，陈平看起来已经像模像样了。

　　最起码让别人一打眼看，不能立刻就看出他的破绽。

　　除了没有在跑垒的时候，拿出自己的本领。

　　其他时候陈平是当一个正常选手，参加完整场比赛的。

　　打击成绩为零。

　　守备中间出现了一次失误，但是也有两次精彩的表现。

　　这表现不能说多好，但也绝对合格。

　　你要是再考虑到，他刚刚加入球队的时候是什么德行？

　　那陈平的表现，就绝对不是合格能够表述清楚的了。

　　这活脱脱就是一个妖孽啊！

　　没错，他的动作还有一些不规范的地方，身体也没有锻炼到比脑袋先行动……

　　以青道高中棒球部对选手的要求来衡量，现在的陈平当然还是不合格的。

　　可就算是如此，在比赛的过程中，他给人的感觉已经不比其他人差了。

　　最起码不会让别人看出不和谐来。

　　打个比方来说，一个实力特别差或者是完全外行的选手，如果站在一个比较不错的队伍里，是很容易认出那个人的。

　　那种突兀的感觉，就好像在一排筷子中间放一根牙签儿。

　　要多别扭有多别扭。

　　现在的陈平可能比其他的筷子还矮不少，但是他看起来已经是根筷子了。

　　是可以拿起来跟其他筷子一块儿夹菜的。

　　这不是一根牙签儿能够代替得了的。

　　泽村则惊讶的看着奥村。

　　尽管他知道，这个小伙子早晚会崛起。但当奥村真的崛起的时候，泽村还是十分惊讶。

　　这崛起的速度，是不是也太快了点？

　　这么一来由井熏和松本就比较悲催了。

　　本来他们还都是非常有机会的，尤其是由井熏。

　　可是跟这样的奥村比起来，他们的机会就比较渺茫了。

　　在练习比赛过程中，有一鸣惊人的，自然也有表现不尽人意的。

　　比如说由井熏，再比如说王玺。

　　刚加入青道高中棒球队的时候，这两个跟他们同届的选手比起来，说是鹤立鸡群也不为过。

　　能够清楚的看到，他们比其他的新生确实要高出一头。

　　可是加入了一军之后，他们的表现就不那么显眼了。

　　由井熏在捕手位置上干得还算可以，虽然不十分惊艳，但也没有什么太大的失误。

　　三次上场打击，拿下了一支安打。

　　在外野守备的时候，出现了一次失误。

　　以一个新人的水准要求来说，由井熏其实做的已经非常不错了。

　　换了别的新人，站在由井熏的位置上，还真不一定比他做得更好。

　　可这东西就怕比较。

　　由井熏的表现跟和他同位置竞争的奥村比起来，差距就比较大了。

　　尤其是再考虑到他的名气，这差距就更不是一个大能够形容的了。

　　王玺的情况，也差不多。

　　不是说他的表现不够优秀，只不过是跟同位置竞争的人比起来，好像还是差距不小。

　　在之前的练习比赛中，他跟降谷晓和川上都是互相配合的。

　　三人差不多都投了十局左右，剩下的几局被金田和东条瓜分了。

　　在这将近十局里，降谷晓投了四个四坏，拿下了11个三振，总共就丢了一分。

　　川上投了一个四坏球，拿下了两个三振，丢了两分。

　　除此之外，降谷晓拿下了两支全垒打。

　　投球的能力增长了多少？暂时没有办法说。

　　降谷打击的实力，确实是提升了。

　　川上也拿下了一支安打。

　　别看小伙子平日里不显山不露水的，但怎么说也是青道高中棒球部出身，真到了该出手的时候，那也是不含糊的。

　　接下来再说王玺。

　　他的控球能力不错，倒是没有投过四坏球。

　　可是丢了足足四分，尽管也拿下了六个三振。

　　可是跟丢的分数比起来，三振就显得可有可无了。

　　以一个新人的水准来说，能够在十局比赛里只丢四分。

　　对手还是高中里实力不弱的豪门队伍。

　　王玺的表现，绝对称得上是可以了。

　　只不过跟那两位学长比起来，他的差距不是一般的大。

　　也别说是降谷晓，川上了。

　　就算是跟金田和东条比起来，王玺的优势，也不是很明显。

　　世界大赛的最有价值选手，冠军投手。

　　加入青道高中棒球队之后，非但没有表现自己的神奇，看起来还好像泯然众人了。

　　说起来也是不可思议。

　　……


第009章 前往北美

　　出国可不是一件容易事。

　　踏出国门之前，多多少少还是有一些手续需要准备的。

　　好在这些东西都不用选手们自己费心。作为组织者的罗伯特，提前已经把这所有的事情全都给办好了。

　　对此，片冈监督都非常高兴。

　　原本这一次的北美合宿，对于青道高中棒球队来说，时间确实是稍微紧张了一些。

　　如果在这个过程中，选手们还需要为其他的事情劳心费力。那这一次的北美合宿，对于青道高中棒球队来说，可以算是彻头彻尾的赔本买卖了。

　　选手们倒是都很激动……

　　虽说也有一些思虑深远的人认为光是倒时差，再加来回路上的时间。

　　青道高中的选手选择这个时候去北美，未必是一笔合算的买卖。

　　但都被小选手们无视了。

　　没办法，谁让他们都是年轻人呢。

　　年轻人就是有冲劲儿，就算连续熬几个大夜，他们都不放在心上，倒倒时差又算得了什么？

　　“还真是初生牛犊不怕虎！”

　　看着周围这些无所畏惧的队友，泽村荣纯就好像看到了古时候战争的敢死队队员。

　　这个时候的他们光顾着激动了，根本就没有考虑过事情的严重性。

　　没有亲身经历的人，永远不知道倒时差的痛苦。

　　当然如果本身作息就不规律，那倒是没什么好说的。

　　反正黑天白夜，对于作息不规律的人来说，本身也没有什么概念。

　　可是青道高中棒球部的选手，很明显并不属于这种情况。

　　他们在青道高中棒球部的时候，作息都是非常规律的，就算加练的非常晚，但也都是按照自己的习惯来休息。

　　别看他们总共睡的时间并不是很长，但那是因为白天的疲惫，选手们几乎都是倒床就睡的。

　　他们的睡眠质量也都很高。

　　作息规律，睡眠质量高。

　　这样的人，一旦真的到了地球的另外一端。他们的作息规律，就整个完全的颠倒过来。

　　泽村甚至可以想象，小伙伴们的惨状。

　　当然，也不用太担心。

　　年轻还是有好处的。

　　没有什么事情是睡一觉解决不了的，如果有，那就再睡一觉。

　　按照泽村荣纯自己的习惯，一般第二天最迟也就第三天，时差也就倒过来了。

　　白天坚持训练，就算困也坚持。等到晚上的时候，一觉到天明。

　　怎么可能还休息不过来？

　　就算是有生物钟在捣乱，可跟选手们的激情比起来，那又算得了什么？

　　泽村并没有把这件事太放在心上。

　　青道高中棒球部的教练和监督却不能这样，他们是没有办法无视这个问题的。

　　所以片冈监督和落合教练，在商量了一番之后，想出了一个比较阴损的招数。

　　出发的当天，他们三点就把所有的选手全都召集起来。

　　就算平时青道高中棒球部的训练也很早，但这个时间点也太早了。

　　再加上因为激动的关系，选手们昨天晚上其实睡得都比较晚。这会儿也就刚打了半个盹，就被监督和教练硬生生的从被窝里拖了出来。

　　他们一个个睡眼惺忪的，跟马上就要晕倒一样。

　　相信这个时候如果把床给他们拿过来，他们一定能倒头就睡，哪怕是露天也行。

　　当然啦，青道高中的监督和教练可没有那么好心。

　　“接下来的训练交给太田部长主持。”

　　片冈监督先是把这个安排，告诉了所有的选手。然后就让大家开始跑步。

　　“别都一副没睡醒的样子，打算让北美的那些选手，看我们的笑话吗？”

　　选手们心里腹议着，还是不得不按照片冈监督的要求去做。

　　跑了一会儿之后，困的那个念头就消失了。

　　选手们一个个恢复了自己之前的状态，在接下来的练习中表现的都很不错。

　　就这样，大家一直训练到早上7点，才去吃了早饭。

　　当天竟然还安排了上课。

　　这一点也是棒球部的这些选手们，之前绝对没有想到的。

　　在他们的印象里，今天他们不是要出国吗？怎么还去上课？

　　这个时候大家困顿的感觉又回来了，一个个困的要死。

　　只不过那些代课老师也不是易于之辈，他们过去跟青道高中棒球部的这些选手斗智斗勇，一个个都磨练了一身的绝技。

　　在他们的监督之下，小伙伴们也没有几个能睡着。

　　上完第一节课之后，大家才在老师的安排之下，坐上大巴车前往机场。

　　“10点半的飞机，还非要上一节早课。我们青道高中棒球部的选手，什么时候成这样的好学生了？”

　　泽村荣纯打着哈欠，说道。

　　他也不过是想跟御幸和仓持抱怨一下而已，真没有其他的意思。

　　不过古怪的是，他抱怨结束之后，并没有得到两个好友的回应。

　　泽村好奇转头，就看到了片冈监督那冰冷的视线。

　　我去！

　　这两个混球也太不义气了，竟然都没有给出提示。

　　“你有意见？”

　　片冈监督不冷不热的问道。

　　泽村顿时把自己的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　开玩笑，他哪里敢有意见？

　　而且就算是有意见，这个时候也不可能跟片冈监督说呀。

　　他他又不缺心眼儿。

　　片冈冷冷的打量了泽村一会儿，最终一言不发的离开了。

　　泽村经过这一吓，也算是回过神来。

　　之前困的那个感觉也就过去了。

　　大巴车一路畅通无阻，开到了机场。

　　这个时候选手们那个激动的劲儿也过去了，身上困的感觉重新回来。

　　过了安检，上了飞机之后。

　　他们一个个都老老实实的戴上眼罩，昏死过去。

　　如果不是那一堂早课，单纯只是训练的话。

　　对于已经习惯了训练的青道高中选手来说。

　　他们或许未必就放在心上。

　　但是有了那一堂早课就不一样了。

　　青道高中棒球部的选手几乎都有这样的特质，一上课就爱睡觉。

　　对于早起的他们来说，那堂早课简直就是安眠药，催眠曲。

　　他们能够一直坚持到飞机上，已经是非常不容易的一件事了。

　　选手们就在睡梦中过了十几个小时，降落到地球另一端的大地上。

　　因为时差的关系，选手们到了这里的时候，依然是上午。

　　已经在飞机上睡了一觉的他们，虽然精神依旧不是太好。

　　但也没有太困的感觉……


第010章 泽村的职业路

　　“北美，我来了！！！”

　　当飞机开到北美上空的时候，靠窗座位的泽村，拉开小窗帘，俯视着下面的大地。

　　因为太高的关系，他所能够看到的，只是仿佛蚂蚁一般的建筑。

　　根本就看不真切什么……

　　可是泽村荣纯的心里，还是涌现出了一股豪情。

　　长野是泽村生长的地方，而这里，是泽村荣纯奋斗的地方。

　　时隔多年，他终于再一次的踏入了这片天地。

　　或许罗伯特搞的这个赛事规模还很小，影响力也微不足道。

　　但是它对泽村荣纯来说，却有着极为特殊的意义。

　　这相当于泽村荣纯，另一次的北美开端了。

　　前世，泽村荣纯只身一人来北美闯荡。

　　他接到了大联盟职业球队的邀请，所以直接加入了大联盟。

　　以当时泽村荣纯在岛国所取得的成绩和他个人的名气来看，他能够获得那样的殊荣，绝对算得上是意外之喜。

　　那个时候，这件事在岛国也是造成了很大轰动的，算是前世泽村荣纯不多的光辉时刻之一。

　　泽村出发之前，岛国的媒体蜂拥而至轮番采访，甚至还有电视节目邀请。

　　当时的泽村荣纯，荣耀在岛国一时无两。

　　可是等他踏上飞机飞到这片土地上的时候，周围的反应却非常的冷淡。

　　甚至连个接机的人都没有。

　　在岛国那么轰动的一个大新闻，在这个国家连个浪花都没有翻起来。

　　就更不用说媒体采访，电视台录节目了。

　　那不是天方夜谭吗？

　　如果是一般人，这前后的落差，恐怕很难适应。

　　好在泽村荣纯有一颗强大的心脏，他倒是很快就调整过来了。

　　并发誓一定要在大联盟里出人头地。

　　可是没想到……

　　那个时候的泽村荣纯还是太天真了，他认为只要自己努力，就一定能够在大联盟里拿出成绩。

　　之前他在青道高中的时候不就是这样过来的吗？

　　前世刚刚加入青道高中棒球队的泽村荣纯，也不过是球队里垫底的存在。

　　虽说他那个时候也就打了几年棒球。

　　但这种运动不是说没有任何人指点，自己在屋子里瞎琢磨就能琢磨明白的。

　　如果泽村荣纯真的有那样的脑壳，根本就不用去打棒球，干点儿什么不好？

　　在之后的日子里，泽村荣纯就是靠着自己的勤学苦练，才一步步的成为了球队的王牌。

　　并一举被北美的球探看中。

　　刚刚加入大联盟球队的泽村荣纯，心里打着的也是这样的算盘。

　　他认为自己只要是认真努力，就一定能够有所成就。

　　第一年的时候还好！

　　虽说泽村荣纯没有一鸣惊人，展现出那种纵横天下的态势。

　　但是作为一个新人来说，他取得的成绩还是可圈可点的。

　　岛国的媒体虽然不像一开始那么疯狂，但也给了积极方面的报道。

　　北美这边也逐渐认可了泽村荣纯的实力。

　　虽说那个时候的泽村荣纯还没有看到功成名就的苗头，但一切都向着好的方向发展。

　　意外发生在了第二年。

　　有了一年的适应，北美的那些打者，好像对泽村荣纯的投球突然就免疫了。

　　他们渐渐开始能够碰到泽村荣纯的球，并且能够打出去。

　　原本认为自己实力提升很快的泽村，就这么不知不觉的被好多人超过了。

　　让人感觉可怕的并不是挡在自己前方的身影，而是从后面追上来的人。

　　这一句棋魂里的名言，泽村从来没有像当初这样感触那么深。

　　职业的道路变得艰难起来，泽村荣成每一次站上投手丘都如履薄冰一般。

　　那个时候的泽村荣纯甚至一度怀疑自己的能力，他是不是真的适合当一个投手？

　　为什么他在投手丘上投球的时候，没有感到丝毫的快乐？

　　“知道害怕就好，那说明你成长了。投手丘上的可怕，选手没有到一定的层次，是不可能感受到的。”

　　一次休赛期，泽村返回了青道高中。

　　当时已经小有名气的片冈监督，是这么跟泽村荣纯说的。

　　这件事情对泽村荣纯的启发非常大。

　　畏惧也并不一定是一件坏事。

　　为什么会产生畏惧这种情绪？

　　很简单一个原因，就是因为他知道了这件事情的艰难，知道了对方的厉害之处。

　　越是深入的了解，就越会发现棒球的魅力。

　　泽村荣纯就在这样的蹉跎中成长。

　　最后通过打击，才在队伍里占据了一席之地。

　　在那之前泽村荣纯从来没有想过自己在打击上竟然还有这样的天赋！

　　这个时候他无比感谢在青道高中棒球部的训练，如果不是跟随国片冈监督训练的那段时间，球队强制要求他必须在打击上完成一定份额的任务，泽村荣纯就很难获得打击训练的基础。

　　虽说他的打击真正开始成熟起来是加入职棒之后的事情，但是如果没有前期的铺垫，单纯靠泽村在职业里的锻炼，他的打击是不可能有那么高成就的。

　　正是因为他在高中时代去锻炼的足够彻底。

　　才能在进入职棒之后的第二年厚积薄发，一举觉醒。

　　成为球队里必不可少的战斗力。

　　当时本来已经准备放弃泽村荣纯的那些岛国媒体，这才腆着脸重新回来说泽村荣纯的事业迎来了第二春。

　　可他的打击也就是那样，战术作用远远超过实力本身。

　　如果泽村想要长期在职棒里厮混，光靠战术等级的打击实力是远远不够用的。

　　最终还是要落在他的投球上。

　　老天终究还是眷顾泽村的，就在泽村即将陷入绝境之前。

　　他终于找到了自己新的投球风格。

　　这才真的在职棒里占据一席之地。

　　尽管十年的努力，并没有让泽村荣纯成为世界顶级的明星选手，更没有成为他梦想中可以引领一个时代的传说级选手。

　　可就算如此，泽村荣纯依然算是在职棒上取得了一定成就。

　　赤城中学和青道高中。

　　也都把泽村荣纯的照片放到了学校的荣誉墙上。

　　总而言之，如果给泽村荣纯的前世下一个定义。

　　他混的还是不错的。

　　……


第011章 炸了锅的北美高中棒球届

　　因为有着前世的经历，泽村原本以为这一次他们来到北美，应该跟他上一次来北美遭遇的情景是一样的。

　　上一次他是默默无闻，这一次青道高中棒球部，想来也不会强到哪里去。

　　这倒不是说青道高中取得的成不大，只不过北美这个地方的人，原本就是这个德行。

　　他们老子天下第一习惯了，根本不会把其他任何人给放在眼里。

　　为了害怕打击到自己的小伙伴，在临下飞机之前，泽村还特意叮嘱过他们。

　　这也算是给自己的小伙伴们打了一次预防针。

　　可是让泽村没有想到的是，在他们下飞机的时候，竟然看到了围观的群众，除了本身出自岛国的球迷之外。

　　竟然还有一些媒体记者。

　　这些记者可不全都是岛国人，里面还有好几个长得金发碧眼，一看就有白人血统的家伙。

　　规格算不上多隆重，可是跟泽村荣纯印象中的情景比起来，差别还是不小的。

　　这是怎么一回事？

　　泽村心中不免疑惑。

　　难不成他的记忆出错了，还是这里面有什么他不清楚的展开。

　　泽村也不傻，眼前出人意料的情况，必然是因为这中间有什么泽村不知道的变化。

　　具体这个变化是什么？

　　泽村荣纯就不得而知了……

　　青道高中棒球部的选手们在下了飞机之后，接受了简单的采访，就被安排去了罗伯特事先给他们准备好的住宿的地方。

　　住宿的地方并不是一家宾馆，而是一个体育场。

　　也不知道罗伯特那家伙究竟花费了多大代价，才找到一个这样的地方。

　　那是一连排的小木屋，在木屋的前方，是一个露天的棒球场。

　　环境算不上多好，但胜在清静。

　　“先在这里休息一下，下午的时候我们就要开始比赛了。”

　　因为青道高中棒球部在夏季大赛开始之前的时间特别紧，而他们来到北美之后，又想多打一些比赛。

　　所以留给选手们休息的时间，可以说是几乎没有。

　　小伙伴们经过简单的调整，就不得不继续比赛了。

　　看着木屋里的挂钟，仓持感觉无比神奇。

　　他们是10点半的飞机，到这里飞了将近十多个小时。

　　下来一看，还是上午10点半。

　　“太尼玛神奇了！时间就好像被冻结了一样。”

　　“做你的春秋大梦，好好看一下。时间可没有冻结，而是被人偷走了十多个小时。”

　　不知不觉，竟然已经是第二天了。

　　我去！

　　仓持不满的嘟起嘴，那撅起的高度，感觉都能挂个油瓶了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　青道高中棒球部的选手在木屋休息，咱们暂且不提。单说一下北美这边，为什么会比泽村预想中来得隆重。

　　水是有源的，树是有根的，北美这边为什么会突然隆重起来，这当然也是有原因的。

　　如今这个时代，是一个所有事情都已经被网络完全覆盖了的时代。

　　在这样一个时代里，真要有心打听，几乎没有什么事情能够瞒得住的。

　　打个比方说，就好像北美洛杉矶地区的代表队去跟东京给选手打交流比赛。

　　这件事情在东京地区，甚至在整个岛国都引起了非常大的轰动。

　　这就是通过网络途径传播的，如果不是在这个信息化的时代，一场比赛不通过电视直播，是不可能有这么大传播力度的。

　　跟岛国那边的兴师动众不一样，北美这边一开始，对于这场比赛关注的人并不是很多。

　　也就是那些棒球圈里的，同一个年龄段的选手，对这件事稍微有那么一点儿兴趣。

　　这一方面是因为羡慕北美洛杉矶代表队的那些家伙的好运，另一方面他们对于那些名气特别大的甲子园选手，也有几分好奇。

　　所以北美这边是有一些选手，是对这件事保持关注的。

　　除了这些选手之外，剩下对这件事比较感兴趣的，就要数关注大联盟的体育记者了。

　　那些记者们之所以如此关注，倒不是好奇东京那边有什么厉害的选手？

　　他们主要是为了关注长发小哥哥康拉德，和超级强打卡莱尔。

　　尽管北美洛杉矶队的总排名在整个北美地区并不是非常靠前。

　　可是这两个选手的名气和实力，却远远超出了洛杉矶这边儿的水准。

　　他们都是小联盟里钦定的选手。

　　就算是大联盟的监督和球探，对他们也都是有关注的。

　　他们在异国他乡的表现，就算球迷们兴致不是很高，也是可以诹出一些新闻报道来的。

　　说起来当记者也不容易，这个世界上又不是天天都有大新闻可以报道。

　　可记者天天都要吃饭呐。

　　没有大新闻可以报道的时候，要怎么办？

　　这件事其实非常简单，很容易处理。

　　那就是看大家胡诹的水平了。

　　如何把一件事情上升到跟所有人息息相关。

　　这件事他们非常擅长。

　　原本他们想要写出一篇小联盟潜力新人，扬威国外的文章来。

　　老板采用不采用，都没有关系。

　　他们可以交差了，下个月的薪水也能到手。

　　在那一场交流赛开始打之前，几乎所有人都认为北美洛杉矶队应该能够轻松的拿下胜利。

　　这倒不是说北美所有人都狂妄，只不过当时那个赛制对于东京代表队来说，确实是太不利了。

　　东京的优秀选手并不是来自同一个队伍，说白了他们是临时拼凑起来的球队。

　　这样的队伍能有多少战斗力？

　　就算有一两个选手实力特别强大，想要带动这样一支队伍，恐怕也很费劲吧。

　　北美那边的记者和选手们琢磨来琢磨去，也不认为东京代表队有任何的胜算。

　　北美洛杉矶应该是稳操胜券。

　　可是当比赛的结果真的传回来的时候，所有人都傻眼了。

　　第二场比赛的那个平局，根本就没有任何的参考价值。

　　两支球队真正的交手是第一场。

　　在那场比赛里，北美洛杉矶队说是被血虐也不为过。

　　“这怎么可能呢？”

　　北美的人不管怎么想，都非常难以接受这一点。

　　尤其是那些原先已经约好了要跟青道高中打练习比赛的队伍。

　　心情更是复杂得要死。

　　北美洛杉矶的胜败，他们一点儿不关心。

　　反正丢人也是丢北美洛杉矶的人，跟他们没什么关系。

　　北美是一个州联邦的国家，他们对于各自州的认可度，其实要远远超过他们对这个国家的认可度。

　　所以洛杉矶队丢人，其他的选手在乎的还真不多。

　　但是换了他们自己丢人，那就不一样了。

　　考虑到自己接下来就要跟青道高中打练习比赛。

　　德州代表队的那些选手都快愁死了。

　　东京代表队是集合了东京所有最优秀的选手。

　　青道高中只是青道高中的选手。

　　看起来，实力好像差距应该是挺大的。

　　但是千万不要疏忽了一点。

　　东京代表队是临时拼凑起来的，青道高中可是一直存在着。

　　……


第012章 德州队

　　……

　　“我们的第一个对手是谁？”

　　木屋前，陈平问泽村。

　　“德州队！”

　　这话，泽村用的是中文说的。

　　他虽然没有系统的学习过，但是因为有两个朋友来自大陆那边，泽村平日里多多少少也学会了两句。

　　其中就包括德州这两个字。

　　听到这两个字的陈平，果然一愣。

　　“哈哈！不是你们那里的那个德州，是北美这边的德克萨斯州，简称德州。”

　　泽村荣纯的目光有些深邃。

　　德州是北美排名第二大州，德州队这边的实力虽说没有到第二的水准，但也绝对不差。

　　如果泽村荣纯的记忆没有出错的话，德州队一般是常年在前八强里的。

　　偶尔也打进过四强。

　　跟洛杉矶队不一样，德州队在北美这一亩三分地上，是真正的强者。

　　是这个国家，站在最顶尖的队伍之一。

　　第一场练习比赛，在青道这边选手们还没有恢复过来的时候，就碰到了他们。

　　这对青道高中棒球队而言，可不是什么好事。

　　来北美这一周里，片冈监督和教练们为了最大限度的利用，可是把比赛给安排的满满的。

　　除了今天只有一场，最后一天只有一场之外。

　　中间的三天，全都是一天两场比赛。

　　这么算下来的话，青道高中要在这里先后打八场练习比赛。

　　照这个剧情发展下去，片冈监督是无论如何都不可能让主力选手们一直上场的。

　　在比赛的过程中，势必要试验各种各样的组合和搭配。

　　想到这里，泽村荣纯目光一闪。

　　然后认真的看着陈平说道：“接下来比赛的时候，搞不好你小子也有机会上场。如果上场的话，可千万别丢人！”

　　夏季大赛的名额争夺。

　　片冈监督看起来是打算提前了。

　　等名额争夺结束之后，就是地狱特训。

　　等这些全忙完了，时间也就到了7月份。

　　考完学期试，夏季大赛应该就开始了。

　　想到这里，泽村把目光回放到木屋里的选手身上。

　　就是不知道片冈监督的这番打算，那些家伙有几个人能猜到？

　　看他们一个个，都好像有心事的样子。

　　想来，能够猜到这件事的人。

　　恐怕不少！

　　青道高中棒球队，不管是那些老选手还是新加入的选手。

　　可是从来都不缺聪明人。

　　另一边，德州队那边儿，也已经做好了迎战的准备。

　　“对方可是甲子园的冠军！”

　　虽说青道是来自东京的一支队伍，但是青道高中的地位，可不是东京能够涵盖的。

　　首先作为甲子园的冠军，青道高中在北美的棒球圈子里，多少就有了一点知名度。

　　当然，这点儿知名度顶多也就让对手不至于轻敌。

　　再多，就不是这点知名度能够解决的了。

　　但是不要忘了，之前洛杉矶这边儿跟东京的那一场比赛。

　　东京代表队和作为全国王者的青道高中。

　　只要是脑回路稍微正常点，基本上就不难猜测出谁强谁弱。

　　毋庸置疑，东京代表队集合了整个东京所有优秀的选手。单纯说纸面上的实力，那肯定要远远超过青道高中棒球队。

　　这没什么好说的。

　　可要是说把东京代表队和青道高中棒球队分成两支队伍。

　　都以他们的全盛状态，来打一场比赛。

　　最后获胜的会是谁？

　　那答案恐怕就不能以纸面上的实力来说了。

　　青道高中，就算没有六成以上的胜算。最少也能跟东京代表队势均力敌。

　　东京代表队有它的长处，可它同样存在不能忽视的短板。

　　原本跟青道高中打的这一场交流比赛，德州这边的队伍是没有太放在心上的。

　　对方大老远跑到这边来跟他们打比赛，他们占据了绝对的主场之利，哪还有不赢的道理？

　　可是洛杉矶代表队跟东京代表队的那一场比赛，就好像一个响亮的耳光重重地扇在了德州选手的脸上。

　　可以草虐洛杉矶代表队的东京代表队。

　　实力并不比东京代表队差劲的青道。

　　将心比心，他们真的能够稳操胜券吗？

　　还真没有人敢打这个包票。

　　洛杉矶代表队的那些家伙，丢人也是丢在了异国他乡。不是真的对棒球感兴趣，关注高校棒球的球迷。

　　甚至连他们败北的消息都不一定听说。

　　可德州队这边如果输了，那结果可就大大不同了。

　　他们输在了自己的家门口。

　　要多丢人，就有多丢人……

　　为了不在自己的家门口丢人现眼，德州队的这些家伙还真是下了一些力气。

　　这两天他们把网络都翻遍了，总算找到了青道高中的比赛视频。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。

　　作为北美的选手，他们之前习惯了俯视全世界所有的对手。

　　结果看完了青道高中棒球队的比赛，所有人都无语了。

　　很强！

　　跟北美这边传统的强队完全不一样，青道高中的强大属于另外的一种风格。

　　如果说北美强大的队伍，就好像一个个的超级英雄联合起来组成的复仇者联盟。

　　那么青道高中棒球队的强大就在于，他们是一支纪律严明的军队。

　　当然一个军队想要拥有战斗力，必须由领导者。

　　青道高中棒球队最强大的地方就在于他们有一个特别强悍的领导者。

　　德州队的选手经过研究发现，青道高中之所以战无不胜攻无不克，就在于他们的领导者足够强势。

　　泽村荣纯！

　　也是在这一刻，北美的选手才真正正视起。

　　这位来自岛国的大魔王来。

　　就在他们准备想出一些对策的时候，在这青道高中选手的大巴车。

　　来到了德州的球场。

　　青道高中赶到北美的第一场比赛，即将开始。

　　“好高啊！”

　　“这些家伙真的只是高中生吗？”

　　“这看起来也太成熟了吧！”

　　见到德州的选手之后，青道高中棒球队的小伙伴们都惊呆了。

　　对方的五大三粗的体型，沧桑的面容。

　　让他们一度怀疑，要跟自己比赛的，究竟是一些什么人？

　　该不会是哪一支成年球队冒充的吧？


第013章 送死？

　　“那些家伙也是高中生？”

　　仓持一脸见了鬼的表情。

　　泽村非常无奈的点点头：“他们当然是高中生。”

　　仓持瞪大眼睛，不敢置信的看着泽村，那意思你别想骗我。

　　那些长相粗矿的家伙，怎么可能是高中生？就算是最嫩的，看起来有20出头了，好吗？

　　其中有几个留着胡子的，说他们三十，仓持都认为客气了。

　　高中生怎么可能，有那么多的胡子？

　　泽村一定是骗人的！

　　嗯，没错，对方一定是找了一支成年人的球队来开玩笑。

　　不一会儿的工夫，仓持自己就脑补出了一幅画面。

　　对此，站在仓持对面的泽村，都感觉自己无力吐槽了。

　　北美的选手，本身就人高马大，五官分明。

　　相比之下，这个年龄段的东方人，基本上五官还不那么棱角分明，看起来还难免有未成年的稚气。

　　北美这边的高中生，已经很难看到这种稚气了。尤其是运动选手，在这一方面表现的更是明显。

　　再加上白人一般都比黄种人进化的晚，他们的体毛是远远超过黄种人的。

　　这可不是泽村信口胡说，而是前世他听一个专家讲坛说过的。

　　那个演讲是为了分析黑种人为什么在运动中特别占优势？

　　从起源学的角度讲，所有的人类都是从非洲起源的。在迁徙的过程中，一路往东走。

　　越往东的地方，人类进化的就越快。

　　在大航海时代来临之前，亚洲肯定就是进化的最前沿了。

　　至于说大航海时代之后，那等于是整个文明的等级进入了快车道，就不能再用物种演化的角度来分析了。

　　从这个角度上来说，黄种人确实比白种人和黑种人进化得更快。事实上，除好像变异了的犹太人之外，黄种人一般都比黑种人和白种人要聪明。

　　这也是一个证据。

　　黄种人有他的优势，自然也有他的劣势。

　　放在体育竞技上来说，人性多过兽性的黄种人跟黑种人和白种人比起来差距就比较明显了，尤其是跟黑种人比起来。

　　奥运会短跑的决赛场上，几乎清一色都是黑种人，偶尔加一两个白种人。

　　如果这里面出现了黄种人，那都是特大号新闻了。

　　为什么会出现这种情况？

　　就是因为人种族的差异……

　　德州的这些选手，有将近一半是黑人，剩下的一半是白人。

　　从外观上看，这些选手身上的兽性显然还存在着。

　　“不管是来旅游的外国人，还是电视上看的那些明星。外国人都不是这个形象的吧？”

　　在东京这样一个国际性的大都会。

　　外国人可不是什么稀罕物种。

　　就算平日里青道高中棒球部训练异常辛苦，选手们没有什么时间出去闲逛。

　　但总不可能没有外出过，也就不可能没有见过外国人。

　　在仓持之前的印象里。

　　外国人除了外形上跟岛国人有区别之外，总体上给人的感觉还是说得过去的。

　　大人有大人的样子，小孩有个小孩的样子。

　　十几岁的少年，看起来文质彬彬的，跟他们也都差不了多少。

　　无论如何也不应该是眼前这一副样子。

　　泽村忍不住翻了个白眼。

　　尽管仓持没有把他的疑问说出来，但泽村差不多也知道他是怎么想的。

　　无非就是感觉眼前这些人，不太像是他印象中的外国小孩而已。

　　其实这就是典型的先入为主。

　　如果是在东京的大街上，看到这样的外形。仓持下意识的就把对方归结到二三十岁的成年人身上了，怎么也不会认为对方是青少年。

　　他印象中的青少年都是看美国派那样的电影看来的，那一个个都是奶油小生。跟眼前这些粗犷的棒球选手比起来，压根就不是同一种人。

　　“别丢人现眼了！”

　　泽村无奈的吐槽一句。

　　其实青道高中棒球队里，跟仓持有一样想法的人并不少。

　　如果不是知道主办方不可能在这方面跟他们开玩笑。他们没准儿就真的那么以为了……

　　这个小插曲并没有持续太长时间，两支球队之间的比赛就开始了。

　　德州的投手很有特点，这说的不是他的长相，而是他的名字。

　　他叫林肯。

　　跟之前那个大名鼎鼎的总统是同一个名字。

　　这个名字，在北美这边属于非常常见类型。就跟大陆这边的小孩叫龙啊虎啊，是一个道理。

　　如果是站在北美的立场上看，他们并不认为这个名字有什么稀奇的。

　　可是对于东京棒球队的这些小伙伴来说，这个名字可是大名鼎鼎。

　　林肯啊，这还得了。

　　事实上，对方也确实非常的了不得。

　　在比赛一开始，就给青道高中棒球队这边来了一个狠狠的下马威。

　　接连三振了第一棒的仓持，第二棒的白州，第三棒的王玺。

　　没有错，尽管第一个对手就十分的强悍。可是片冈监督并没有把所有的主力全都给派出去。

　　对于这几场交流赛的目的非常清楚。

　　除了最后一场跟梦之队的比赛，需要全力以赴之外。其他的不管是这一场跟德州的比赛，还是之后跟华盛顿的比赛。

　　包括其他那五场，跟北美高中这边的比赛。

　　青道高中的目的，自始至终只有一个。

　　那就是彻底把新阵容磨练出来。

　　就像今天，青道高中也没有主力全出。

　　而是在试验着各种各样的可能性。

　　本身就疲惫不堪的小伙伴们，一开始就遭遇到了对方强势的狙击。

　　首先是林肯，别看小伙子身材算不上多高大，也就一米八左右。

　　但是他投球的力度和速度，都非同小可。

　　青道的这些打者，一开始竟然完全没有抓住对方的球。

　　“这样是不是太自负了些。今天是第一场比赛，开门红还是很重要的。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　本身选手们的状态就不好，因为刚刚下飞机的关系。

　　就算之前他们已经在倒时差上下过一番功夫了，可是人的生物钟哪有那么容易调整好？

　　如果是放在之前，现在这个点儿正是选手们休息的时间。

　　人在特别困的情况下，能够发挥出自己多少实力？

　　这简直就是个未知数。

　　再加上对手又是实力非凡的德州队。

　　落合教练不管怎么看，都感觉今天这场比赛跟送死差不多。

　　……


第014章 世界级投捕

　　这个人，为什么要大老远跑到这里，来打一场必输的比赛？

　　尽管已经跟片冈搭档快小一年了，可有时候落合认为自己，依然不了解自己这位上司。

　　片冈是很神奇的一个人。

　　落合这么说，绝对不是为了要拍自己上司的马屁，他是真的发自肺腑的这么认为。

　　能够担任棒球教练这种工作，能力固然是非常重要的一个因素，但大多数也都是因为在高中时期曾经接触过棒球，对棒球有一种发自内心的喜爱。

　　甚至有一些，就是职业选手退役之后，因为割舍不开棒球，又找不到其他更好的出路，而从事这一方面工作的。

　　刚刚开始干这一行的时候，任何人的目的，都非常的单纯。一方面是为了赚钱，一方面是自己的兴趣爱好。

　　但是渐渐的，这两方面肯定会出现失衡的现象。

　　原因很简单。

　　作为选手，在高中打棒球的时候，大家只要真心的喜欢棒球，追寻自己的梦想就好。

　　可是以这个为工作。就是另外一回事了。

　　追寻梦想的时候，就好像是自己在做老板。只要你有能力，又不愿意过分的限制自己。

　　那基本上是可以想怎么干就怎么干，没有任何人能够拦得住你。

　　可是以这个为工作，就是另外一回事了。

　　因为教练有任务，同时也有责任。

　　学校会对你的成绩，也会提出要求……

　　这样一来，教练势必就没有办法完全来按照自己的心意行动。

　　毕竟你是给人打工啊，干活不由东，累死也无功。

　　说白了，上面有顶头上司在施加压力。教练势必会做出一些本心不愿意，但又不得不做的事情来。

　　甚至有一些完全没有了道德底线的教练，直接就压榨选手所有的潜力，根本不顾及选手的未来。只要他们能够在高中时代拿下好成绩，教练们就无所不用其极。

　　那些人真的不清楚，这样会对选手造成怎样的影响吗？

　　别扯淡了，都是内行，谁还不清楚？

　　只不过有时候，他们也没有其他选择。

　　这也是甲子园的赛制，被人质疑的原因。

　　本来比赛就密集，再加上残酷的淘汰赛制。为了获胜，那些有实力的选手，教练自然愿意更多的派他们上场。

　　如果条件允许，他们恨不能把最强的选手全都派上场，让他们一直战到最后。

　　而过分的透支，毁的选手可不是一个两个。

　　在那激昂的梦想后面，究竟残留着多少伤痛？

　　没有人比落合这样的从业者更加清楚。

　　像青道高中这样的大球队！

　　选手过多也是一个很大的负担。可是有一些学校因为规章制度的关系，他们又不能限制选手加入。

　　就算如此也依然有一些教练只把自己的注意力集中在少数比较有潜力的选手身上，对于队伍里的其他选手，根本不闻不问。

　　在他们看来，他们这么做太有道理了。

　　甚至之前的落合，就是这样的人。

　　一个人的精力终究是有限的，他不可能把精力浪费在所有人的身上。

　　这样一来在指导选手的时候，势必就要有所侧重，尤其是像青道高中棒球部这样选手人满成患的队伍，更是如此。

　　因为一个人根本就顾不过来……

　　当然了，落合也不是不承认。

　　这些说法都是教练的推脱之词。

　　他们之所以不愿意把过多的精力浪费在其他选手身上，主要原因是因为不想负责多余的责任，而且是没有回报的责任。

　　说到底，他们把教练看成了自己的一项工作。既然是工作肯定就有自己的工作范畴，对于超出自己工作范畴的东西，他们当然懒得理会。

　　而片冈监督则完全不一样。

　　说他对所有的选手一视同仁，这当然是不可能的。

　　可是他从来也没有放弃过任何一个还在追寻梦想的选手。

　　光是这一点，就已经非常的难能可贵了。

　　更不用说他在自己的能力范围之内，尽量的不多的耗费选手的潜力。

　　青道高中的训练非常刻苦，选手因为不堪重负受伤的也不是没有。

　　可是落合教练敢保证。

　　那里面没有一个是片冈逼迫的，选手们都是被环境所迫，或者是自己主动去这么做的。

　　而这一点，就算是片冈也没有办法去阻止。

　　青道高中棒球部毕竟是一个以实力为尊的地方。

　　如果选手们的实力不达标，就算是片冈，也不能给选手们承诺未来。

　　既然没有办法给人家承诺未来，自然也就没有办法阻拦人家主动去加练。

　　这样的行事做派，在之前落合教练从来没有见到过。

　　别看片冈平日里看起来非常的冷酷，但是他的内心，却是非常柔软的。

　　他就好像一个单纯的选手。

　　同时他也努力的把青道高中棒球部凝造成这样一个地方。

　　至于外面的压力，他替这些选手们扛了。

　　“没想到，世界上还有如此傻的人！”

　　经过一段时间的相处，评价片冈的时候，落合教练曾经下过这样的判断。

　　以他一个成年人的思维来看，片冈毫无疑问是多付出了，自己没有必要担负的责任。

　　可是在内心深处，他对于片冈的所作所为。

　　却带着一份赞赏。

　　这也是他当初能够说出，大家一块儿来成为传说的原因。

　　原本，落合认为自己多多少少已经对片冈有所了解了。

　　但是现在，看着他这样安排，落合教练又有些糊涂了。

　　就算是为了培养和测试球队，这样的安排是不是也太草率了点？

　　人要脸，树要皮。

　　不能说为了培养和测试选手们，就完全不理会比赛的胜负了。

　　青道高中棒球队，先后要在北美打八场比赛。

　　按照这样的节奏打下去，他们非输上好几场不可。

　　尤其是眼前这个对手。

　　北美的培养制度跟岛国的培养制度是不同的。

　　眼前的这支德州队，选手并不是来自同一个学校，而是类似于之前东京的那种青少棒球队。

　　他们是各个高中的精英。

　　有些是因为成绩优秀被提拔来的，有些则是因为家庭条件的原因，选择来这球队的。

　　德州队是真的能够代表德克萨斯州水准的一个球队。

　　跟普通的高中队伍，是完全不同的两回事。

　　之前东京代表队跟洛杉矶的比赛，落合教练事后也看过比赛录像。

　　看完比赛录像的他，长长的出了一口气。

　　单纯看比分，东京代表队这边好像占据着巨大的优势。

　　对方完全不是对手。

　　可真正看过比赛的人，恐怕没有人会那么认为。

　　北美队是很强的。

　　之所以第一场交流比赛呈现出一面倒的态势，最主要的原因是国友监督的安排。

　　他也真使得出来。

　　让球队里三个最优秀的投手，跟北美洛杉矶队的那些选手进行车轮战。

　　他们一个个都是天赋出类拔萃的超级天才。

　　单纯只投一轮的话，就算是职棒里的那些优秀打者，恐怕也没有办法攻略他们。

　　更不用说北美洛杉矶的代表们了？

　　结果自始至终，从头被套路到尾。

　　一直到最后，北美也没有拿下任何一支有效的安打。

　　被东京代表队按在地上，狠狠的摩擦了一番。

　　如果那一场交流比赛，交给落合教练来分析。

　　东京代表队为什么会赢得那么轻松？

　　其实原因非常的简单，只有三个。

　　第一个是北美那边轻敌了。

　　一开始并没有主力进出，先上场的投手就不是他们最强的选手之一。

　　第二个是东京那三个投手，也就是杨舜臣，成宫鸣，泽村的车轮战，展现出了非常优秀的天赋。

　　最后一点，是因为泽村荣纯。

　　有这么一句话说得特别好，说是金子不管放在哪里，它都是能够发光的。

　　这句话放在泽村荣纯的身上，无比的契合。

　　他就属于这样一个选手，不管在哪里待着，别人看见他的时候，都没有办法无视。

　　因为他身上的光芒太耀眼了。

　　正是因为泽村荣纯的实力远远超出同级的选手，这才能以点破面，彻底将北美洛杉矶队击溃。

　　可如果当时比赛一开始的时候，两支球队就硬碰硬。

　　他们彼此对彼此的实力，都有一定的了解。

　　或许最后获胜的依然会是东京代表队，但是过程绝对不会如此的平顺。

　　作为北美这边16强之一的洛杉矶代表队都有那样的实力。

　　更不用说八强之一的德州队了。

　　残酷的淘汰赛制，一轮之间的差距往往是天差地别。

　　尤其像北美洛杉矶这样常年16强的队伍，和德州队这样常年八强，偶尔还能进入四强的队伍。

　　他们之间的差距更不是一星半点。

　　青道高中棒球队一上来就挑战这样的强者，而且还没有用出自己的全力……

　　这是，为什么呀？

　　落合教练无论如何都没有办法搞懂这一点。

　　虽说北美这边安排了很多的比赛，但真正重要的其实就两场。一个是今天跟德州队的，第二个是跟最后一场纽约梦之队的。

　　其他都是跟北美这边的高中球队切磋。虽说那也是一些有很有实力的球队，但是跟这两个地区代表，可完全不是一回事。

　　按照青道高中棒球部之前的习惯，这样的重要比赛上场的自然也是最被看重的选手。

　　说白了，就是主力。

　　谁有机会在这样的场合下上场比赛，谁就有可能留在一军，甚至是拿下主力的背号。

　　这才是正常的套路。

　　可是今天的片冈，偏偏不按常理出牌。

　　泽村，御幸，小凑。

　　这三个绝对主力，都没有上场！（这里的绝对主力，是指不可能被人替换掉位置的人。）

　　派上场的是王玺，由井熏这对一年级的搭档。

　　也是新生里的世界级搭档。

　　他们一个是世界大赛的冠军投手，一个是亚军的捕手。

　　他们的组合也一直被人看好。

　　甚至不少人认为，他们两个未来就是青道高中的主力投捕。

　　跟世界级的对手比赛，按说把他们这两个经验丰富的家伙派上场，应该是会起到些效果的。

　　毕竟其他青道高中棒球部的选手跟世界其他国家选手交流的机会很少。

　　好吧，这么说，有点往青道选手脸上贴金了。

　　他们是压根儿就没有经验！

　　不像王玺他们两个，经验丰富。

　　这样一来，小伙伴们对他们两个自然是抱有很大的期待。

　　可是没想到，两人上场之后的表现。

　　实在是让人失望。

　　首先是打击，刚刚上场的王玺。

　　和第二局上场的由井熏。

　　当时在青道高中棒球部接受测试的时候，那都是牛的一塌糊涂。

　　可是现在跟北美的选手交手，却完全不是对手。

　　两人的结局都是一样的，直接被对方三振出局。

　　年龄仅仅差了两岁，之前他们也和北美的代表打过交道。

　　为什么只是差了两岁，实力差距就会这么大？

　　两人都是一脸不敢置信的表情。

　　不光在打击上受挫，在投球的时候，两个人也受到了非常大的打击。

　　一开始还比较不错，两个人经过配合。

　　虽然中间有些波折，但是在守备的帮助之下。

　　他们算是顺利的拿下了两个出局。

　　王玺的子弹球，就算是对付这些高年级的北美学长，也是有一定效果的。

　　可不等两人松一口气，轮到第三个打者的时候，一下子就变了。

　　德州队这边儿的第三棒，是一个身材匀称的黑人选手。

　　看起来有些玩世不恭，很难让对手提起提防之心。

　　可就是这样一个家伙，面对王玺投出来的子弹球，直接挥棒打击。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚了出去。

　　青道高中棒球部的守备，虽然不是岛国第一。

　　但在岛国，也绝对是名列前茅，非常出类拔萃。

　　担任三垒手的樋立，一阵咻咻之后，麻利地把球捡了起来，然后传给一垒。

　　可就在他转头的一瞬间，樋立的光头都没有那么光亮了。

　　他整个人好像傻在了那里。

　　樋立守备的速度绝对不慢，可是有人的行动更快。

　　那个黑人身影就好像一道黑色的闪电，瞬间窜到了一垒上。

　　好快！

　　樋立来不及惊讶，直接把球传给了一垒的前园。

　　“啪！”

　　棒球落到手套里，前园这个时候转头再看那个黑色的身影。

　　对方正一脸和善的冲着他笑。

　　没有惊慌失措，也没有想象中的匆忙。

　　一切就好像都是顺理成章的一样。

　　对方就这么轻而易举的，成功上了一垒。

　　王玺和由井熏，这对世界级的投捕搭档。

　　连第一局都没有混过去，就遭受了迎头痛击。

　　……


第015章 实力的差距

　　青道高中跟北美德州队的比赛，进行的异常惨烈。

　　比赛一开始，青道先进攻。面对实力高深莫测的林肯，青道高中上场的打者表现的非常不适应。

　　一方面对方的实力远远超出了他们的想象。

　　另一方面，他们对于自己现在新的打击顺位，表现的也不是那么自如。

　　如果说之前没有泽村荣纯和御幸一也那样的榜样在前面。

　　大家对于青道高中第三四棒的标准，也不会那么清晰。

　　但是现在，有珠玉在前。

　　两厢一对比，新调整的这个打线，表现的明显就不行。

　　差距大的吓人。

　　尤其是顶替了泽村荣纯位置的王玺。

　　他一开始也是野心勃勃，想要瞄准球队核心主力位置进攻的。就算短时间之内没有办法成为球队的王牌，他也想先成为球队的主力投手之一。

　　小伙想的是很美好，但是真正站在打击区上，顶替泽村荣纯不在的位置。

　　可就没有那么简单了！

　　有句话叫看人挑担不吃力。

　　当你站在一旁，看着别人用扁担来挑水的时候，自己当然是不会感觉多吃力的。

　　甚至可能认为这是相当轻松的一个工作。

　　可是真正等到你站在同样的位置，用担子来挑水的时候。

　　那你就会深刻的体会到，这件事情究竟有多么的艰难？

　　王者青道高中的核心打击位置，可不是那么好立足的！

　　现在的王玺，就深切的体会到了这一点。

　　他被打击得晕头转向。

　　虽然在这个过程中，他一直极力的想要把林肯的投球给打出去，但是根本就做不到。

　　表面上看，林肯的投球。其实并没有多少花招在里面，就是一个简简单单的直球而已。

　　但妙就妙在这个直球上。

　　那个球太纯粹了，在飞过来的过程中，就好像拉了一条直线。

　　让人根本就没有办法适应。

　　再加上那匪夷所思的球速，王玺三次跟对方对决。

　　除了第一球没有挥棒之外，剩下的两球王玺全部都挥棒出手，可是都没有碰到球。

　　到最后被三振出局。

　　接连的三振，直接压住了青道高中棒球队这边的气势。

　　青道高中这边的休息区里，选手们情不自禁的就开始吐槽开了。

　　“这也太不合理了，刚刚下飞机大家还没有调整好状态……”

　　“连身体都没有活动开！”

　　“对方可是严阵以待。”

　　……

　　要想找点儿借口和理由，还真不是什么难事。

　　客观的说，今天这场比赛的地点和时间，对青道高中棒球部的选手来说，确实是残忍了一点。

　　现在并不是选手们的最佳状态，他们本身也并没有准备好。再加上水土不服……

　　而且这场比赛进行的太匆忙了，选手们没有办法发挥自己的实力，好像也是情理之中的事情。

　　可是现在场上的选手，却不打算用这样的借口来原谅自己。

　　相反，他们一个一个眼神都变得专注而认真。

　　今天这场比赛里上场的除了几个固定的主力之外。很多都是需要参加位置竞争的选手……

　　不管外面的形势有多么的严酷，他们本身的处境，自始至终都没有改变过。

　　尤其是上场的投捕搭档，王玺和由井熏。

　　别看刚刚加入球队的时候，两个人拿出了最佳新人的劲头。

　　表现出了极强的实力和培养价值。

　　好像新生一年级，如果有人能在夏天时留在一军里，那就非他们不可。

　　可这种情况，只是在泽村和御幸参加交流赛之前。

　　在那一场交流赛之后，青道高中棒球部打的几场练习比赛里，两人因为表现不够突出，现在的地位已经相当的尴尬。

　　说不好在夏季大赛之前，他们真的非常有可能被淘汰出一军。

　　这场比赛对青道高中棒球部来说形势严峻，对他们两个来说，同样形势严峻的很。

　　面对这样的压力，两人在上场的时候，当然也是憋着劲儿，想要好好表现。

　　一开始的时候，他们的表现还是很不错的。

　　就好像青道高中棒球部的这些选手，没有办法适应北美的节奏一样。

　　德州队的这些选手，面对青道。

　　高中棒球部的节奏也是捉襟见肘，表现得并不如意。

　　这个时候就能看出王玺和由井熏的功力来了。

　　别看在之前的练习比赛上，两人的表现均不算出色。可这并不意味着两人的实力就不行。

　　就说今天跟德州队的比赛，在形势极度不利的情况下，两人能够那么快的稳住局势。这一点别说是一年级的新生，就算是很多二三年级的老选手都做不到。

　　他们不愧是见过大场面的选手，稳定局面很有自己的一套。

　　在局面稳定了之后，两人也顺利的拿下了两个出局数。

　　一切看起来都非常的顺利，眼瞅着他们就要拿下三出局，撑过第一局的比赛。

　　谁都没有想到，意外也就在这个时候。悄无声息的发生了。

　　“乒！”

　　德州队的第三棒打者，明显就是一个巨大的刺头。

　　他跟前两棒的实力，压根就不在一个等级上。

　　动若雷霆的挥棒，哪怕是最终没有打中球心，他也把那颗白色的小球给硬生生的带飞了出去。

　　棒球飞落进球场。

　　木岛拼命的奔向棒球的落点。

　　在今天这场比赛中，他顶替掉了小凑春市的位置，担任球队的主力二垒手。

　　没想到第一次守备，就碰到了这样的大难题。

　　这个时候他想平平稳稳的把球捡起来，传一垒已经不可能了。

　　只能一个侧扑，硬生生的把那颗白色的小球拦了下来。

　　拦下来之后，木岛就看到一个矫健的身影飞快的向他蹿来。

　　来得好！

　　尽管平日里练习的时候配合的不是很多，但是之前在比赛的过程中，木岛也无数次的观察过这样的景象。

　　看到那个身影的时候，他就猜到了。

　　仓持，上来补位了！

　　看着飞奔过来补位的仓持，木岛抓紧把球从自己身体底下掏出来，然后传给仓持。

　　“啪！”

　　这一球，仓持接的并不舒服。

　　甚至可以说相当的别扭。

　　不过他还是很快的调整了自己的姿态，然后把球传向了一垒。

　　等到白色的小球飞向一垒的时候，打者这个时候已经用脚踩上了垒包。

　　两出局之后，北美的选手，拿下了第一个有效上垒。

　　局面变成了两出局，一垒有人。

　　……


第016章 温柔的死神

　　比赛刚刚进行到第一局的下半，青道高中这边就遇到了很大的麻烦。

　　就在王玺他们即将拿下最后一个出局数的时候，对方的第三棒打者上垒了。

　　好快！

　　就算是站在投手位置上的王玺，都能够明显的感觉到对方的气势不同。

　　对方的动作并不是说华丽得让人目不转睛。

　　恰恰相反，对方的动作非常的简单直接。

　　同样也高效！

　　好像只要对方想要，就没有什么事情，是人家做不到的。

　　一种非常神奇古怪的感觉……

　　王玺因为早期的经历，本身对于北美这边的选手就比较熟悉。最起码相较于青道高中棒球部的其他同伴来说，他显然对于北美的选手更有研究一些。

　　这些选手的技术非常的粗糙，战术一般都是依靠监督来制定……

　　跟这样的对手打比赛，就算是直观的个人实力不如对方，其实也并不难把对方给套路掉。

　　就像之前的青少棒世界大赛，其实来自亚洲的那几支队伍，一般而言都比较占便宜。

　　他们的名次，往往最终都不是太差。

　　王玺在之前也一直没有把北美的选手当成太难缠的对象。

　　直到跟北美他们高中生的顶尖选手交手。说白了，也就是直到这一场比赛。

　　王玺才真正感受到不一样。

　　尽管双方交手的时间还不是很长，但王玺都能够清晰的感受到，这些选手跟自己之前遇到的那些北美代表选手，有很大的不同。

　　真要说起来，其实他们的风格还是一如既往，崇尚个人英雄主义。

　　技术呢，也比较粗糙。

　　战术跟以前也是差不多，都非常依赖监督的水准。

　　看起来好像一如既往，但是现在的感受却完全不一样。

　　首先当对方把那种简单高效磨练到一定水准之后，他们的实力也引发了质变。

　　选手速度更快，抓机会更准，行动得更果决……

　　就连战术方面都有很大的成长。

　　这倒不是说北美的这些选手突然间就开了窍了，能够理解更加高深的棒球战术，而是因为他们的监督换人了。

　　随着监督水准的提升，他们战术方面的弱点也得到了很大的弥补。

　　这个时候王玺终于理解，为什么在大联盟里那些北美的选手表现的会那么强势了？反而是在青少年时代表现不错的那些东方选手们，一旦真的进入了大联盟，表现往往不像人们想象中那么好。

　　真正能够拿出手说的选手，掰着手指头都能够数得过来。

　　北美这边，实行的是分工合作。选手崇尚的是个人英雄主义，他们就好像一个个大号的螺丝钉，各司其职的干好自己的本职工作。

　　而崇尚团结配合的亚洲选手们。

　　在初期的时候，因为对棒球的理解更深，所以表现更优秀，身体素质方面的差距也不明显。

　　所以能够跟北美的选手势均力敌，甚至还有一定程度的超出。

　　可是一旦成长到了一定的水准，双方的差距也就一目了然的显现出来了。

　　就好像现在，作为岛国最优秀的高中，青道高中棒球部的选手。

　　在全国范围内也算得上绝对的精英。

　　可是他们跟北美的选手打比赛，根本就占不到便宜。

　　甚至还处处受限制……

　　短短的一瞬间，王玺彻底的改变了自己之前的想法。

　　自以为经历过世界大赛，就了解世界的水准。

　　看起来自己是坐井观天了！

　　这时候的王玺无比庆幸自己当初选择加入青道高中棒球队的决定。如果他现在不是青道高中棒球队的选手，又如何有机会在高中的时代跟德州队的选手打交流比赛？

　　又如何能够有如今这样一番感悟？

　　世界比他想象中的还要广阔得多。

　　原本心中斗志有所消磨的王玺，这个时候又重新的燃烧起来。

　　棒球的世界，果然是博大精深。

　　他高高的把自己的腿抬了起来，然后又狠狠的落下。

　　面对北美德州队这边的第四棒，王玺第一球就用出了他自己最得意的子弹球。

　　如今已经不是保留压箱底绝技的时候了，最重要的是拿下最后一个出局数。

　　面对突然出现的子弹球。

　　打击区上的第四棒林肯，表情中夹着一份惊讶。

　　显然他并没有预料到，青道的选手会投出如此刁钻的球路。

　　等他反应过来的时候，那颗白色的小球已经来到了手边，并顺利的穿过好球带，落进了由井薰的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一个好球给青道高中棒球队这边，带来了很大的鼓舞。

　　他们的投手，对北美的打者不是一点办法都没有。

　　这对一个球队的信心可是很重要的。

　　不然就算他们有信心，最终能够把林肯的球给打出去。

　　结果也是于事无补。

　　现在王玺的投球，能够对林肯产生一定的效果。

　　这是最完美不过的状态了！

　　“继续保持下去！”

　　“就这样一鼓作气的干掉对手吧。”

　　“两出局！”

　　小伙伴们表现的都很激动，纷纷给王玺加油。

　　站在打击区上的林肯，就算听不懂他们说的是什么。但大体的意思也能够猜得出来。

　　无非就是一些加油鼓劲儿的话。

　　林肯把自己的目光放在观众席的一个角落里。

　　那里有一个半白头发的中年人。

　　“i am sorry！今天我也有不能输的理由呢。”

　　林肯表现的跃跃欲试，好像棒球飞过来之后，他随时都能打出去。

　　对方这样的表现，让王玺和由井熏都非常的为难。

　　对手丝毫没有被子弹球所吓倒。

　　实话实说，这样的对手，他们还真是第一次碰到。

　　看起来对方好像有信心在下一球，就把王玺的子弹球给打出去。

　　继续投吗？

　　由井熏非常犹豫。

　　青道高中的王牌和第一替补，也就是泽村和降谷晓。

　　都是那种老子天下无敌的类型。

　　如果这个时候是给他们配球，那毫无疑问，肯定要正面硬杠啊。

　　谁怕谁呀？

　　但现在是王玺，虽说王玺的子弹球水准也很高。

　　但两人还真没有信心打包票说这种球就一定能够解决场上的打者。

　　在崇尚个人英雄主义的北美，一个选手既是球队里的投手，又是他们的第四棒打者。

　　这个选手在德州这支队伍里的地位可想而知。

　　他毫无疑问是一个明星选手，而且是非常厉害的那种明星选手。

　　跟这样的选手打，还真是不得不小心。

　　对方既然积极的想要挥棒，那我们不妨就试探一下。

　　在犹豫了一番之后，为了能够确保解决眼前这个对手。

　　由井熏给王玺配了一个外角的坏球。

　　现在他们是一好球领先，就算对方这一球不挥棒，双方也不过是重新回到了同一个起跑线。

　　如果对方挥棒了！

　　那最后的结果也无非就是，球被打落到界外而已。

　　在拿下两好球之前，界外球也算好球的。

　　由井熏考虑的不能说不周到。

　　这个岛国青少棒的国家队队长，尽管在进入青道高中棒球队之后，表现的一直不是非常给力。

　　但他的水准还是有的。

　　考虑问题很全面！

　　看起来好像是万无一失。

　　可这也仅仅是看起来而已，真实情况的发展，是由井熏小朋友之前始料未及的。

　　“乒！”

　　仿佛雷霆一般的挥棒，把那颗白色的小球给打飞了出去。

　　飞出去的白色小球，化身成白色的UFO。

　　眨眼就看不到了踪影！

　　“全垒打！”

　　好一支干净利落的全力打。

　　谁都没有预料到，一颗外角的坏球，对方竟然能够打成这样。

　　简直不可思议！

　　“这怎么可能呢？”

　　王玺痴痴的看着棒球飞出去的方向，如今已经全然看不见棒球的踪迹了。

　　然后他转回头，看着打击区上那个非常开心的身影。

　　眼中的震惊，无论如何都没有办法掩饰。

　　他在这个人身上，看到了泽村荣纯的影子。

　　虽然两个人外在表现的风格，截然不同。

　　但是他们表现出来的成果，却出人意料的接近。

　　这怎么可能？

　　王玺再一次的刷新了自己的世界观。

　　在之后的比赛中，他跟由井熏吸取了教训。

　　对北美的这些选手，偷奸耍滑是没有用的。

　　唯一有效的办法，就是用实力硬碰硬的解决他们。

　　这样他们总算是从第五棒打者手里，拿下了最后一个出局数。

　　第一局比赛结束，双方的比分是2:0。

　　青道高中棒球队这边两分落后对手。

　　休息区里。

　　小伙伴们窃窃私语的议论着这个跟美国前总统同名的少年。

　　林肯！

　　这家伙的实力，非常的出乎大家的预料。

　　不光实力坚强，而且非常全面。

　　“就好像看到了，北美的你一样！”

　　御幸恶意的调侃着。

　　泽村荣纯对此笑笑，没有说什么。

　　在泽村前世的时候，他跟林肯两个人都在大联盟里厮混。

　　如果说泽村荣纯是小有名气，那林肯绝对是算得上家喻户晓。

　　别的不说，对方的薪水就是泽村荣纯的四倍。

　　更不用说收入了。

　　对于棒球明星选手来说，薪水的收入只是其中一部分。

　　这里面还有很多附加值的东西，比如说广告代言，各种节目活动。

　　总体上来说，林肯一年的收入差不多相当于当时六七个泽村荣纯。

　　这虽然不能完全的表现出两者之间的实力差距，但也从一个侧面反映了当时泽村荣纯距离林肯的距离。

　　那是相当大的。

　　如今返回头，以另外一个视角看现在的林肯。

　　泽村荣纯不得不感慨，对方确实是厉害。

　　不愧被称为北美双星之一。

　　尽管有人认为林肯被提拔为北美双子星之一，有些过高的抬高林肯的地位。

　　毕竟相比于另外一个仿佛上帝私生子一般的存在，林肯的表现也不过就差强人意而已。

　　那个可是年纪轻轻，就能拿3亿美金高薪的传奇人物。

　　相比之下，林肯的薪水也不过就是刚刚到九位数而已。

　　之间差了三倍还多。

　　当然了，金钱不能说明一切。可是差距这么大，要说双方在同一个等级上，还是有些虚伪了。

　　尽管跟另外一个北美双星比起来，林肯的名气和实力都要差了一等。

　　但这依然没有办法否认，对方是这个时代最伟大的选手之一。

　　一个超级天才。

　　德州队一直没有办法前进到四强，甚至更进一步。

　　跟林肯关系还真是不大。

　　主要是德州队其他的选手，实力层次太弱而已。

　　现在的德州队，就好像一个豪华高配版的赤城中学棒球队。

　　他们选手的平均实力跟赤城中学棒球队的那些选手当然是不能比啦，但是大体上味道是差不多的。

　　都是以投手为核心，建立的攻防体系。

　　林肯在这支队伍里的地位，就相当于泽村荣纯当时在赤城中学棒球队一样。

　　“而且今天这家伙的状态，有点儿疯啊！”

　　泽村荣纯十分感慨的嘀咕道。

　　前世的时候，他跟林肯做过两年队友。做过小十年的对手……

　　甚至因为两人在打击上都有一套，他们直接交手的次数都不少。

　　林肯是有自己节奏的，那个节奏非常舒缓，不知不觉就把对手给埋葬了。

　　球迷亲切的称呼他为温柔的死神。

　　但是眼前的林肯，给人的感觉相当不一样。

　　他就好像是，受了什么刺激一般。

　　表现得非常积极主动。

　　一个棒球选手表现的积极主动，这并不是什么坏事，但是主动扰乱了自己的节奏，就另当别论了。

　　而眼前的林肯，很显然是扰乱了自己之前的节奏。

　　尽管表现的依旧非常优秀，但是给泽村荣纯的感觉总是差了点什么。

　　“就好像缺少了自己的风格一样。”

　　尽管泽村认为现在的林肯，缺少了点什么。

　　但林肯的表现还是很强势的。

　　在接下来的对决中，又陆续的三占了两个打者。

　　也就是一年级的结城和由井熏。

　　并最终成功的，迫使前园打出了高飞球。

　　让青道高中这边，三上三下。

　　比赛你来我往的激烈拉锯着。

　　时间很快来到了第四局的下半。

　　这个时候北美那边领先的分数已经达到了四分。

　　局面是两人出局，一三垒有人。

　　青道高中崩溃，看起来已经是近在眼前。

　　……


第017章 大联盟来的监督

　　……

　　豆大的汗珠，顺着王玺的额头往下淌。

　　比赛仅仅打了四局，王玺却好像已经把自己体内所有的体力，都给压榨干净了。

　　好累……

　　真的，好累！！！

　　手臂和大腿，这个时候好像都已经不是他自己的了。

　　完全不听使唤。

　　球速也慢了下来，整个人的气势矮了一截。

　　王玺从来没有在一场比赛中这么疲惫过。不管是之前的世界大赛，还是后来跟东京各个豪强之间的比赛。

　　作为轮换的投手，他也算是见多识广。

　　王玺在之前一直认为自己的实力已经有了一定的水准。

　　但是现在看起来，好像是他自己想多了。

　　他跟世界最顶尖的这些选手交手的时候，能够明显感觉到力不从心。

　　差距实在太大了！

　　表面上看，德州队好像是以林肯一个人为核心。

　　但你要因此就小看德州队其他的选手，那就大错特错了。

　　能够从整个德克萨斯州被挑选出来，眼前这些选手的实力，有一个算一个都绝对当得起出类拔萃这四个字。

　　跟他们每一个人交手，王玺都不得不使上自己的浑身解数。

　　可有时候就算他已经竭尽自己的全力，面对这些强的好像怪物一样的对手，他也束手无策。

　　就算是职棒里的那些选手，实力也没有这么变态吧？

　　扪心自问，王玺认为现在的场面非常非常的不正常。

　　可是你如果要让他来说，究竟哪里不正常？他又说不上来。

　　说到底，这也只是他自己的一种感觉而已。

　　王玺也从来没有一刻，像现在这样，感觉自己没有用。

　　而休息区里，没有登场的泽村和御幸，在彼此对视的眼神中，都看到了对方的惊讶。

　　王玺，还真不愧是一个为了大场面而生的选手。

　　跟德克萨斯州的这些怪物打比赛，他竟然撑得住？

　　要知道双方之间的实力差距还是很大的。

　　处在弱势的一方，随时都有可能被对方摧古拉朽的击溃。

　　能够像王玺这样，在实力不如人的情况下，勉力支持。

　　虽说过程中不免丢了几分。

　　但也已经非常非常难得了！

　　毕竟双方的实力，压根就不在一个等级上。

　　打个比方来说，如果说王玺是80分的选手，对方最少也是90分的选手。

　　表面上看分数的差距不是很大，可放在学习上，这两个学生的实力差距根本就不是分数能够衡量的。

　　按说他们之间的直接对话，处于弱势的一方，一定会处处受制。

　　应该很快就会溃败才对。

　　可是王玺还真不是这样，他稳住了局势。

　　“出局！”

　　在两出局一三垒有人的情况下。

　　在体力极度不支的情况下。

　　王玺力挽狂澜，通过一个钓鱼球。

　　逼迫德州的打者，打出了高飞。

　　完美的守护住了第四局。

　　比分依然是4:0。

　　这表现已经是非常完美了。

　　上场的这些选手里，除了仓持表现比较不错之外。其他人的表现恐怕还真都比不上王玺。

　　这个时候，片冈监督做出了换人的决策。

　　也不知道他究竟是怎么想的，反正在这个时候，他把泽村跟御幸给换了上去。

　　双方的差距是四分！

　　到现在为止，青道高中的这些选手也没有找到攻略林肯的办法。

　　就算是把泽村和御幸给换上了场，青道高中这边的胜率也不是很高。

　　就算他们两个，能够稳住局势不丢分。

　　可想要反败为胜，仅仅不丢分，可是不够的。

　　他们必须最少得到五分才有可能。

　　剩下五局比赛，从林肯的手里拿下五分。

　　简直就是天方夜谭一样……

　　对此，青道高中棒球部的小伙伴们都不是太乐观。

　　他们并不清楚片冈监督之前是怎么打算的，但是这个换人，好像是稍微晚了一点。

　　在第一局见识了对方的实力之后，那个时候就应该换人了。

　　两分落后，青道高中棒球队的选手们在泽村荣纯和御幸一也的带领下，还有可能反败为胜。

　　现在比赛已经进行了一半，他们再想找到这样的机会，已经几乎是不可能的了。

　　更不用说分数差距还这么大。

　　说句不好听的，就算接下来的比赛过程中，泽村荣纯次次全垒打。

　　那他撑死了也不过就能得到两分而已。

　　毕竟说到底，他也只是个投手。

　　而且刚刚的打线，泽村正好被轮了过去……

　　王玺是第三棒，顶替他的泽村自然也是第三棒。

　　而第四局上半的时候，王玺刚刚打击结束。

　　局势一面倒的不利，选手们忧心重重。

　　泽村荣纯则在好奇，究竟是什么原因，让林肯表现的如此疯狂。

　　是什么刺激了他？

　　而这一点，在没有人揭秘的情况下。

　　泽村荣纯恐怕是，很难得到答案的。

　　他并不知道，此刻坐在看台上，有一个半白头发的大叔，也来看了这一场比赛。

　　如果让泽村荣纯碰到这个大叔，他一定会感觉非常的亲切。

　　这个人就是大联盟黄蜂队的监督亚伯。

　　也是泽村荣纯，除了片冈监督之外，另外一个恩人。

　　在泽村荣纯前世陷入低迷的那段时期里，就是亚伯一手把他从泥潭里拉了出来。

　　同时也是亚伯，看中了泽村荣纯的潜力。

　　在他高中毕业的时候，让黄蜂队的大BOSS，破格把泽村荣纯给签了下来。

　　而这一次，亚伯也来看了这一场交流赛。

　　作为东道主的德州队自然早早的就得到了消息。

　　他们监督第一时间就找上了球队里的头号球星，林肯。

　　“你的前途是非常远大的，这一场交流赛要好好表现！”

　　说明了前因后果，最终德州队的监督是这么吩咐的林肯。

　　这样一来，林肯的状态为什么这么疯狂？

　　就不难解释了。

　　他没有办法不疯狂，毕竟这件事关系着他未来的职业道路。

　　只是谁又知道，人家亚伯大老远过来。

　　可不是为了看德州队的头号球星。

　　而是为了看另外一个引起他兴趣的选手。

　　……


第018章 泽村身上的领袖气质

　　青道换人了！

　　这对两支球队的选手，包括现场的球迷来说，都是影响非常大的一件事。

　　之前对青道高中棒球队做过详细了解的德州选手们，当然知道换上来的这两个究竟是什么人？

　　虽说青道高中棒球队的做法，让他们心中十分恼火。可是在打了四局之后，现在德州队比分领先的情况下。

　　青道高中棒球队，就算把真正的王牌主力换上来，又能怎么样？

　　比赛的结果，早在他们领先的那一刻，就已经决定了。

　　棒球这种运动，说起来非常的神奇，只要守备的一方不丢分，比赛就永远不会输。

　　更不用说现在德州队还占据着领先。

　　另一边青道高中棒球部的选手们，其实心中也十分的忐忑。

　　虽说泽村荣纯和御幸一也上了场之后，他们心中的底气足了不少。

　　但是依然不能否认一点。

　　德州队的强悍远远超出了他们的想象，尤其是作为王牌的林肯。

　　一直到现在为止，他们依然没有找到林肯的任何弱点，更不用说攻略这个投手的方法了？

　　从局势上来说，眼前这个局势对于青道高中棒球队的小伙伴们也算不上有利。

　　顶替了王玺的泽村，担任的是第三棒。

　　而刚刚第四局结束的时候，青道高中的打线也截止到了第三棒。

　　说白了就算泽村荣纯运气好，棒棒全垒打，他也不可能在剩下的时间里把比分追回来。

　　更不用说北美的这个投手，就算是泽村荣纯上场打击，恐怕也没有必胜的把握，一定能够把球打出去。

　　总而言之一句话。

　　泽村和御幸的上场，让青道高中棒球部的选手们，有了对战的底气。

　　可要说获胜的信心。

　　因为之前双方的比分差距太大，小伙伴们的信心都不是很充足。

　　他们倒不是怀疑泽村和御幸的实力，只是单纯认为自己在接下来的比赛中，恐怕很难起到辅助的作用。

　　如果说他们不上垒，单纯依靠泽村和御幸。

　　想要在剩下的五局比赛把比分逆转，是绝对不可能的……

　　原本片冈监督，这个时候把泽村和御幸给派上场。是为了挽回球场上的形势。

　　但是从现场的效果上看，他的这个打算，恐怕是很难成功了。

　　德州队的选手对接下来的比赛依旧是信心十足，青道高中棒球队的小伙伴，却没有太多信心能够在剩下的五局里将比赛逆转。

　　倒不是说他们本身没有斗志。

　　只不过是之前他们跟北美德州队这些选手交手时，作出的合理判断。

　　青道换了人，两支球队的气势却并没有多少改变。

　　现场的观众可不像德州队的那些选手，对青道高中球队有过详细的了解。

　　在他们看来，青道高中在比分落后的情况下，把表现不错的先发选手给换下去，其目的应该只有一个。

　　“这些岛国的猴子，放弃比赛了吧？”

　　其中一个青年观众，不满地说道。

　　虽说看到德州队获胜，他很开心。可如果对手就这么简单的放弃了比赛。

　　他还是很不爽。

　　他抽出时间来，是为了欣赏一场高水平的比赛，不是为了看一个连胆子都没有了弱鸡对手。

　　这样的对手，德州队就算是赢了，也并不光彩。

　　甚至可以说德州队跟这样的弱鸡对手打比赛，完全是没有意义的。

　　要知道德州队接下来还有很重要的赛事。

　　旁边一个胡子拉渣的大叔，看起来像个老球迷。

　　听到年轻人的愤怒，大叔不满的摇摇头。

　　现在的年轻人呐，真是一丁点耐心都没有。

　　比赛还没有结束，着什么急？

　　虽说他也不认为，青道高中棒球队在这个时候还有什么翻盘的希望。

　　但是看比赛，没点儿耐心怎么行？

　　太过急躁，搞不好可是会错过很多精彩的。

　　比如说，看德州队这边如何草虐对手。

　　还有德州队的王牌林肯，为什么会表现的这么积极？

　　现场跟这两个球迷一样看法的人，不在少数，甚至已经有不少人抱怨了。

　　也就是一些跟过来的岛国人，虽然数量不多，但还在坚挺的支持着青道高中棒球队。

　　在这样的氛围中，一个戴着大口罩和墨镜，头发半白的大叔。

　　冷哼一声。

　　周围的说法，他听得一清二楚。但是对于这样的说辞，他却嗤之以鼻。

　　谁说比赛就这么定了？

　　德州队这边虽然看起来强势，但对手也不是一点儿机会都没有好吗？

　　更不用说德州队这里，本身也存在着很大的隐患。

　　“别都哭丧着一张脸，你们已经打的很好了，对方的弱点也已经暴露出来了，不是吗？”

　　看着周围气势不高的队友，在上场之前，泽村荣纯突然把大家召集起来，说道。

　　这话成功引起了众人的兴趣。

　　倒不是泽村荣纯说话的技巧有多么高明，只是他抓住了众人最关心的问题。

　　随着泽村荣纯和御幸的上场，其实青道高中棒球部的小伙伴们对于自家球队的守备已经有了很充足的信心。

　　现在唯一让他们感觉忧心的，就是如何在对手身上拿回分数。

　　寻找对方的弱点和破绽，最终将对手一击而溃。

　　这就是青道高中棒球部的小伙伴们现在最真实的打算。

　　而泽村荣成一句话，就抓住了大家最关心的核心。

　　“对方有什么破绽？”

　　仓持的一双眼睛贼溜溜的乱转。

　　如果说北美德州队这边的队伍有什么破绽的话，他是绝对不会手下留情的。

　　之前在比赛的过程中吃憋吃的太厉害了。

　　有机会报仇，仓持可不会手软。

　　以德报怨那种事情，可不是仓持这个觉悟的人能够干出来的。

　　看着周围小伙伴们的眼神恢复了光彩，泽村荣纯暗暗点头。

　　不管有没有对策，自己这一方的气势都是很重要的。

　　如果说小伙伴们自己都没有什么信心，又如何能够把对方的球给打出去呢？

　　看着周围的小伙伴们全都聚拢了过来，泽村荣纯悄悄地把自己发现的一些问题，告诉了自己的队友们。

　　等到这个小会议开完之后，再看青道高中棒球部的选手们，一个个昂首挺胸，就跟那傲娇的小公鸡一样。

　　临上场比赛之前，御幸突然回头看了泽村一眼。

　　而这个时候的泽村呢，正在嘻嘻哈哈的跟周围的队友交流着。

　　他们的脸上都洋溢着笑容，尽管这个笑容看起来有些内敛，并不狂放。

　　但依然不难看出，选手们的心态彻底放松了。他们对于接下来比赛的信心也更加充足了。

　　泽村荣纯的身影在御幸的眼前不断放大。

　　御幸一也的脑海中，情不自禁的开始冒出这样的想法。

　　或许泽村这个家伙，比他自己更适合担任球队的队长。

　　他身上有一种特别的领导力，让周围的人不自觉的就围拢在了他的身边。

　　愿意跟着他干，愿意为他赴汤蹈火。

　　……


第019章 是时候，展现真正的技术了

　　第五局的上半，是青道高中这边先行进攻。

　　率先站上打击区的是第四棒结城将司。

　　在今天这场比赛里，因为一开始泽村和御幸都没有上场。所以结城被委以重任，担任球队的核心第四棒。

　　尽管他这个第四棒，到现在为止，还没有拿出任何的表现。

　　打出去！

　　一定要打出去！！！

　　结城将司从某一方面来说，真不愧是结城哲也的弟弟，跟他哥哥有着差不多的脑筋。

　　这个时候站在打击区上，他只有一个念头，那就是把自己的球给打出去。

　　至于说之前泽村荣纯跟他们说的那套对策。

　　那跟他有什么关系？

　　倒不是说结城将司，没有拿着泽村荣纯当回事，而是他有着自己的固执和坚持。

　　就像现在，他没有办法说服自己去按照泽村荣纯的那一套计策行事。

　　他所能够做到的，就是贯彻自己的打击风格。

　　如果不是这样的话，他真的按照泽村荣纯说的去做了，那他也就不是结城将司了。

　　“嗡！”

　　“嗡！！”

　　“嗡！！！”

　　小伙子挥棒的气势非常强劲，就算是站在一边看，都能感觉到他的挥棒很强力。

　　让人感觉畅快淋漓。

　　但，也就仅此而已。

　　他三次挥棒，最终没有一次能够碰到球。

　　对此，结城将司只能狼狈的返回自家的休息区。

　　小伙伴们上前安抚他。

　　“没事，没事！！！”

　　除了这两个字之外，选手们也想不出什么别的词，合适在这个时候拿出来说一说。

　　“下次，我一定要打出去！！！”

　　结城将司本人，也没有多少颓废的感觉。

　　或许对于他来说，只要能够贯彻自己的打击风格，其他的事情好像不是那么重要。

　　对此，泽村荣纯和御幸一也对视一眼，谁都没有能够说什么。

　　结城将司出局之后，打击轮到了御幸。

　　他顶替的是由井熏的位置，这一次担任球队的第五棒。

　　片冈监督在之前也不知道是怎么想的，这一次大胆的启用了新人，比赛一开始的时候，中间位置的三个棒次全部都是一年级。

　　王玺，结城，由井熏。

　　两个实力稳定的超级三年级，都被各自调离了自己原先的位置。

　　白州担任球队的第二棒。

　　前园担任球队的第六棒。

　　等于说青道高中棒球队之前的打线，全都被打乱了。

　　之前四局，青道高中的攻击没有对对手造成威胁。

　　也就不能理解了。

　　就这样的阵容，也很难威胁别人。

　　一出局，无人上垒。

　　御幸站上打击区之后，冷冷的打量着投手丘上的这个对手。

　　在今天之前，他们对德州队的王牌林肯，其实并没有什么准备。

　　但真正一交手，他们敏锐的发现了对方的难缠之处。

　　直球强劲，节奏积极明快。

　　再加上犀利的变化球！

　　表面上看，眼前这个对手掌握的武器并不很多。

　　可是他的投球，却有着自己独特的气势。

　　投手丘上的投手并不是会的越多，就一定越强。

　　事实上，能够像泽村荣纯那样投出多种变化球的投手，在全世界范围内都是凤毛麟角的。

　　能够把那么多变化球，全部投出威力的。

　　恐怕也就是泽村荣纯自己一个。

　　属于独此一家，别无分号的买卖。

　　其他优秀的投手，大多是另外的风格。

　　就好像眼前的林肯。

　　他手中的棒球就好像锐利的刀剑。

　　或许用出来的招式并不华丽，但刀剑都是可以用来杀人的。

　　而且都是属于粘上就死，碰上就亡的类型。

　　手里捏着杀人的利器，对方自然所向披靡。

　　这个时候，御幸情不自禁的开始回忆起泽村荣纯之前告诉大家的。

　　“对方的节奏不对！那种好像吃了呛药一样的投球，每一球都用尽自己的全力，是不可能坚持到比赛最后的。德州队那边要么还留着当杀手锏的投手，要么眼前这个家伙迟早都会露出破绽。”

　　“切！”

　　这样的消极策略，让仓持十分的不爽。

　　他更喜欢一鼓作气的彻底解决掉对手。

　　“我们总不能把胜败的希望赌在运气上吧？”

　　“万一对方的投手能够坚持到最后呢？”

　　小伙伴们当时也不是完全的心服口服。

　　而这一点，泽村荣纯事先显然也想到了。

　　“那就要看你们的手段了……”

　　对方体力充足不要紧，多消耗一些就是了……

　　这样的投球负担，再加上青道高中棒球队选手们的手段。

　　就不相信，还拖不死这个家伙。

　　尽管有几个心急的选手，对于这种钝刀子剌肉似的策略不是很欣赏。

　　可算是他们又没有更好的办法，也只能是听之任之了。

　　御幸不是第一个上场的。但是指望第一个上场的结城将司去消耗对方的体力，那叫天方夜谭了。

　　根本就不现实。

　　别说那种小技巧，结城将司不会。就算是他有那种技巧，一旦真的在打击的时候他抱着那样的想法，结城将司也就不是结城将司了。

　　所以说这条计策虽然不错，但也并不是适合所有的人。

　　最起码就并不适合结城将司。

　　但这条计策，是适合御幸的。

　　一步接一步的将对手引入深渊，这是御幸一也的拿手好戏。

　　为了能够把这出戏唱的好，御幸也是花了心思的。

　　一开始他摆出信誓旦旦要把球打出去的模样。

　　德州队这边的选手是知道青道高中情况的，他们知道眼前这个戴着眼镜的对手，就是青道高中的第四棒。

　　换句话说，也就是对手最强的一个打者。

　　跟这样的对手对决，小心谨慎是必须的。

　　就算德州队的投捕搭档，内心十分的高傲，也不敢真的小瞧眼前的对手。

　　毕竟在今天这一场比赛之前，他们多多少少都受了不小的刺激。

　　北美这边实力不弱的洛杉矶，跟东京打交流比赛，被人家虐的体无完肤。

　　那还是临时拼凑起来的球队，就算选手们实力强大，临时拼凑的队伍又能够爆发多少战斗力？

　　青道高中选手个人的综合实力可能不如东京代表队那边。但是他们在一起配合多久了？

　　所能爆发出来的战斗力，绝对不会弱于东京代表队。

　　面对这样一个棘手的对手，北美德州队这边的选手，当然不可能真的大意。

　　更不用说在之前比赛的过程中，青道高中棒球队这边还展现出了非常顽强的斗志。

　　基于这样的原因，哪怕是已经领先四分的情况下，德州队的选手也没有敢丝毫的小看自己的对手。

　　尤其是不敢小看，作为四棒的御幸。

　　所以林肯一开始就拿出了自己的看家本领。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　接连两球，御幸都没有挥棒。

　　看起来他好像被自己对手的强大，给吓住了。

　　北美洛杉矶的选手一看，机会呀！

　　机会来得太突然了，让他们不得不激动。

　　原本心中对御幸十分的忌惮，现在也就剩了六七分。

　　看起来之前是他们杞人忧天了，眼前这个青道高中棒球队跟那个东京代表队比起来，完全不是一个层次的嘛。

　　这样一来，他们想要解决对手，好像也不是太难的事情。

　　林肯志得意满的，投出了自己的第三球。

　　虽说对方接连两球都没有挥棒，让他感觉比较惊讶。

　　但这个时候，他更多的是认为对方已经束手无策了。

　　他们拿下胜利，已经是顺理成章的事情。

　　“去死吧！”

　　这最后一球投出来，林肯好像已经看到了御幸被解决的身影。

　　然而出人意料的，之前两球都没有挥棒的御幸。

　　在这一球的时候，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹到了界外。

　　打击区上的御幸，就感觉自己拿着球棒的双手，突然肿大了一圈。

　　好强！

　　那巨大的反震力量，让御幸根本就没有办法来掌控棒球的落点和方向。

　　原来……

　　这个时候，御幸的脸色无比难看。

　　看起来他们之前的猜测都错了。

　　原本他们认为林肯的投球也就是节奏明快，看起来隐晦，速度比较快而已……

　　但是现在看起来，他们之前的想法完全都是错误的。

　　对方的投球，重的就好像投过来的是一块石头一样。

　　别说这种球本身就很难打到，就算是打到了，也不可能打好。

　　这还真是一个让人头疼的对手。

　　休息区里。

　　泽村荣纯看着被御幸打出去的那颗球，眼神中闪过一丝精芒。

　　温柔的死神！

　　温柔说的是林肯的投球节奏，至于说死神。

　　那是说的被林肯砸断的球棒。

　　这家伙保持着一个非常另类的记录。

　　在他的棒球生涯中，正式的比赛上，他一共用投球砸断过对手37根球棒。

　　因为之前一直没有这方面的详细记录，所以是不是前无古人，后无来者也没人知道。

　　但是自从有八卦的媒体开始记录，林肯一直保持着这项纪录，没有被打破过。

　　由此不难看出，这家伙的投球究竟有多猛！！

　　简直就非人类……

　　不过事情都是两面的，对方投球那么威猛，用的力气自然也多。

　　而且林肯还很容易被人激怒！

　　如果对方连续碰到球，林肯就会下意识的用出更多的力气。

　　其实这也是一个人的正常反应。

　　而且还是一个习惯性的反应。

　　在泽村荣纯前世的时候，林肯的这个弱点就被人提出来很多次。

　　可是他依然没有改正。

　　那就说明这种习惯，已经融入他的骨髓了。

　　这也是泽村荣纯为什么会认为他们今天这场比赛，还真有机会反败为胜。

　　就是因为林肯的节奏，一开始就乱掉了。

　　在没有办法保持他一如既往节奏的时候，他的体力流失的会更快……

　　现在唯一要担心的，就是青道高中棒球部的选手，能不能够抓住那个机会？

　　以及北美德州队的监督，是不是够果决。

　　如果北美德州队的监督，一发现事情不妙，立刻就把林肯给换下来。

　　然后换上美美的一个替补投手。

　　那情况就另当别论了。

　　像德州队这种队伍，是不可能只有一个王牌投手打天下的。

　　新换上一个实力非凡的投手，青道高中棒球队的小伙伴们，想要短时间的攻略对方，还真不是一件容易事。

　　不确定的事情有很多，泽村也没有办法一一的顾虑到。

　　但首先，他们必须要先把眼前的这个对手干掉才行。

　　御幸还是很能干的，跟林肯一直纠缠了五六球。

　　不过最终还是被对方的球压迫，勉强打出了一个内野反弹球。

　　这种球自然是不可能生存的。

　　所以他干净利落的出局了。

　　前园也是一样的结果！

　　尽管有泽村荣纯在后面出谋划策，可青道高中棒球队依然没有在攻击上有任何的斩获。

　　换人之后，效果并不理想。

　　压力不可避免的重新回到青道高中这边。

　　比分四分落后，进攻还不给力。

　　这种情况下是非常考验一个球队的投手和这个球队守备的。

　　如果这个时候投手能够表现的好，能够在这关键时刻力挽狂澜。

　　那么说不准，球队还有一线的希望。

　　甚至如果投手表现的特别好，还能引领球队进攻。

　　相反，如果投手在这种情况下，表现得不够好。

　　那这支球队就算完了。

　　就算是神仙下凡，也不可能解救得了攻防两端表现都不给力的队伍。

　　压力山大！！！

　　这就是压在泽村荣纯和御幸一也现在身上的担子。

　　五局下半的时候，两个人上场准备投球。

　　御幸一也突然对泽村荣纯俏皮地说道。

　　“是时候展现我们真正的技术了，让北美的这些家伙好好看看。我们来自东京的选手，究竟有着怎样的水准？”

　　“这话，听着提气！！”

　　泽村荣纯冲着御幸一也狠狠的点点头。

　　他也早已经迫不及待想要上场，好好表现。

　　北美那边的选手轮到了他们的第三棒，也就是率先从王玺手里拿下安打的那个打者。

　　尽管他的名气没有林肯来得响亮，但他毫无疑问也是一个实力超凡的选手。

　　只不过很遗憾，他今天碰到的对手。

　　注定不可能让他继续猖狂下去。

　　……


第020章 初漏锋芒

　　青道高中棒球部这边的休息区里。

　　片冈监督戴着墨镜的脸上，看不出任何的表情。

　　被替换下场的王玺，颓废的瘫倒在休息椅上。其实之前在青道高中跟那些顶级豪门打练习比赛的时候，王玺就感觉有些力不从心了。

　　他原本在宝岛比赛的时候，不管对手是谁，哪怕是世界级的球队。

　　跟同龄人的较量，他也从来没有怕过谁。

　　媒体在吹嘘他的时候说，王玺的实力已经远远的超出了这个年龄段。

　　一开始的时候，王玺还能淡然面对。可是周围吹捧的话多了，王玺在不知不觉间也有些飘飘然。

　　他认为自己就算没有媒体说的那么厉害，已经具备了职业级选手的水准。但最起码比自己高个一两岁的选手自己是可以较量的，哪怕对方是世界顶尖的水准，也是如此。

　　毕竟年龄差距不大，水准应该也差距不大才对。

　　可当有一天真的和这些选手正面对决的时候，王玺才发现。

　　他之前，太过想当然了。

　　这一点在跟北美德州队的选手打过比赛之后，暴露得更加明显。

　　面对颓废的王玺，周围的小伙伴没有一个能够上前安慰。

　　其实不只是王玺，对那些小伙伴儿来说，他们同样感觉眼前这场比赛的水准实在是太高了。

　　他们恐怕很难在这样的比赛中发挥作用，上场的话可能比王玺更加狼狈。

　　这样的情况下，他们又有什么资格去安慰王玺？

　　作为老乡的陈平，担忧的看了王玺一眼。

　　尽管两个人平日里交流也不是很多，关系算不上多好。但同样说着中国话，感觉上自然要亲近些。

　　他还是很希望王玺能够在球队里一帆风顺的。

　　只不过这看起来注定只是他自己一厢情愿的想法，随着青道高中的名气和地位水涨船高。

　　他们遭遇的外部环境和对手，都已经跟以前大不相同。

　　现在这种时候，根本没有人有能力去兼顾别人。

　　陈平自己别看是被片冈监督破格提拔的，但是他在一军里的地位可并不稳固。

　　现在青道高中棒球部的一军不差人，反而还多出了好几个。

　　而在夏季大赛之前，这几个都是需要淘汰的。

　　在陈平看来，现在能够在一军里站稳脚跟的，有一个算一个都是实力非常出类拔萃的。

　　连他们都有可能被淘汰，更不用说他自己了？

　　落合监督的手里捏着一摞纸，这里有他们之前收集到的资料。

　　眼前这支德州队就曾经跟北美的青少棒打过比赛。

　　结果相当的惨不忍睹。

　　九局比赛17:0，可以说是溃不成军。

　　那些青少棒的天才选手，跟这些准职业选手比起来，完全不是一个档次的。

　　相比之下，王玺投了四局，仅仅丢了四分。

　　依然是相当努力了。

　　要不要在这个时候上去安慰少年几句，让他心里不要有那么大的负担？

　　或者可以慈爱的摸着他的头，虽说以落合的身高，摸王玺的头是挺费劲的。

　　但这并不妨碍落合教练自己想象。

　　“这几个月你已经进步很多了。相比于同期曾经跟你比赛的北美选手们。你已经可以算是非常优秀的高中选手了。”

　　可是前方的片冈，依然插着双手，没有任何表示。

　　落合犹豫了一下，最终打消了自己这个念头。

　　监督在这一次的北美之行，做出了好多之前他们从来没有想过的事情。

　　对此片冈监督之前是曾经跟教练组沟通过。

　　为了不打扰片冈监督执行自己的计划，落合教练还是决定在这个时候为他守口如瓶。

　　不过在那之前，他也不妨在火上再浇点油。

　　落合教练随手把自己手里拿的纸张放在一边，然后走到了王玺的身边。

　　王玺还是很敏锐的，意识到有人接近自己，立刻把头抬了起来。

　　“教练！”

　　看到落合主动找上自己，尽管并不清楚这个教练打算干什么，王玺还是站了起来。

　　落合教练打了两个哈哈，然后直言不讳地说道。

　　“你现在可没有时间颓废，如果你真心想要冲击青道高中棒球部王牌的位置，不妨去看看你的对手是怎么做的？”

　　这话就好像醍醐灌顶一样，让王玺豁然开朗。

　　是啊，他现在哪里还顾得上颓废。

　　既然意识到自己的不足，那自然要想方设法的弥补。

　　自己现在做不到的事情，就不妨先看看泽村学长究竟是怎么做的。

　　作为一军的轮换选手，哪怕只是板凳球员。

　　能够在休息区里看一军的比赛，也是很有收获的一件事。

　　陈平明明没有多少上场的机会，片冈为什么还要把他放在休息区里，观看一军的比赛？

　　就是为了让他能够更直观的感受高水准的棒球。

　　说白了就是熏陶。

　　熏过这一阵儿之后，选手的层次自然而然的也就跟着提高了。

　　王玺作为从小就接触棒球的孩子，他能够从这里面吸取到的东西，自然要更多。

　　而此时，投手丘上的泽村荣纯，已经开始跟自己的对手交上火了。

　　北美这边派出来的第一个打者是他们的第三棒，也就是之前第一个把王玺的投球给打出去的那个打者。

　　对于这个对手，王玺是记忆犹新。

　　之前两次跟他交手，两次被他把球打出去。

　　在王玺看来，眼前这个家伙就好像是上天特意派下来惩罚他的。

　　牛的一塌糊涂！

　　就算是泽村学长，想要解决这个家伙，恐怕也要费上一番手脚吧。

　　就在王玺这么想的时候，投手丘上的泽村荣纯已经拉开架势投球出手了。

　　“嗖！”

　　看起来这一球，泽村好像已经用上了自己的全力。

　　他架势拉得非常开，投球的速度也快得惊人。

　　几乎是眨眼的功夫，那颗白色的小球就飞了出去。

　　不用站在打击区上看，单纯只是在旁边观看，也知道泽村荣纯的球速是相当吓人的。

　　那犀利的速度，就好像要把一切都给淹没了一样。

　　可以想象站在打击区上看，泽村荣纯的投球会何等惊人？

　　对于这一球，场上的打者，表现的却很沉稳。

　　一开始那个北美的第三棒打者并没有挥棒。

　　而是耐心的等着那颗白色的小球飞过来，然后选择了轻轻放过。

　　这怎么可能？

　　在王玺之前的记忆中，这个打者好像就没有等待的时候。

　　只要是看到好球，他是肯定挥棒的。

　　为什么这一次面对泽村前辈的好球，他选择了放过呢？

　　这一点王玺想不明白，他情不自禁的开始把更多关注的目光放在球场上。

　　别说，在观察了一会儿之后，还真让他看出了一点端倪。

　　是配球！

　　跟由井熏的配球不同，御幸学长的配球好像招招打在对方的死穴上。

　　而此时同样瞪大了眼睛观看比赛的由井熏，眼中同样闪过惊讶的神色。

　　之前在休息区的时候，显然御幸学长就已经做好了准备。

　　不然他是不可能对打者的小习惯了解的这么清楚的。

　　仅仅只是在旁边看了两次对方的打击，就能有这样的观察力。

　　由井熏想不佩服都不行。

　　对方真不愧是他们的学长，实力的水准跟他们还真就不是一个档次的。

　　这就是在高中这个年龄段，站在世界顶端的男人们。

　　接触的层次不一样了，选手们的感受自然也不一样。

　　接下来的第二球，泽村荣纯又是一个犀利的直球。

　　那个之前表现积极的德州队第三棒，面对这一球的时候，同样没有办法挥棒。

　　眼睁睁的看着自己落入被追逼的窘境。

　　“好球！”

　　球数两好零坏，打者看起来好像轻而易举的就被追逼了。

　　“怎么会不挥棒呢？”

　　王玺喃喃的嘀咕道。

　　这样眼睁睁的看着自己被逼入悬崖，可并不像之前那个选手的风格。

　　对此，王玺无论如何都想不明白。

　　旁边一个清冷的声音，突然冒了出来。

　　“打者不是不想挥棒，而是根本就没有办法挥棒。”

　　说这话的人一头金发，看起来十分的阳光帅气。

　　奥村光舟！

　　注视着眼前的身影，王玺的心里突然生出了一股十分怪异的感觉。

　　他想跟眼前这个家伙配合一下。

　　或许会有跟由井熏配合的时候，不一样的感觉生出来。

　　打击区上，北美德州队的第三棒打者。

　　额头上开始出现细密的汗珠。

　　原本在站上打击区之前，他还是信心满满的，认为自己一定可以有所表现。

　　但是现在看起来，好像是他想多了。

　　眼前的对手比他想象中还要强大好几倍。

　　他别说把对方的球给打出去了，光是用球棒碰到球就不是一件容易的事。

　　两好球之后，他就看到投手丘上的投手，高高的抬起腿，然后狠狠的把球投了出来。

　　等等，好像有什么地方不对。

　　很快，这个北美的第三棒打者，就发现了其中的猫腻。

　　因为他突然间看不见对方的放球点了。

　　怎么回事？

　　就在打者心生疑惑的瞬间，白色的小球突然间就飞了出来。

　　好快！

　　看着这突然飞过来的白色小球，打者的脸色当即变得刷白。

　　好在他的皮肤本来就异常的白皙，一时间倒也看不出有什么不和谐的地方。

　　不过那犀利的投球，依然让打者措手不及。

　　等他反应过来，想要挥棒的时候。

　　已经迟了。

　　他的球棒还没有挥出一半，白色的小球已经穿过了好球带。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　原本处处被压制的青道高中，因为这突然出现了一个三振，而重新振奋起来。

　　投手在投手丘上好的表现，是可以引领球队的。

　　而泽村荣纯的投球，就有这样的特质。

　　不光是北美的选手们，现在目瞪口呆。就连青道高中休息区里的小伙伴，一个个也是惊讶不已。

　　老实说他们倒是并不意外，泽村荣纯能够三球三振对手。

　　大魔王在之前的比赛里展现过太多类似神奇的表现，小伙伴们也有了一定的免疫力。

　　可他们无论如何都没有想到，泽村荣纯竟然能够仅仅用三个直球，就三振了对手。

　　这一点的操作难度，比大家想象中要难的多。

　　“仅仅三个直球！”

　　不说其他人，一直观察场上对决的王玺，忍不住呻吟说道。

　　他知道泽村荣纯很强，可再强也应该有个限度吧。

　　对方是北美德州队的队伍，毫不客气的说，他们都是准职业选手。

　　放在全世界同年龄段的选手来说，他们也是站在金字塔最顶端的。

　　泽村荣纯在跟这样选手的交手过程中，竟然还有这么大的优势。

　　之前媒体吹捧王玺的那些话，虚假成分不少。

　　但是如果把这些话用来吹捧泽村荣纯，好像还真没什么问题。

　　青道高中棒球部的大魔王，确实有着别人望尘莫及的实力和水准。

　　一出局，无人上垒。

　　泽村荣纯正面杠上了北美德州队这边儿的核心王牌林肯。

　　就算是对于旁观比赛的球迷来说，这也是相当火爆的画面。

　　那些一开始认为泽村荣纯和御幸一也是球队替补的球迷，认为青道高中放弃比赛的人。

　　这个时候也明白了，眼前这个家伙才是这支球队的真正王牌。

　　眼前的对决，可以说是真真正正的王牌之战。

　　打击区上的林肯，看起来积极主动。

　　看台上，亚伯教练的目光，在认真的注视着。

　　林肯知道，这是亚伯教练对自己的期待。

　　自己无论如何都一定不能让亚伯教练失望。

　　这倒不是说林肯对人家有多少敬佩，主要原因是亚伯关系着林肯未来的职业生涯。

　　就像德州队的监督之前告诉林肯的。

　　“小伙子，你的前途是无限光明的。如今亚伯教练竟然来看你的比赛，自然就是有心把你接引进黄蜂队！”

　　大联盟的邀请，教练的期待。

　　这些东西都化作动力，在林肯的体内燃烧着。

　　他一定要把球打出去，一定要用实际行动，来回应自己监督的期待。

　　来回应亚伯教练关注的目光。

　　另一边，投手丘上的泽村荣纯也是无比期待。

　　能够跟前世的超明星选手对决，对于泽村荣纯来说，也是一件十分兴奋的事。

　　一场王牌之战，一触即发。

　　……


第021章 王牌对决

　　泽村正面对决林肯。

　　这毫无疑问是今天这场比赛的重头戏。

　　尽管北美的球迷，现在还有好多压根就不知道泽村是何许人也。

　　但他们也不是傻子。

　　看场上那紧张的氛围，他们也知道，这一次的对决，非同小可。

　　之前哪位看好泽村和御幸的球迷，这个时候更是来了精神。

　　当时周围所有的人都说泽村和御幸是替补，只有他看出这两个人不同凡响。

　　现在看球场上的气氛，他也知道自己猜对了，于是更感觉扬眉吐气，纵横捭阖。

　　“看到没有？我怎么说的……”

　　周围跟他一块来的同伴，却没有心思听他胡说。

　　“快别啰嗦了，看比赛吧。”

　　这个时候绝大多数观众，根本没有心思听别人分析。

　　他们的一双眼睛都直勾勾的盯着球场上，等着看球场上的对决结果。

　　青道新上来的这个投手，看起来有两把刷子呀。

　　就是不知道，他能不能够压制的了林肯。

　　林肯现在远没有之后进入职棒的时候那么火，但是熟悉他的球迷都知道，林肯的实力在整个北美来说绝对算得上屈指可数。

　　不管是打击，还是投球。

　　眼前这个投手（泽村），能不能压制林肯，将直接决定今天这场比赛的走向。

　　如果说他压制了林肯，那么毫无疑问，德州队的选手想要从他的手里拿下分数，并不是件容易的事。

　　比赛的局势虽说不会彻底逆转，但也肯定会有一个渐变缓和的过程。

　　可是一旦他输给了林肯，那后果将是不堪设想的……

　　德州队这边儿的打者，一定会穷追不舍。

　　刚刚上场的投手就遇到这样的情况。

　　面对对手最强大的第四棒，还一定要拿出表现来。

　　将心比心，就是北美的这些球迷和观众也承认，眼前这个局面对泽村荣纯是极为不利的。

　　如果换了一般人，在这个时候能不能把自己的实力发挥出来，还真是一个未知数。

　　老实说，北美的这些球迷分析还是很客观的。

　　只是他们并不了解泽村荣纯。

　　投手丘上的泽村，尽管内心激动，可他却从来没有怀疑过自己获胜这件事。

　　泽村之所以激动，是因为能够在北美的赛场上，跟前世的对手一较高下。

　　姑且不说现在这个对手，现在有没有成长到他最完美的状态？单是这种相遇，就让泽村荣纯激动不已。

　　他迫不及待的想要有所表现。

　　而打击区上的打者林肯，现在同样感觉非常的激动。

　　他之所以会有这样的表现，一方面是因为有强大的对手可以交战，另一方面也是因为现场来了对他来说特别重要的人。

　　一个可以决定他未来人生的人。

　　这对林肯来说就是一场考试，而且这个考试的意义，丝毫不亚于一般学生的高考。

　　面对这种情况，他又怎么可能不想好好表现？

　　别说现在站在投手丘上的是泽村荣纯，就算上面站着的是大联盟的传说级投手。

　　林肯也是一定要把对方给拉下马的。

　　“来吧！”

　　他野心勃勃地摆出自己的球棒，随时准备把飞过来的棒球打出去。

　　“真积极啊！”

　　捕手的位置上，御幸的眼睛里闪烁着锐利的光芒。

　　尽管林肯到现在为止，还没有进行过挥棒。

　　但是御幸已经从对方的行动上，判断出了林肯现在的打算。

　　而林肯也没有，试图掩盖自己的想法。

　　他是一定要挥棒的。

　　不管飞过来的究竟是什么样的球，他手中的这根球棒，都是一定要挥舞出去的。

　　对此御幸的评价是，对手的斗志很高。

　　而且通过之前林肯跟王玺的交手来看，他想要有所表现，想要表现的好。

　　这种进攻的欲望，是非常强烈的。

　　而对于投捕来说，这种试图积极挥棒的对手，并不是特别难对付。

　　反而是那些不声不响看起来没有任何表现的家伙。

　　更加让人心有余悸。

　　这个世界上最膈应人的事情，就是有人扮猪吃虎。

　　扯远了，接着说对决。

　　当发现对方准备积极挥棒的时候，御幸表现的很开心。

　　他喜欢这种直来直去的对手。

　　既然你痛快，我们也不能含糊。

　　直接来吧！

　　看到御幸一也打出的暗号，泽村高高抬起腿，然后仿佛丈夫一样落下来，随着身体重心的转移，他的右手好像鞭子一样挥动。

　　在这整个投球的过程中，泽村用手套遮挡住了自己投球的手臂。

　　这一招在之前，他只在最后一球用过。

　　用过之后成功扰乱了德州队这边第三棒的打击节奏。

　　让德州队的选手一筹莫展。

　　这一次用来对付德州队的第四棒，两人也是信心满满。

　　第一次面对泽村荣纯那种奇葩姿势下的投球。

　　对方的方寸不乱才怪呢！

　　打定了主意，这边泽村荣纯投球出手。

　　而打击区上的林肯呢，更是半点也不含糊。

　　面对飞来的棒球，直接把手中的球棒给挥舞出去。

　　可他还是晚了。

　　哪怕是林肯心里有准备，面对泽村荣纯这样的投球，他也是无计可施。

　　飞过来的球比他想象中更快。

　　原本他站在等待打击的位置上看，泽村荣纯的球速也就是145到150这个速度。

　　虽说没有用真正的测速枪，来进行测量。

　　林肯根据自己的经验，也能判断个八九不离十。

　　他可以百分之百的确定，自己之前看到的一切。

　　可是站在打击区上看，因为看不见泽村荣纯放球点的关系。

　　他会感觉球速更快。

　　就目测来说，这都超过了155公里了。

　　突然面对这么快的球，打不中也就是理所当然的。

　　林肯一棒落空之后，并没有太过气馁。

　　而是认真的盯着自己的对手。

　　紧接着泽村的第二球就飞了过来。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，眨眼就来到了林肯的眼前。

　　对于这一球，林肯也早有预料，所以毫不迟疑的挥棒怼了出去。

　　有了第一球的经验，这一次他总算是碰到了球。

　　“乒！”

　　只不过被打中的那颗白色小球，远远的飞到了界外。

　　“界外！”

　　一个好球一个界外球。

　　林肯很快就被两好球追毙了。

　　按说被追逼的林肯，这个时候应该相当狼狈才是。

　　但他没有。

　　小伙子在面对逆境的时候，有着一种别人说不上来的特质。

　　他非但没有放弃，反而整个人变得更加专注。

　　然后他就等来了泽村的第三球。

　　在这个投球的过程中，泽村荣纯是没有丝毫迟疑的。

　　他的投球非常的果决，毫不拖泥带水。

　　来了！

　　看着白色的小球飞过来，林肯毫不迟疑的把自己手中的球棒的挥舞出去。

　　已经被追逼的他，也拿出了孤注一掷的勇气。

　　但是林肯注定要失望了。

　　眼前这一球并没有向着他希望的方向发展，反而是在接近了他之后，急速下坠了。

　　指叉球？？？？

　　看着这一球，林肯的脸色就跟刚刚吃了个苍蝇一样。

　　恶心的要命。

　　因为泽村荣纯的直球，投的太过犀利流畅。

　　不知不觉间，他们竟然都遗忘了。

　　眼前这个家伙可不是直球系的投手。

　　而是掌握着七彩变化球的男人！


第022章 掌握着七彩变化球的男人（上）

　　……

　　三振出局！！！

　　当这个结果出现的时候，现场一片寂静。

　　尽管眼前这个场景对于青道高中棒球部的选手来说，司空见惯。

　　在过去的一年多里，他们跟泽村荣纯一会儿打的比赛数不胜数。

　　泽村荣纯的各种神奇表现，在小伙伴眼中已经是理所当然的事情。

　　哪怕对手是实力高深莫测的北美德州队，哪怕对手是之前一直表现高人一等的林肯。

　　真的拿他们跟泽村荣纯进行比较，那最终获胜的，必然也还是泽村。

　　当然，知道归知道，有信心归有信心。

　　看到泽村荣纯当真拿下三振的时候，小伙伴们还是很开心的。

　　之前一直被对手压着打，如今总算是可以扬眉吐气了。

　　另一边，北美的选手就不一样了。

　　他们一个个脸色难看，看向泽村荣纯的目光中，已经带着惊讶和不解。

　　这些北美德州队的选手或许不了解泽村荣纯，但是他们了解林肯啊！

　　正是因为知道林肯的实力，对于三振了林肯的泽村荣纯。

　　他们才感觉更加的不可思议！

　　以他们的见识来说，他们根本就没有办法想象这种选手的存在。

　　如果说林肯没有发挥好，打中球之后被拦住，或者是直接打出了高飞……

　　这他们还能够理解。

　　可刚刚的情况，很明显并不是这样。

　　就他们所看到的内容来说，林肯是跟泽村荣纯在正面交锋的过程中。

　　完全处于下风的！

　　这怎么可能？

　　就算是在北美声名显赫的神之子，跟林肯的正面交锋中，也没有这么大的优势。

　　在北美小伙惊讶不解的目光中，泽村荣纯顺利的拿下了第三个出局数。

　　他拿下出局数的套路，非常的简单直接。

　　就是不停来回的切换内外角。

　　直球！直球！！直球！！！

　　除了对付林肯的时候，泽村荣纯用了一个指叉球之外。

　　其他所有的球路，泽村荣纯全都是用直球解决的对手。

　　北美的选手一时间，竟然被泽村荣纯打得狼狈不已。

　　“比分还是我们领先，只要分数守住了，最后获胜的就是我们。”

　　看到泽村荣纯在投手丘上的表现那么强势，连北美德州队的监督都改变了自己之前的策略。

　　先保证这场比赛获胜，再说别的。

　　作为王牌的林肯，当然不甘心这样。

　　就在他想要说什么的时候，德州队的监督，把他毛茸茸的大手一把拍在林肯的肩膀上。

　　“亚伯先生，还在看台上看着！”

　　就这一句话，多余的话，德州队的监督一个字都没有说。

　　他相信自己的弟子是个聪明人，只要自己一开口，他一定能够明白自己的意思。

　　林肯当然明白。

　　尽管心中十分的不甘，但他也清楚。

　　亚伯大老远来考察他，当然是考察他当投手的能力。

　　尽管他打击的实力也不错，可是放在大联盟的队伍里，他想要看着打击升上去，几乎是不可能的。

　　对于德州队来说，现在最重要的任务是确保这场比赛的胜利。对于林肯自己来说，现在最重要的是证明他当投手的能力。

　　至于说跟对方的投手争强好胜，并不是他们当前最重要的目标和任务。

　　尽管林肯内心里十分的不服气，但是他也不得不屈服于现实。

　　当然指望这个时候他还能心平气和，就不现实了。

　　在接下来的比赛中，他用上了自己的浑身解数，绝对不允许青道高中棒球部的任何一个跑者上垒。

　　于是第六局的上半，青道高中的三个打者，再度无功而返。

　　比赛进行了整整六局，到现在为止，青道高中棒球队的选手还没有从林肯身上拿下哪怕一支安打，就更不用说分数了。

　　这位后来被称为温柔死神的恐怖投手，尽管还没有达到他的巅峰状态。

　　但是已经开始露出他狰狞的獠牙。

　　“高中时代的林肯，已经这么厉害了！”

　　对此，泽村荣纯的眼神里也闪烁着极度的兴奋。

　　尽管林肯的状态非常不协调，但是他的特色已经开始渐渐展现出来。

　　对此泽村荣纯当然是不甘示弱。

　　等到六局下半，北美德州队的第六棒站上打击区之后。

　　泽村荣纯也开始展现出属于自己的特色。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样飞过来。

　　对此，北美的打者早有预料，看到飞来的白色小球，他连等待都没有，直接就把自己手中的球棒给挥舞出去了。

　　通过之前的观察，北美的选手已经确定，泽村荣纯现在投的几乎都是直球。

　　而且投球的位置非常刁钻，想要打出去还真不是一件容易事。

　　尽管北美的监督在之前已经提议，放弃在进攻中过多的消耗体力。

　　接下来的比赛以守备为主。

　　可这并不意味着北美这边就不进攻了。

　　最起码选手打击的时候还都是非常认真的。

　　只要是有机会能够拿下分数，德州队这边当然也不会放弃。

　　抱着这样的打算，打者当然不可能对泽村荣纯的投球无动于衷。

　　只不过他们在之前设定策略的时候，设定的更加死板。

　　既然泽村不是投内角就是外角。

　　那就不妨一开始就瞄准其中一个，来进行打击。

　　相信只要能够打中球，就有机会能够拿下安打。

　　别的不说，北美这些选手的挥棒，还都是很吓人的。

　　一旦球被他们碰到，很有可能飞出去。

　　球棒呼啸而至，眼瞅着就要打中那颗白色的小球。

　　这个时候，北美第六棒打者脸上的笑意已经绽开了。

　　不是他不稳重，而是他忍不住。

　　自己这运气也太好了！

　　之前连林肯都没有办法的球，竟然这么简单的就被自己给碰到了。

　　而且还有机会打出去……

　　这让打者心里，怎么可能不激动？

　　心里激动的他，自然不会手下留情。

　　这个时候他使上了自己全身所有的力气，压榨干净了身体细胞里的每一份力量。

　　打定主意，无论如何都要把球打出去。

　　眼看着球棒就要碰到那颗白色的小球，白色的小球却突然下沉了。

　　而且这个下沉还不是一般的下沉，下沉的速度极快，还向外角的方向拐了弯。

　　非典型的指叉球，或者是曲球！

　　具体是怎样的变化，打者也说不清楚。

　　不过有一点他很清楚，自己这次恐怕是，有麻烦了！

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　……


第023章 掌握着七彩变化球的男人（中）

　　“第一种！”

　　看着打击区上，那个一脸懵逼的打者。泽村荣纯的嘴角情不自禁的勾勒出一丝笑意。

　　论在投手丘上装13，前世的自己也绝对不会比林肯差。

　　更不用说是现在了。

　　接下来就让你们这些家伙好好的体会一下，什么是真正的绝望？

　　泽村荣纯在投手丘上兴奋得不得了，捕手位置上的御幸却头疼的要死。

　　“太幼稚了！”

　　刚刚泽村用暗号表达出自己打算的时候，御幸的内心是拒绝的。

　　他感觉泽村那样的做法实在是太孩子气了，完全没有必要。

　　但是泽村荣纯自己的态度却很坚决，而且给出的理由也让人拒绝不了。

　　“比赛仅仅剩下最后的四局，留给我们进攻的机会只有三局。实话实说，留给青道高中的机会不多了！”

　　这个时候如果不拿出一点压箱底儿的手段，震慑一下北美德州队的这些选手。

　　我们有可能反败为胜吗？

　　答案恐怕是否定的。

　　这一点，御幸心里也清楚。

　　也正是因为心里清楚，他才会勉强同意泽村荣纯的做法。

　　“比赛结束之后，遭到监督和教练的训斥，可不关我的事。”

　　最终御幸也只能选择助纣为虐，跟着泽村荣纯胡闹到底。

　　北美那边的队伍里。

　　从他们的监督到选手，一个个脸色都变得很慎重。

　　就算是之前，他们已经给自己做了充分的思想工作。

　　告诉他们自己，不用理会投手丘上的泽村，也不用在乎打击的成果。

　　能够拿下安打，进而得分当然更好。如果实在拿不下来，能够守住他们现在的分数，也不是不能接受。

　　可当他们真的看到泽村荣纯在投手丘上耀武扬威的时候，北美德州队的监督和选手，还是不可避免的受到了很大的冲击和影响。

　　这种心态很难形容，但又真实的存在着。

　　“那个投手会投变化球啊！”

　　看台上的北美球迷，惊讶地说道。

　　因为之前泽村荣纯的直球太过犀利，他们一直都以为泽村荣纯也是那种以直球为生命线的投手呢。

　　现在看起来，好像是他们错了。

　　对方是会投变化球的，而且看起来投的变化球还很犀利。

　　如果北美这些球迷的想法被泽村荣纯的粉丝知道，估计会笑掉大牙。

　　他们家大魔王可是以变化球起家的！

　　“嗖！”

　　在全场震惊的目光中，泽村荣纯投出了自己的第二球。

　　来了！

　　这个时候打击区上的打者，已经没有办法保持之前的那种镇静了。

　　泽村荣纯突然改变了自己的投球节奏，让他根本就不知道自己该瞄准什么球打。

　　不过都已经到了这个地步，就算他这个时候再想向自己的监督请教，也来不及了。

　　无奈之下，打者也只能硬着头皮迎战。

　　直球！

　　不管泽村荣纯投过来的是什么球，他也只准备瞄准直球打。

　　这一次，球棒跟棒球隔的距离更远，甚至连棒球的毛都没有碰到。

　　投手丘上的泽村荣纯，一脸笑意的嘀咕道。

　　“第二种，滑球！！”

　　跟之前下沉的变化球完全不同，这一球是横向变化的。

　　结果倒是一样的，反正打者也没碰到。

　　原本表情肃穆的北美选手，这个时候的瞳孔都瞪的更大了。

　　他们看到了非常不可思议的一幕。

　　对手不仅会变化球，而且还投出了跟之前一球，完全不同的变化球。

　　大家都是受九年义务教育，为何你如此不同？

　　这是北美选手现在心中，最大的疑惑。

　　他们无论如何也理解不了，泽村荣纯究竟是怎么做到这一点的？

　　北美选手眼中的惊讶还没有收回去，泽村荣纯的第三球，就已经投出来了。

　　他投球的节奏一如既往的迅速，跟御幸一也的配合，也天衣无缝。

　　不等北美德州队的打者回过神来，白色的小球又飞了过来。

　　千呼万唤，这一次终于来了一个真真实实的直球。

　　可是打者自己都不敢确信了。

　　是吗？

　　来的真的是直球吗？

　　他在心里那样问自己，不知不觉竟然错过了挥棒的时机。

　　等他反应过来，把手中的球棒挥出去的时候。

　　可哪里还来得及！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　这个场面，无比的震慑人心。

　　北美的选手们，一个个哭丧着脸谁都不说话。

　　北美的选手这个时候还认为泽村荣纯的第三球是普通的直球。

　　可事实上，这一球可不是什么直球，而是变化球的一种。

　　也是泽村荣纯之前的杀手锏之一。

　　超速直球！

　　到现在为止，他三振对手的全都是变化球。

　　可是这一点，北美那边儿的选手和监督不知道啊！

　　看到泽村荣纯终于投出了一颗直球，他们一个个终于稳定了下来。

　　对方也不是全投变化球，最终还是会有直球飞过来的嘛。

　　“要让变化球发挥出它的威力，就必须跟直球配合。也就是说不管投手丘上的那个投手会投多少种变化球，最终一定会有直球出现。我们别的都不管，就瞄准直球来打！哪怕是瞎猫碰上死耗子，总归是会碰上一两个的。”

　　本身对于进攻就已经没有多少信心，这个时候北美德州队反而放开了。

　　就孤注一掷，跟泽村荣纯死磕。

　　磕赢了，那当然更好。

　　就算最终非常遗憾的一个安打都没有拿下来，这对北美德州队来说，也不是一个完全不能接受的结果。

　　北美的监督想的很好，但是他却并不知道。

　　因为他的命令，选手们不可避免的有了更多的期待，花费了更多的力气。

　　人一旦有了付出，就一定想着有回报。

　　付出了之后，任何回报都没有。

　　想上选手们还能继续保持平静去比赛，那是根本不可能的。

　　很可惜，北美德州队的监督并不是学心理学的，他也不清楚这一点。

　　接下来上场的第七棒打者，接受了自家监督的指导。

　　准备瞄准泽村荣纯的直球来打击。

　　投手丘上，泽村荣纯的脸上恢复了之前冰冷的模样。

　　这个时候，他不再像之前那个热血投手，反而更像是一尊冰冷的神像。

　　“嗖！”

　　……


第024章 掌握着七彩变化球的男人（下）

　　“来了！”

　　看着泽村荣纯投球出手，德州队上场的这个第七棒打者，两个腿肚子都忍不住的打哆嗦。

　　德州队的第六棒，是他们队伍里除了林肯之外，打击技巧最细腻的一个。

　　就连他，都没有能够碰到泽村的投球。这让北美其他的选手，哪有信心跟泽村荣纯正面对决？

　　于是在站上打击区之后，北美德州队的打者不可避免的胆怯了。

　　别看他在队伍里的打击顺位并不高，平日里也没有那几个明星选手来得出风头。

　　但是在今天这场比赛里，落在他身上的担子，可是一丁点儿都不轻松。

　　在他上场之前，德州队的监督，对着他是三叮咛五嘱咐。

　　不奢望他一定能够把泽村荣纯的投球给打出去。

　　但最少最少，球棒需要碰到球啊！

　　不然的话，他们这边的气势也太落后了。

　　“不能被三振！不能让对方的状态疯狂起来。一定要展现我们的斗志，让对手知道，我们也不是好惹的……”

　　其实北美监督的意图很简单，就是让打者给投手施加压力。

　　只不过在下达命令的时候，他的口气稍微严厉了一些。

　　在打者上场之前，德州队的监督，给打者脑子里灌输了一脑袋这种思想。

　　打者本来就没有多少信心能够把泽村荣纯的球给打出去。

　　这个时候，监督还给他下达了如此艰巨的任务。

　　这不是要人命吗？

　　这个时候站在打击区上的打者，都想落荒而逃了。

　　捕手位置上的御幸，十分敏锐的察觉到了这一点。

　　他认为泽村荣纯这个时候完全没有必要用变化球，单纯用直球，也能解决这个已经丧失了斗志的对手。

　　把犀利的变化球，特意展现给北美的选手看。

　　真心没有多少必要！

　　可是泽村荣纯之前给出的那个借口，又让人没有办法反驳。

　　如果这个时候他们不拿出让北美选手望尘莫及的精湛投球，又凭什么能够力压对方呢？

　　一旦牵扯到气势这种虚渺的东西，选手做出任何的选择，好像都是没有办法指责的。

　　“既然你已经做好了打算，那我们也别客气了，来吧！”

　　尽管心里并不认为这个时候用犀利的变化球有必要，但是为了把泽村荣纯形容的那种场景，给渲染到最佳的程度。

　　御幸还是选择了配合。

　　这个时候他给泽村荣纯打出了暗号。

　　看到暗号之后的泽村荣纯，直接一个直球投了过来。

　　球路投的是正中。

　　原本已经陷入极度绝望中的对手，看到这一球的时候，眼神中重新燃起了斗志。

　　任何一个优秀的打者，都没有办法放过正中的好球。

　　在他们平时练习挥棒的过程中，眼前这种球路就是他们打得最多的。

　　更不用说正中的球本身就好打，再加上每一个打者练习的都最多……

　　自然而然的，厉害的打者，对于正中的直球是喜欢的不得了。

　　那是他们绝对不愿意放过的球路！

　　北美德州队的第七棒，别看在德州队处在下位打线上。

　　可既然他能被选拔进德州队，他的实力，肯定是绝对没有任何问题的。

　　平日里他也是非常优秀的一个打者，而身为一个优秀的打者，他自然也没有办法放过正中的好球。

　　于是在看到白色的小球飞过来之后，他的眼神中突然重新闪现出光彩。

　　投手失误了？

　　这是他的第一个印象。

　　尽管这个想法，很难说服打者自己去相信。

　　但是面对飞来的白色小球，打者还是挥动了自己手中的球棒。

　　别的可以不管，正中的好球，是绝对不能放过的。

　　打正中球，让打者重新找回了自己之前的自信。

　　自从开始学棒球，以这样的姿势挥棒，他都不知道打过多少次。这种挥棒已经融入他的骨髓，变成他身体的一部分。

　　以这样的姿态，面对飞来的白色小球。

　　在跟泽村荣纯对决的过程中，打者第一次产生信心。

　　他认为也许自己之前的感觉是错误的，他其实也不是完全没有机会把泽村荣纯的球打出去。

　　泽村如果正常发挥实力，那没什么好说的，以他的实力想要克制对方还是比较困难的。

　　但是如果泽村荣纯失误了呢？

　　那他的机会不就来了吗？

　　这机会对于德州队的第七棒来说，可是千载难逢。

　　最少他自己是这么认为的。

　　可是让人感到绝望的是，那颗白色的小球在靠近他手边的时候，眼瞅着球棒就要怼上去。

　　可那颗白色的小球却非常神奇的上升了！

　　我去！！！

　　这个时候北美德州队的打者，都想骂两句脏话了。

　　不这样的话，他根本就没有办法宣泄自己内心中郁闷的情绪。

　　这究竟是怎么一回事？为什么这样的球，会突然之间上升呢？

　　他想不明白。

　　虽说他也知道，有一些投球确实是具有上升效果的。

　　比如说一些球速特别快的投手，因为他们投球迅猛，施加在手指上的力量就更足。

　　让棒球有了更多的旋转，通过这些旋转和空气产生摩擦，不断攀升。

　　但那有个前提！

　　那就是投手投出来的球速要足够快才可以。

　　泽村荣纯刚刚的投球，速度虽说也不慢。

　　但要说达到了非常快的水准，恐怕还真不是。

　　单纯想要靠着那样的球速，让投球上升，还是比较困难的。

　　“第四，上飘球！”

　　打者陷入了纠结困惑中。

　　虽说状态依旧不是很好，但也不再像之前那么畏首畏尾了。

　　因为困惑的专注，他甚至忘了紧张的味道。

　　打者的这种气势变化还是很明显的，可是投手丘上的泽村荣纯却完全没有理会。

　　他压根就不管打者的状况如何，他的目的不过是为了炫技而已。

　　用高超的投球，撼动北美德州队选手们的信心。

　　以达到先声夺人的效果。

　　到现在为止，青道高中还四分落后呢。

　　这个时候不耍一点花招和手段，青道高中压根就没有翻盘的可能性。

　　所以他根本就没有顾及打者的感受，直接投出了自己的第五球。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，转眼就来到了打者的面前。

　　……


第025章 九种变化球！！！

　　又来了！！

　　看到那个白色的小球，就好像梦魇一样，再度飞过来。

　　德州队的第七棒打者，都想哭了。

　　这比赛的压力太大了，让他根本就没有办法适应。

　　平日里，他也是响当当的汉子。就算是大白天看到抢劫，也没有这么畏惧过。

　　但是现在，面对泽村荣纯的投球，他感觉自己的压力实在是太大了！

　　就算队友们期待的看着，监督严厉的目光盯着。

　　他还是想要逃避，不想在这里被人当猴一样耍。

　　可不管打者内心里有多么的不情愿，面对飞来的那颗白色小球，他也没有其他的选择。

　　只能硬着头皮把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　自从刚刚那颗正中的好球，他都没有打到之后。

　　打者对于能够把泽村荣纯的球碰到并打出去，已经不抱任何期待了。

　　他现在只想赶快结束这尴尬的对决，无论如何也不想继续再这么跟泽村荣纯耗下去。

　　抱着这样的心态，打者当然是不可能碰到球的。

　　他只能眼睁睁的看着球棒和那颗白色的小球交错而过，然后越隔越远。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　棒球钻进手套的声音，不管什么时候听起来都是一样的清脆悦耳。

　　可是在北美德州队打者的耳朵里。

　　这清脆的声音更像是一种魔咒，让他躲都没地方躲。

　　这个时候的他是多么的希望，地面能够突然间裂开，能有一条缝隙让他钻进去。

　　快结束吧，赶快结束掉吧。

　　原本热爱打棒球的少年，这个时候站在球场上，就好像正在接受着痛苦的煎熬。

　　他受够了！

　　赶快结束掉这一切，他实在是不想继续在这里呆着了。

　　而到了这个时候，北美德州队的监督之前在私底下叮嘱过他的话，也已经被打者抛到了九霄云外。

　　他哪里还顾得上把泽村荣纯的球给碰出去。

　　他已经放弃抵抗了！

　　手臂也只是机械的挥舞着，根本就没有瞄准飞来的棒球。

　　“啪……”

　　球棒再一次跟白色的小球交错而过。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　这一切都好像理所当然一样。

　　连续三振的两个对手，在泽村荣纯的投球带领下。

　　落后对手四分的青道高中棒球队气势如虹。

　　只不过这一切的始作俑者泽村，脸上却并没有什么开心的表情。

　　因为对手已经放弃抵抗了，所以他的精妙投球也就没有人欣赏。

　　实在是遗憾，简直太遗憾了……

　　现在泽村荣纯感觉自己内心深处，无比的憋屈。

　　就好像古人说的那样，他现在等于是正在对着牛，来弹一曲高山流水。

　　指望这些家伙现在欣赏高山流水的美妙，看起来是不现实了。

　　别说北美德州队那边的选手，就连青道高中棒球部自己这边的小伙伴。

　　都并没有多少人，能够注意到泽村荣纯的神奇表现。

　　一直到现在为止，他六球投了完全不同的六种变化球。

　　从之前的指叉球，滑球，超速直球。

　　到现在的上飘球，曲球，以及卡特球。

　　泽村荣纯用了完全不同的六种变化球！！！

　　所以说一个选手真正想要成名，关键还是看平台。

　　泽村荣纯在中学时代为什么就有那么大的名气？就是因为他的平台好，他参加了全国软球联盟大赛。

　　并带领着一无是处的赤城中学棒球队，一黑到底。

　　这种故事当然是所有人都喜闻乐见的。

　　所以不管是观众球迷还是媒体，都紧紧咬住不放。

　　泽村也是借着那一股东风，这才一跃成为名气超过国家队明星的明星选手。

　　成为那个时代少年棒球的代名词。

　　如果泽村现在不是在跟德州队的选手们打交流比赛，而是站在大联盟的赛场上，有一些大联盟的监督，或者是记者看到了泽村荣纯的表现。

　　哪怕当时他们并没有什么表示，在之后，泽村荣纯的这番表现也会掀起轩然大波。

　　可是现在。

　　看着周围那平静得好像一潭死水的气氛，泽村荣纯深深绝望了。

　　他知道如果还想要奢求的更多，那就是他自己的妄想了。

　　眼前的现实就是，他之前的表现没有引起任何的风浪。

　　好像所有人都没有看见。

　　泽村荣纯的内心无疑是悲鸣的。

　　他甚至想要放弃，继续表现了……

　　这个时候的泽村荣纯，在内心深处也产生了一丝明悟。

　　棒球的比赛场上，还是需要一个解说的。

　　不然现场这么多外行，谁能够看明白他投球的玄妙？

　　这种曲高和寡的感觉，可是一丁点儿都不好受。

　　这个时候的泽村荣纯并不知道，在看台上，已经有人注意到了他的表现。

　　“五六种变化球了！”

　　头发半白的中年男子，眼睛就好像夜晚上的星星一样，明亮得吓人。

　　他看着泽村荣纯的目光，就好像看到了一个绝世美女。

　　这个时候在这个中年人的心里，只有一个念头存在着。

　　“无论如何一定要得到他！”

　　投变化球时的球速和球威，跟直球比起来，并没有太过明显的下降。

　　这种等级的变化球投手，本身已经十分难得。就算没有办法成为球队的王牌，最少也是一个重要的中继投手。

　　而当这个投手会的变化球不止一种的时候。

　　他的价值，还会几何倍数的提升。

　　而泽村荣纯到现在为止，甚至都没有投过完全一样的变化球。

　　这种天分，哪怕对亚伯监督来说，也是他从来没有见过的。

　　世界之大无奇不有！

　　在这大千世界中，被埋没的天才或许还真有。

　　但显然，泽村荣纯并不属于这种。

　　泽村很早就成名了。

　　在遥远的岛国，说是家喻户晓也不为过。

　　北美的选手因为距离的关系，确实很少听到泽村荣纯的消息。他们本身目空一切的性格，也让他们很难去放眼看世界。

　　但是大联盟的监督和球探就不一样了。

　　他们从来都是把世界当成自己的下级市场。

　　这个世界不管是哪里冒出来的好苗子，他们都会收集情报，甚至收到麾下。

　　泽村荣纯早在半年之前，就进入了亚伯的视线。

　　以泽村荣纯在岛国闹出来的动静来说，说是一点儿都没有引起大联盟的关注。

　　那就扯淡了！

　　大联盟对于甲子园一直保持很高的关注度。

　　泽村荣纯两次参加甲子园，并两次带领球队获胜。

　　有着这样的履历，大联盟的球探怎么可能注意不到他。

　　注意到他之后，稍微收集一下泽村荣纯的资料看一看。

　　又怎么可能不引起那些球探的重视？

　　泽村荣纯本身的实力已经到了非常出类拔萃的程度，任何人看了都会眼馋不已。

　　这是一个可以帮助自己球队拿下总冠军的选手。

　　就算年龄现在还小，进入大联盟，免不了要多锻炼两年。

　　可那又有什么关系？

　　一个职业选手的职业生涯，有足足十几年乃至20年。

　　就算是花费几年时间多培养一下。

　　只要这个选手真的有培养价值，球队绝对是稳赚不赔的。

　　单单是实力就已经如此的引人注目了，更不用说泽村荣纯身上隐藏的那种商业价值了。

　　别说是加入职业球队之后，就是现在还仅仅只是个高中生的泽村荣纯。身上的商业价值已经达到了一个很惊人的地步。

　　根据球探作出的专业评估。

　　哪怕只是现在，泽村荣纯身上的商业价值也超过了大联盟里一半的选手。

　　这简直就是非常不可思议的一件事。

　　大联盟是资本运作的结果。

　　而大联盟的选手，他们的转会身价是所有运动选手里最高的。

　　他们能够拿到的年薪，也是世界所有运动选手里最高的。

　　最巅峰的时期，全球十大高薪。

　　光是大联盟的棒球选手，就占到了足足七席。

　　大联盟一共才有多少球队？这些球队一共才有多少选手？

　　每一个选手分担下的名气，都是不小的。

　　也就是说他们每一个身上都有不小的商业价值。

　　就算是这样，泽村荣纯现在身上的商业价值依然超过了大联盟将近一半的选手。

　　也就是说，引进了泽村荣纯之后，球队很可能非但不花钱，甚至还有的赚。

　　表面上看起来引进这个样一个家伙，好像并不经济。

　　毕竟用脚指甲盖想也知道，泽村荣纯的身价肯定是不低的。

　　但是绝对实惠！

　　看起来好像是吃了很大的亏，但真的引进泽村荣纯之后，恐怕还不一定是那么回事。

　　这样一笔经济划算的买卖，很自然就推到了总监督的头上。

　　亚伯永远忘不了自己，第一次看到泽村荣纯情报的时候是多么的震惊。

　　他很难相信，这是一个选手能够取得的成就。

　　亚伯别看是北美人，但他对岛国棒球尤其是对甲子园的了解，可是一点儿都不差。

　　他很清楚甲子园选手的能力。

　　参考一下，也就不难判断出泽村荣纯的实力等级。

　　一个仅仅17岁的选手，竟然有着如此彪悍的实力。

　　实在是让人难以想象。

　　所以在听说青道高中棒球队准备跟德州队打交流比赛的时候。

　　亚伯没有用任何人邀请，自己就屁颠儿屁颠儿跑过来。

　　他迫不及待的想要见证一下，那个传说中的泽村荣纯，是不是真的有大家说的那么神奇？

　　现场比赛的结果，就告诉了他答案。

　　泽村荣纯不但名不虚传，甚至比他想象中的还要更加优秀。

　　球场上，泽村荣纯正在对决最后一个对手。

　　这个对手的表现倒是比前一个稍微强一点，最起码没有到放弃打击的地步。

　　不过显然他也没有多少信心。

　　如果不是已经完成了六个变化球，这个时候泽村荣纯其实自己也想放弃了。

　　他投太过高深的变化球好像完全没有意义，都没有人会在意。

　　不过已经完成了六个变化球，自然没有前功尽弃的道理。

　　所以哪怕认为并没有太多的必要，泽村荣纯在最后这三球里，依然用了三个变化球。

　　“嗖！”

　　看到白色的小球飞来，本来就十分紧张的打者，直接把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　这个时候他其实只有一个简单的愿望，那就是能够用球棒碰到球。

　　完成监督之前在休息区里对他的嘱托。

　　可这显然也不是一件容易事。

　　一直等他挥棒结束，那颗白色的小球才姗姗来迟。

　　这是，变速球！！！！

　　泽村荣纯之前还真想岔了，他以为北美的这些选手没有体会到他的良苦用心。

　　其实对方能够成为一个地区的代表，又怎么可能真的是酒囊饭袋？

　　他们当然察觉到泽村的用心了，也知道泽村荣纯投了不少的变化球。

　　不然的话，北美的打者怎么可能那么绝望？

　　因为到最后，他们根本就不知道自己应该瞄准什么球来打了，所以才会那么绝望。

　　绝望归绝望，对于泽村荣纯投球的研究，他们是从来没有放弃的。

　　之前德州队的这些小伙伴就知道泽村荣纯的变化球不但会有横向的各种变化，甚至还能上下移动。

　　这已经让他们捉襟见肘，根本找不到攻略泽村的机会。

　　而现在，这种无力感又提升了一个等级。

　　泽村荣纯不但会平面的变化球，还有深度变化球。

　　也就是说投过来的球有快有慢。

　　这还怎么玩？

　　仅仅在一球之后，北美德州队的第八棒也已经放弃了抵抗。

　　爱怎么着就怎么着吧，反正他们也不可能打出去。

　　这个时候他唯一的希望就是能用球棒把球碰出去，不要再让泽村荣纯继续投三振了。

　　三上三下，固然让人丢脸。

　　但是到了眼前这一步，这也不是完全不能接受的结果。

　　总比连续三个三振好的多吧。

　　扰乱对方的守备节奏，然后把对方带入自己的节奏里。

　　平平稳稳的度过最后三局，将胜利攥在自己手中。

　　这就是德州队，现在最后的期望。

　　只是泽村荣纯和青道高中棒球部的小伙伴们，并不愿意就此善罢甘休。

　　这是他们来到北美之后的第一场比赛，他们当然也不愿意放弃逆转获胜。

　　开门红跟开门黑，这可是完全不同的两种开局。

　　泽村和青道高中棒球部的小伙伴们并不愿意接受后者。

　　“好球！”

　　接连两个好球，打者最终都没有碰到球。

　　极度绝望之下，北美的打者在最后一球的时候改成了微小挥棒。

　　他已经不再奢望能够用蛮力把球硬生生的扫飞出去了。

　　他现在的想法只有一个，那就是碰到球。

　　尽管有些丢人，但碰到球，本身并不是一个特别难的事情。

　　最起码北美德州队的第八棒，认为这并不是一件很难的事情。

　　在他改了小幅度挥棒之后，这不就已经能够抓住棒球的轨迹了嘛。

　　看着白色的小球，即将产生变化。

　　打者也跟着调整自己的姿势和挥棒角度。

　　试图用手中的球棒把球碰出去。

　　只是那颗棒球在接近他手边的时候，突然间就不见了。

　　球呢？

　　改了小幅度挥棒之后，本来打者信心满满，认为自己一定能够碰到球。

　　但是现在，他的眼中只有绝望。

　　他发现非常神奇的，那颗白色小球竟然不见了。

　　找不着了！

　　“啪……”

　　身后，传来了棒球钻进手套的声音。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　打者直接傻在了那里。

　　投手丘上的泽村，高高的把手举起来，就好像要把这苍天给抓下来一样。

　　然后重重地攥成拳头，向空中一挥。

　　尽管没有任何人欣赏，但他却用了九种变化球三振了三个打者。

　　不说这九种不同的变化球，单是让北美德州队的打者们三上三下，连续三个三振。

　　泽村荣纯的表现，也足以震惊得周围所有人目瞪口呆了。

　　……


第026章 掌控全场

　　投手丘上的泽村，在三振的所有对手之后，高高的把左手扬起来，然后攥成了拳头。

　　他内心中十分清楚，周围的人就算是加油喝彩，就算是目瞪口呆。

　　也不过是因为自己的连续三振而已。他们其实并不清楚，刚刚自己的表现有多么的了不起。

　　没错，就是了不起！！

　　哪怕是泽村荣纯，在同一局比赛里，连续三振对手的时候并不少见。

　　但是能够像现在这样，用完全不同的变化球，接连三振对手。

　　还是很罕见的。

　　而且对手也很重要……

　　首先这一套策略不是对谁都有用的，同样也不是对谁都有必要用的。

　　如果对手太弱，用这样的变化球去欺负小屁孩儿，没什么意思。如果对手太强，在不能确定自己完全掌控投球节奏的情况下，来回的切换变化球。

　　是很容易让泽村荣纯自取灭亡的。

　　掌控球权，就是一个大问题。

　　德州队的这些对手刚刚好，正好是一个合适的练习对象。

　　这也是泽村荣纯下一步进步的方向。

　　就算他投变化球的天赋得天独厚，只要改变握球的方法，棒球自然而然的就会发生变化。

　　可这里面依然有很多不确定的因素……

　　之前御幸跟泽村荣纯一块练习的时候，就发现了这些不确定的因素，并适当的给泽村荣纯指了出来。

　　那就是泽村的大幅度变化球，每天的变化都是不一样的。

　　对于对手来说，这当然是一件让他们非常挠头的事情。

　　也就是说，哪怕是他们在跟泽村荣纯比赛之前，把所有的功课都做足了。

　　真正比赛的时候，也不一定能够打到泽村荣纯的球。

　　因为那个时候泽村荣纯的投球本身又发生了不小的变化。

　　能不能够打中，又变成了未知数……

　　可是对于泽村荣纯来说，这也不完全是好消息。

　　因为球的变化，不能随心所欲。

　　就是说他很可能在一些特别关键的场面，投出一些他不愿意投出来的球。

　　或者是坏球，甚至是突然出现特别甜的球。

　　这也都是有可能的。

　　为了避免这一点，把几种变化球磨练成固定的武器，是非常必要的。

　　除此之外，想把自己所有的变化球灵活运用起来。还需要找到属于自己的节奏……

　　泽村也一直在这方面做着努力。

　　之前跟御幸提议，在这里用不同的变化球解决对手。

　　固然有装13的意思在里面，但更多的，泽村荣纯也是想找这样一个场合来进行试验。

　　正是因为明白泽村荣纯的这番心思，御幸才会同意他在这样的关键比赛中用出这种策略。

　　如果不是因为这个原因，御幸可没心思陪泽村荣纯胡闹。

　　毕竟他除了是泽村荣纯的搭档之外，同时还是青道高中棒球队的队长。

　　一切都很顺利。

　　唯一的遗憾就是对手没有什么斗志，没有办法让泽村荣纯真正检验自己的节奏。

　　不过没关系，尽管比赛已经进行到了第七局，但是对于泽村和御幸来说，不过也就刚刚开始。

　　他们还有机会。

　　转眼间比赛来到了第七局的上半。

　　打线轮到了青道高中棒球队的第一棒，仓持。

　　“泽村那家伙都已经那么努力了，我们要是再没什么表现，可就太丢人了！”

　　在泽村荣纯的带领下，小伙伴们现在也是野心勃勃。

　　当投手解决了后顾之忧的时候，打者的任务就变得非常简单。

　　他们只要专心致志的把飞来的棒球打出去，然后趁机拿下分数就好。

　　四分！

　　放在棒球比赛上，确实是一个不小的分差。

　　但也不是完全没有追上的可能。

　　这边仓持跟林肯开始对决。

　　看台上的球迷这个时候好像才回过神来。

　　“我去，连续三个三振！”

　　“最后的短打都没有碰到球！！”

　　“真的呢，这也太了不起了。”

　　“九球，三个三振，就算是对擅长三振的选手来说，这样的效率也太惊人了。”

　　“那家伙刚刚用了不少变化球吧？”

　　“应该没错！因为距离太远，我们看不太真切。不过从刚刚的反应上来看，棒球的变化不小……”

　　没有人的眼睛是瞎的。

　　或许现场的观众并不理解，泽村荣纯刚刚在投手球上的所作所为有多么惊人。

　　但这并不妨碍，他们观察到了一些本质。

　　比如说东京的那个投手，不光直球投的好，变化球也会很多。

　　在北美，那种直来直去的投手他们见得多了。

　　像泽村荣纯这样掌握多种变化球的投手，却是不多见。

　　“不过会不会太乱来了，一个少年磨练这么多的变化球，他的身体能受得了吗？”

　　一个老城的球迷喃喃说道。

　　他这样的说法，也得到周围人不少的认同。

　　体育运动本身就是一个很神奇的玩意，玩的好，那自然是强身健体。

　　如果玩的不好，后果往往也都是非常严重的。

　　就在大家叽叽喳喳的时候。

　　角落里半白头发的亚伯，脸上露出几分舒心的笑容。

　　因为详细研究过泽村荣纯的资料，并且看过他的投球录像。

　　亚伯倒是不像其他人那么担心泽村荣纯的身体。

　　因为他非常清楚，泽村荣纯的变化球。

　　是天生的！

　　不改变投球动作，单纯只改变握球的方法。

　　就能让投出来的球，产生各种各样的变化。

　　通过高倍摄像机，这一点大联盟的球探可以看得非常清楚。

　　亚伯也是看了这一点，才会对泽村荣纯这么追捧。

　　努力是可以锻炼的，身体是可以培养的……

　　一个明星选手，靠的是一成的天分，和九成的努力。

　　人们往往过多的关注那九成的努力，殊不知少了那一成天分之后，再多的努力也于事无补。

　　泽村荣纯身上，就有着那一成的天分存在。

　　而且这天分还非常的耀眼。

　　不管是作为中继投手，救援投手乃至是王牌投手。

　　泽村荣纯都是非常棒的一个选择。

　　亚伯教练绝对不愿意错过，而且他也不打算错过。

　　“这场比赛结束之后，也许应该找机会跟下面那个孩子好好聊一聊。就是不知道他能不能够听得懂英文？认不认识我？”

　　这两件事儿还真都是挺麻烦的事。

　　如果泽村荣纯听不懂英文，或者是压根儿不认识亚伯。

　　搞不好是会拿亚伯当骗子的。

　　这是一个人的正常反应！

　　可就算是这样，亚伯依然想在这场比赛结束之后，找机会好好跟泽村聊一聊。

　　现在还是学生的他，想来思想必定也很纯洁。

　　能够先入为主的在他心里占一席之地，对于未来争取泽村荣纯，绝对是非常有帮助的。

　　这边亚伯在心里打着如意算盘。

　　球场上不甘心的仓持，已经被三振出局了。

　　……


第027章 迎头痛击的全垒打

　　这家伙，还真的吃了枪药了！

　　青道高中棒球队这边的休息区里，泽村荣纯的眉头微微皱着。

　　他有些没有办法理解。

　　尽管到现在为止，青道高中棒球队的小伙伴们并没有给北美德州队的守备造成什么太大的威胁。

　　可他这些小伙伴也不是吃干饭的，除了结城将司这个特殊的家伙之外。

　　其他人就算是被解决了，也都给北美德州队造成了不小的麻烦。

　　尤其是御幸他们，更是纠缠了不少球。

　　别看比赛刚刚进行到第七局，青道这边之前也没有人能够上垒。

　　但这并不意味着大家就没有贡献了，恰恰相反，大家伙的贡献还是非常大的。

　　他们消耗了林肯不少的体力，同时也研究出了不少的情报。

　　之前所有该做的工作已经做完了，接下来就是拿出成果的时候了。

　　到现在为止，林肯光投球数已经接近了90。

　　这早已经超过了一个正常投手的巅峰范围。

　　更不用说林肯在这场比赛中彻底扰乱了他自己的投球节奏。

　　他的体力消耗比以往应该更大才对。

　　体力消耗这么大，按照一般的逻辑来分析，他的球速早就应该慢下来了。

　　可为什么没有慢下来呢？

　　泽村有些想不通。

　　不单是球速没有慢下来，甚至还用投球强势压制仓持。

　　逼迫仓持挥棒没有赶上趟，以至于被三振出局。

　　如果比赛再这么继续进行下去。

　　那青道高中这边儿还真就回天乏术了。

　　毕竟他们之前没有拿下过任何安打，打线没有任何推进。

　　如果在这一轮里，青道高中的表现依然如此的话。

　　那么这一轮的进攻将是青道高中棒球部在今天这场比赛里最后一轮的进攻。

　　换句话说，现在场上的所有打者包括泽村和御幸，只能再跟林肯交手一次。

　　不用说，形势已经是岌岌可危。

　　必须要想点办法才行。

　　就在泽村荣纯思考对策的时候，白州站上了打击区。

　　白州心里也清楚，眼前这个对手怕是不好对付。

　　所以他一开始就设定了一个标准。

　　那就是全力纠缠。

　　就算他自己最终被解决掉了，也要给身后的打者创造机会。

　　这个时候，如果他再不创造机会。

　　那么所有的一切都来不及了！

　　这很可能是自己最后一次跟场上的打者对决！

　　一般来说，打者碰到这样的场面，一定是努力争取上垒。

　　白州却不一样。

　　他在这个时候率先想到的是球队的利益。

　　性格沉稳，技巧扎实。

　　如果不是个性太过内向，其实白州也是不错的队长人选。

　　就算是因为有御幸在，三年级的学长们不可能选其他人当队长。

　　白州最少也能够胜任一个副队长的职位。

　　在白州稳扎稳打的情况下，他们还真是纠缠了几球。

　　虽然最终依然被解决掉了。

　　但是他的贡献却已经有了！

　　正是因为白州的纠缠，才给泽村荣纯指明了方向。

　　是他想错了。

　　林肯他并不是没有受到影响，他的体力也不是没有流失。

　　只不过是有什么绝不允许他放弃的理由，让他硬撑着。

　　这样一来，他等于是压榨了自己体内所有储存的体力。

　　人在这种时候表现出远超自己平时的水准，也是有可能的。

　　不过这样一来，想要靠着九局比赛，就把林肯给拖垮。

　　好像还真不一定能够成功。

　　不过，也没什么关系！

　　虽说九局比赛不一定能把林肯拖垮，但他体力流失却是不争的事实。

　　就算表面看起来，他的球速和球威都没有丝毫的减弱。

　　可事实上，已经减弱了不是吗？

　　全盛时期的温柔死神！白州是不可能纠缠那么多球的。

　　泽村荣纯的眼中，闪过一丝明悟。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候泽村荣纯站上了打击区。

　　看到他走上打击区，跟林肯正面对决。

　　现场的球迷们都屏住了呼吸。

　　就算是这场比赛，有一些细节的地方，他们看得稀里糊涂。

　　但这些球迷也知道，这两个人的对决，可能直接决定这场比赛的胜负。

　　观众们都看得热血沸腾，更不用说场上直接对决的两个选手了。

　　“之前那次是我输了，这次我要赢回来！”

　　林肯的斗志很旺盛。

　　两人算起来也不是第一次对决了。之前林肯就跟泽村对决过一次。

　　只不过那个时候，泽村是投手，林肯是打者。

　　这一次两个人的位置发生了交换。

　　上一次对决，不管过程如何，就结果来说是林肯输了。

　　林肯可不是那种输不起的人，输了他也认账。

　　不过有机会的话，他是一定会报复回来的。

　　就像现在！

　　只见林肯拉开架势，狠狠的把他自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　来了！

　　打击区上的泽村荣纯，表现的却非常平静。

　　看着飞来的白色小球，不慌不忙的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，泽村荣纯就感觉自己两只手差点没有抓不住球棒。

　　果然，这家伙的投球跟之前一样，强劲的要死。

　　就算是90球之后，他的投球也依然保持着相当的威力。

　　不过！

　　也不是不能应对就是了。

　　因为之前小伙伴们已经消耗了林肯不少的体力，现在的林肯顶多也就能够发挥出他巅峰时期八成的力量。

　　白色的小球被泽村荣纯扫飞到了界外。

　　两人的对决，多了几分剑拔弩张的味道。

　　几乎没有什么迟疑，在接到了球之后，林肯紧跟着又把自己手中的白色小球给投了出来。

　　显然他想用快速的投球节奏，让泽村荣纯找不到他的套路。

　　很可惜，小伙子并不了解泽村荣纯。

　　试验了第一球之后，泽村荣纯心里就已经有了底。

　　他的眼睛瞪得大大的，死死地盯着飞来的棒球。

　　在泽村荣纯眼睛所看到的世界里，白色的小球缓慢无比。

　　他可以清楚的看到白色小球上的每一个变化。

　　来了！

　　就好像设定好了轨道，白色的小球飞了过来。

　　与此同时，泽村荣纯跨步出击。

　　拉开架势，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒重重的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给狠狠的带飞了出去。

　　“全，全垒打！！！！！”

　　……


第028章 片冈的苦心

　　全，全垒打！！！

　　打击区上的泽村，在把球打出去之后，并没有第一时间就开始跑垒。

　　他放开自己手中的球棒，盯着自己的手，看了那么一刹那。

　　这个细节几乎没有什么人注意的。

　　人们的注意力，现在全都集中在那颗被打出去的白色小球身上。

　　只见那颗白色小球一直飞，一直飞到看台的上方。

　　北美的选手一个个目瞪口呆。

　　这个时候他们的观众也没有好到哪里去。

　　尽管两支队伍交手的时间不长，但是他们的风格却展现的淋漓尽致。

　　北美这边很明显更注重选手个人的爆发力。而青道高中这边，则更加注重球队的团体配合。

　　如今，重视团体配合的青道高中棒球队，却靠着选手的一己之力拿下了全垒打。

　　不管是北美德州队的选手，还是他们的球迷，乃至是他们的监督。

　　一个个脸色全都难看得要死。

　　他们的内心是无比憋屈的。

　　就好像武侠世界里华山派剑宗与气宗的争斗，人家一个气宗弟子，愣是靠着精妙的剑招战胜的剑宗弟子。

　　一个文科生和一个理科生，进行奥林匹克竞赛。文科生愣是在奥林匹克竞赛上战胜了理科生。

　　都是一样的道理！

　　北美德州队的监督和选手，一个个就好像被人给打了脸一样。

　　他们愣在了原地。

　　另一边，青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们激动得手舞足蹈。

　　就算之前小伙伴们对于泽村荣纯的实力有着充足的信心。

　　可是在之前的交手过程中，林肯给他们带来的心理阴影实在是太大了。

　　以至于小伙伴们现在甚至都不敢去想象，他们能够把林肯的投球打出去的这一幕。

　　就连他们自己都感觉，这一幕实在是太奢望了。

　　而泽村荣纯，愣是靠着自己的一己之力，把这个奢望变成了现实。

　　大魔王风采依旧。

　　这个时候他已经不仅仅是青道高中的王牌核心了，同时也是球队的精神领袖。

　　青道高中棒球部的小伙伴们相信，他们会在泽村荣纯的带领之下，一路高歌猛进，最终逆转获胜。

　　可是北美德州队的这些人，真的甘心将到手的胜利拱手让人吗？

　　答案当然是否定的。

　　“过去的事情就不要想了，专心进行接下来的比赛！”

　　这德州队的监督也是个高人，他很快就意识到了，什么对他们来说才是最重要的。

　　泽村荣纯刚刚打出全垒打，他立刻派人上球场上传令。

　　命令极其的简单，就是一句话。

　　好好打接下来的比赛！

　　不得不说，北美德州队的这些选手，也没有白长那么大的个头。

　　他们不光人高马大，心胸也算得上是开阔。

　　竟然很快就把这件事情给翻篇了，开始专心致志的迎接接下来的比赛。

　　就连之前状态明显不对的林肯，在丢了全垒打之后，也没有陷入疯狂。

　　反而是很快就冷静了下来。

　　任何一个选手最终能够成功，这个过程中都绝对没有任何的侥幸。

　　毕竟你不是只打一场比赛就可以，不是说你一场比赛打得好，你就能够功成名就。

　　这需要一场又一场比赛的积淀。

　　林肯在泽村荣纯前世的时候，能成为全世界顶级的棒球明星。

　　肯定也是有它道理的。

　　别的不说，单是他在球场上能够自己调整自己状态的这个能力，就是一般人望尘莫及的。

　　回到休息区的泽村，也意识到今天他们这场比赛，想要翻盘的希望不大了。

　　这个全垒打之后，林肯的状态出问题，他们就有机会。

　　如果林肯的状态没有出问题，实话实说，他们的机会还真不大。

　　毕竟之前两支球队的分，差距太大了。

　　泽村荣纯的眼睛微微一眯，他从林肯的身上感受到了浓厚的威胁。

　　这种威胁感，刺激得他的皮肤生疼。

　　这是自己的一个竞争对手！

　　泽村荣纯内心，无比确信这一点。

　　同样发现这个问题的，还有青道高中棒球队的落合教练。

　　泽村荣纯拿下全垒打之后，这本来是青道高中棒球队进攻的最好机会。

　　但是很可惜，选手们并没有能够抓住这个机会……

　　打第四棒的结城将司，上场之后很快就被三振出局了。

　　以他刚刚高中一年级的年龄，去挑战这个世界上高中里最顶尖的选手。

　　还是稍微早了一点……

　　因为他的能力不足，以至于青道高中棒球队的进攻噶然而止。

　　“之前的比分，还是太大了些。”

　　落合教练遗憾地说道。

　　说完之后，他把自己的目光放在了片冈监督的身上。

　　选手们现在一定好奇，为什么片冈监督一开始会那样安排？

　　既然打算在这场比赛里派泽村荣纯他们上场，为什么不一开始就派泽村？

　　要知道，就眼前展现的局面来看。

　　如果他们一开始就把泽村给派上球场。

　　那么这场比赛，他们其实有很大的希望获胜的。

　　只有落合他们知道，片冈监督真正的苦心。

　　这真的是一个，一心为选手考虑的好监督。

　　“在之前的比赛中，我们的选手打的都是顺风顺水的比赛。在比赛的过程中让人领先，可能就那么一两次。让人大比分领先的情况，更是从来没有遇到过！”

　　在临出发来北美这边进行交流比赛之前。

　　片冈监督在青道高中棒球部内部的教练会上，突然提出了这个问题。

　　“以我们的实力来说，对手想要领先我们，恐怕不容易吧。更不用说大比分……”

　　当时的太田部长搓着手说道。

　　在他看来，片冈监督提出的就不是一个问题。

　　“那倒是不一定，从御幸和泽村带来的情报来看，我们那些对手对于我们这边肯定做了充分的准备。不要小看高中棒球的这些对手，如果他们一心想捣乱，我们还真有可能招架不住，甚至阴沟里翻船。”

　　虽说对自己球队的选手也有着充足的信心，但是高岛礼依然不排除这种可能性。

　　事实上，这种例子在之前也是屡见不鲜。

　　不然能够连续称霸全国的队伍，为什么会那么少？

　　“如何能够在绝境中，调整自己的心态，并思考反败为胜的方法。这就是我们接下来的课题！”

　　得到了高岛礼的支持，片冈监督斩钉截铁地说道。

　　太田部长一脸的为难。

　　交流比赛，对于选手们来说，确实是一个增加经验的好机会。

　　毕竟他们对于成绩也没有什么要求。

　　可是对于片冈来说，却绝对不是那样的。

　　一个监督带着自己手下的得意弟子，征战北美大陆。

　　如果是一般的球队，只要带回来的成绩不是太差，观众和球迷也就容忍了。

　　可青道高中不是。

　　青道高中棒球队是全国的冠军，甲子园的霸主。

　　它所代表的就不仅仅是青道高中棒球部一家球队了。

　　这要是在比赛中有个闪失，谁能有办法接受这个结果？

　　作为监督的片冈，更是第一负责人。

　　落合在一旁捏着自己下巴小胡子的手，都停了下来。

　　眼前这个男人，心中但凡是有一丁点儿私心。

　　也绝对不可能做出这样的选择。

　　这个选择对球队是不是有利，姑且按下不说。

　　但是对眼前的片冈监督来说，却绝对是弊大于利。

　　……


第029章 悬崖绝境

　　一个人，究竟要有着什么样的觉悟，才能够做出这种舍己为人的事情？

　　落合教练当时听到片冈监督这个决定的时候，感觉自己浑身的毛孔都是战栗的。

　　环境对一个人的影响，有时候远远比人们想象的还要大。

　　落合在进入青道高中棒球队之前，虽说也喜欢棒球。

　　但他更多的也只是把教练当成一份工作。

　　不会像片冈，更多的是站在选手的立场上，来考虑问题。

　　是进入青道高中棒球队之后，他的一些思想和观念才跟着慢慢的改变。

　　而对于片冈自己来说。

　　他倒不认为自己有落合教练想象中的那么伟大。

　　只是相比于这份工作，他更喜欢这些跟着自己一块努力奋斗过来的选手。

　　在之前那几届的教练工作中，也有一些片冈监督非常喜欢的选手存在。

　　或许他们并没有眼前这些选手所取得的成绩这么大。

　　可是片冈监督对于他们的喜欢也是丝毫不少。

　　当初能够为他们付出那么多，如今自然也可以为泽村和御幸他们付出的更多。

　　这在片冈看来，不过是理所当然的事情。

　　虽说他也看重成绩，但是除了成绩之外，他也希望他手下的弟子，能够感受高中棒球的过程。

　　人的思想也是会随着身份地位的转变而发生转变的。

　　如果是在一年之前，青道高中连续好几年打不进甲子园。片冈监督身上担负着那么大的压力，他或许还真想不到这一层。

　　就好像一个即将饿死的人，他首先想的就是填饱肚子，根本就没有办法顾及更多其他的东西。

　　可是，当一个人已经吃饱穿暖，不再为这些事情发愁的时候。

　　他整个人的追求，肯定也会发生一定程度的改变。

　　片冈监督现在的转变，就是一个理所当然的过程。

　　正是因为他原本就是这样的人，所以这种转变才会如此的迅速。

　　之前青道高中身上担负的东西太多，就算是那样，片冈监督都没有太多改变自己的初衷。

　　更不用说现在了。

　　能够让自己手下的选手们，感受更多的比赛过程，体会不一样的比赛进程。

　　一方面是为了球队考虑，一方面也是为了选手考虑……

　　这么做，最终会不会收获好的效果，我们姑且不谈。

　　但是片冈监督这份心意，却绝对是纯粹的。

　　只不过青道现在能够体会自家监督这份纯粹心意的选手，现在却是不多。

　　青道高中棒球部的小伙伴们，渐渐感觉自己坠入了无底的深渊。

　　七局下半，北美德州队那边进攻。

　　他们的进攻，很快就被泽村荣纯给镇压了。

　　之前泽村荣纯上演了变化球的绝技，这一次他懒得那么费事。

　　改用了怪癖球。

　　尽管进程发生了很大的变化，北美德州队的选手，一次又一次把泽村荣纯的球给打出去。

　　但是这些球无一例外，要么打到野手的正上方。要么就是内野落地反弹。

　　北美这边的选手虽说人高马大，速度飞快。

　　青道高中棒球队，久经训练也不是开玩笑的。

　　野手们的守备，就好像铜墙铁壁一般。

　　让人根本就找不到任何的空隙。

　　棒球一次一次被接住，要么直接接杀，要么传给一垒封杀。

　　很快就让北美这边儿的选手，三上三下。

　　“what？”

　　看着投手丘上耀武扬威的泽村荣纯，北美选手们都是一脸懵的表情。

　　就算是站在休息区里，他们都能够看出棒球在接近打者手边的时候发生了变化。

　　想要把这种球打好，可不是一件容易事。

　　更不用说北美的选手，刚刚上场的时候，瞄准的可都是变化球。

　　面对这种跟直球接近的小幅度变化球，他们还真没有心理准备。

　　那个时候，北美德州队的监督感触最深。

　　他就感觉自己这边的选手跟泽村荣纯较量，简直是自不量力。

　　对方就好像大人欺负小孩一样，两根手指头捏着小孩的耳朵，随便的提过来，扔过去。

　　而北美德州队选手这边呢，根本就没有办法对泽村荣纯造成威胁。

　　这种实力差距，北美德州队的监督之前，每年都要经历一次。

　　就是他们对上北美的梦之队！

　　号称全员选手，都是十年一见天才的那个队伍。

　　只有跟那个队伍比赛的时候，德州队的监督，才感受到过这样的压力。

　　原本听说一个高中球队想要挑战梦之队，他还嗤之以鼻。

　　就岛国那些人的水准，也好意思大老远跑到北美来丢人现眼。

　　你要说你们跟一个北美的高中打比赛，那还有点看头，毕竟双方是同一个水平线上的。

　　挑战准职业球队的梦之队，简直就是不知死活。

　　其实也用不着梦之队，光是他们德州队就能够让对方知道什么叫天高地厚了。

　　可是真正见到了泽村荣纯之后，北美德州队监督，心里的想法发生了很大的变化。

　　他意识到，自己之前的想法，可能还真的有些偏颇了。

　　眼前这个对手，远比他们想象中的更加强大。

　　尽管双方的比分现在是4:1，比赛也仅仅剩下了两局。

　　看起来北美德州队这边已经是胜券在握。

　　可是德州队的监督，却没有感觉到丝毫的开心。

　　他感觉自己就是被对方耍着玩儿。

　　泽村荣纯投球的样子，看起来可不像是体力不足的选手。

　　如果这个选手在比赛一开始的时候就被派上了球场。

　　那么双方现在的比分，恐怕绝对不是眼前这个样子。

　　只要一想到那样的场景，北美德州队的监督，就感觉自己坠进了冰窖一样。

　　另一边儿，青道高中棒球队的小伙伴们。

　　也感觉自己到了悬崖口。

　　被寄予厚望的御幸，在无人出局无人上垒的情况下，站上了打击区。

　　他能否上垒，直接关系着青道高中的胜败。

　　御幸也感觉到了这如山的压力。

　　这家伙天赋异禀，有时候就连泽村荣纯都不得不羡慕。

　　他是能够将压力，转变成自己动力的。

　　站在打击区上的他，选择了跟对手背水一战。

　　两人的投打异常激烈。

　　按照一般热血漫画的套路，经过千辛万苦，最终御幸能够勉强上垒。

　　这大概是最理想的结果。

　　但是很遗憾，现实往往是非常打脸的。

　　御幸在最后一球把球打出去之后。

　　脸上闪现出错愕的神色。

　　他原本认为这个打击已经十拿九稳。

　　但是球棒碰到白色小球的刹那，御幸的脸色变了。

　　球上传来的反震力量，比他原先预想中要小得多。

　　结果被反弹出去的棒球，高高的飞了起来。

　　来了！

　　休息区里，泽村荣纯的眼睛，微微的眯了起来。

　　比赛的最后时刻，林肯竟然恢复了他自己的节奏。

　　那个被称为温柔死神的家伙，终于开始觉醒了。


第030章 绝望下的反击

　　御幸的出局，对于青道高中棒球部的小伙伴来说，是一个不能接受的结果。

　　这也就标志着青道高中想要反败为胜的可能性，几乎是已经没有了！

　　现在已经是第八局的上半，御幸出局之后，打线轮到了第六棒的前园。

　　还剩下五个出局数，北美德州队的代表，就要拿下这场比赛的胜利。

　　而剩下的五个打者里，包括前园，东条，仓持他们。

　　看起来也是强者云集。

　　只不过跟北美德州队的王牌林肯比起来，他们三个好像都不是特别给力。

　　从他们之前交手的过程来看，大家也很难想象这样的打线，能够把林肯给攻克掉。

　　完了！！

　　自从御幸出局开始，绝望就笼罩在青道高中棒球队的休息区。

　　休息区的椅子上，泽村荣纯气势磅礴的坐在那里。

　　他这个人就好像天生的白炽灯，不管走到哪里，都非常引人注目。

　　在以前只要是青道高中棒球部的小伙伴能够看到泽村荣纯的身影，他们就会感觉无比的安心。

　　他们相信，只要跟着泽村荣纯在一起。

　　不管对手是谁？不管场面是多么的艰难？他们都不会输。

　　绝对的信任自家的王牌，这放在什么时候，都不能算是一件坏事。

　　可是作为一个投手，泽村能够做到的，有时候也非常的有限。

　　今天这场比赛，泽村荣纯的表现不好吗？

　　小伙伴们就算丧了良心，也说不出来这样的话。

　　上场之后直接力挽狂澜，帮助青道高中棒球队稳住局势，并靠着一己之力拿下了青道高中棒球部这边唯一的一支全垒打。

　　让他们现在的比分不至于是鸭蛋。

　　这样的表现说是统治级也不为过。

　　只不过之前他们丢了太多的分数，就算泽村荣纯自己一个人表现再好，也是于事无补。

　　“这大概就是片冈监督想要向选手们传达的吧。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟想到。

　　片冈监督虽然提出了那样的建议，但并没有给大家太过详细的解释。

　　不过落合想，片冈监督他大概是有这样打算的。

　　毕竟这对现在的青道高中棒球部来说，也是非常重要的一件事情。

　　真正的王者，绝对不可能是一人球队。不管那个人处于什么样的位置，本身有多么的优秀。

　　青道高中棒球队，是因为泽村荣纯一个人而盛败，还是能够屹立不倒。

　　这还需要片冈监督自己来拿捏和调教。

　　在泽村荣纯凭一己之力已经无法带大家获胜的情况下，选手们会有怎样的表现？

　　只有在这种情况下依然能够表现出他个人实力的选手，才配得上青道高中，接下来夏季大赛的主力背号。

　　这个时候的落合教练已经明悟了片冈监督的意图。

　　另一边，站上打击区的前园，也不甘示弱的屹立在那里。

　　他整个的表情就好像怒目金刚一样，要将对手打落十八层地狱。

　　御幸的出局，对于前园来说，也是非常受打击的。

　　他们这一届里排名第一的选手，竟然都没有办法攻略眼前这个投手！

　　自己可以吗？

　　扪心自问，前园还真没有多少信心。

　　可是不管他有信心，还是没有信心。眼前这一幕都需要他自己独立去面对。

　　身为青道高中的第五棒，球队的副队长。

　　前园认为自己有责任，在这个时候把对方的投球打出去。

　　尽管对方的投球看起来十分强劲，但是自己的力量也绝对不输给他。

　　更不用说像这样直来直去的暴力投手，本身也是前园比较擅长对付的类型。

　　来吧！

　　他一双眼睛瞪得大大的，死死地盯着棒球飞来的方向。

　　“嗖！”

　　然后前园就看到那颗白色的小球飞了过来。

　　这个时候的前园，内心是极度澎湃的。

　　林肯的投球速度很快，球威也非常的强劲。

　　一开始就连力量并不差的前园，都着了对方的道，被人家牵着鼻子走。

　　现在经过前两轮的适应，前园认为自己已经能够抓住打击的节奏。

　　不必着急，耐心的等着棒球全部飞过来。一直等到球进入手边，再一口气把球打出去。

　　就是现在！

　　算准了时机，前园把自己所有的力量都集中在两条手臂上，然后狠狠的把球打了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色的小球，让小球发出一声惨嚎，然后高高的飞了起来。

　　打击区上的前园，脸上的笑容还没等绽开，就凝固在他自己的脸上。

　　这怎么可能？

　　球棒碰到白色的小球身上，几乎没有多少反震的力量。

　　反而是因为前园用力过猛，那颗白色的小球被蹭飞到了高空。

　　德州队的捕手，站起来之后，不费吹灰之力的把这颗白色的小球给接到了他自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　德州队离最后获胜，还差最后四个出局数。

　　在这个时候站上打击区的是青道第七棒东条。

　　东条的脸色也并不轻松。

　　通过之前的交手，东条深深的意识到了对方的强大。

　　到现在为止，青道高中棒球队除了泽村那个全垒打，还没有拿下任何一支安打。

　　仓持，白州，御幸，前园……

　　就连东条非常尊敬的几个前辈，在打击上都拿眼前这个对手无可奈何。

　　他可以吗？

　　扪心自问，东条跟前园一样没有信心。

　　可是已经被逼上梁山的情况下，他又不得不跟眼前的这个对手进行对决。

　　来吧！

　　在心里暗暗给自己打气，东条的眼睛一眨不眨的盯着自己的对手，等着他把球投过来。

　　来了！

　　球来得比东条想象中的还要快。

　　对方投球节奏这么快吗？

　　东条心中产生了疑惑。

　　不过这个时候她也顾不上多想了，因为这一球来的实在是幸运。

　　棒球几乎是贴近中央飞过来。

　　长时间的投球，看起来这个叫林肯的怪物投手，也已经十分的疲惫不堪了。

　　好机会！

　　东条眼前一亮。

　　他不是不知道，这里面可能存在的风险。可是正规的硬碰硬对决，他根本就没有信心把林肯的球给打出去。

　　这种时候他也只能赌了。

　　就哪怕这颗球是真的陷阱，他也要毫不犹豫的跳下去。

　　看准了飞来的棒球，东条把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒重重的击打在白色的小球上，东条就感觉自己的两条手臂刚刚被汽车碾过去一样。

　　好重！

　　比之前所有的投球都要重。

　　原本看前辈们把球打得那么高，他还以为对方投球过多，体力有所下降呢。

　　现在看起来，显然他是多想了。

　　对方的球威，没有丝毫的下降，反而有所上升。

　　棒球被反弹出去，落在北美游击手的面前。

　　游击手捡起来，直传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　……


第031章 九局，两出局

　　八局上半，尽管青道高中棒球队的打者们，卯足了劲儿想要进攻。

　　但最终全都无功而返。

　　比赛到了最后时刻，北美德州队的王牌投手林肯。

　　沉稳的就好像多年的老僧一样。

　　尤其是在被泽村荣纯打出全垒打之后，这家伙非但没有崩溃，反而找回了自己原本的节奏。

　　看台上那个眼巴巴等着来看泽村荣纯表现的亚伯。

　　在观察泽村荣纯的同时，自然也没有放过对林肯的观察。

　　一开始的时候，尽管林肯在球场上的表现相当的出色。可是在亚伯教练看来，也就是不错而已。

　　大联盟里有类似风格和水准的选手实在是太多了，就算是现在高中这个年龄段里，北美类似的投手也有不少。

　　对于黄蜂队来说，这样的选手得到当然挺好，得不到也没有什么可惜的……

　　但是现在再看，亚伯明显感觉到林肯的实力非同小可。

　　当然对于亚伯来说，林肯现在所拥有的实力还是次要的。最重要的是他在这场比赛中所展现出来的那种潜力。

　　足以让亚伯，把哈喇子流出来的潜力。

　　等到他们毕业的时候，黄蜂队能够得到泽村荣纯自然是最理想的选择，如果实在没有办法得到泽村荣纯的情况下，林肯也挺不错……

　　这个时候的亚伯，已经把林肯当成自己预备栽培的对象了。

　　某种程度上讲，北美德州队这边的打算还真成功了。

　　当然现在泽村和林肯可不知道，他们已经通过了亚伯教练的面试。

　　他们现在都全心全意的沉浸在自己的比赛里，根本就顾不上别的。

　　泽村荣纯的一双眼睛，老辣的就好像能把人的肉给剜下来一样。

　　八局下半，北美德州队这边进攻。

　　泽村荣纯并没有费多少力气，就顺利的拿下了三个出局数。

　　这里面还包括了北美德州队两个上位打者。

　　作为第一次跟泽村荣纯交手的对手来说，其实是很难把泽村荣纯的球给打出去的。

　　不用说泽村荣纯那丰富无比的经验，也不用说他跟御幸一也那完美的配合。

　　单纯只把泽村荣纯拥有的能力拿出来点一点，就能够看出这家伙的实力，非同小可。

　　球速差不多有145公里，就算是变化球球速都有140公里以上。

　　快速的投球，田字格的控球。在这个基础上，光是加上泽村荣纯的奇葩的投球姿势。

　　他就足以藐视全世界90%的打者了。

　　在这之上，还有千奇百怪的变化球，以及鬼神莫测的怪癖球……

　　就算不是泽村荣纯，换另外一个人，只要手里掌握着这些武器，也足以纵横天下。

　　在这种情况下，只是单纯看了网上的比赛录像。就想要把泽村荣纯的球给打出去。

　　实在是非常困难的一件事。

　　倒也不是说，这个世界上就没有人能够做到这一点。

　　毕竟世界之大无奇不有，人外有人天外有天。

　　可是这个天外有天里，绝不包括北美德州队的这些选手。

　　尽管他们的实力水准也已经到了非常高的层次，可是跟泽村荣纯比起来，还是稍微差了那么一点。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　一个高飞接杀，一个封杀，一个三振。

　　尽管泽村荣纯采用了不同的节奏，但是他都干净利落的拿下了出局数。

　　北美德州队的队伍里，所有人都是鸦雀无声。

　　他们深深的沉浸在泽村荣纯的强大实力中。

　　很难想象他们能够战胜眼前这个投手。

　　“啪啪！啪啪！！！”

　　这个时候北美德州队的监督站了出来，他鼓了两下掌，直接了断地说道。

　　“对方很强！”

　　这一点，北美德州队的监督并没有否认。

　　“但是我们更强！现在领先的是我们，只要拿下最后这三个出局数，就让这些岛国来的猴子，哪来的滚哪儿去。”

　　到了最后，北美德州队的监督，甚至爆了粗口。

　　他这粗口爆的恰到好处，北美德州队的选手们，也感觉自己长长的出了一口恶气。

　　这种感觉还真不错。

　　不管对方实力多么的强大，现在也已经于事无补。

　　这场比赛最后获胜的，一定是他们。

　　北美德州队的这些选手们，就抱着这样的信念站上了球场。

　　最后的进攻机会，青道高中自然也不会放弃。

　　一直没有给大家什么指示的片冈监督，这个时候好像也坐不住了，主动站了出来，开始给小伙伴们分派任务。

　　首先他就让金丸代替了樋立。

　　樋立在之前的打击过程中，并没有什么亮眼的表现，两次被三振。

　　这个时候把同位置竞争的金丸派上去，也是要看看金丸能够有什么样的表现。

　　金丸也知道现在监督对自己是充满了期待，如果他想要出人头地的话，这个机会是必须要抓住的。

　　机会是不错。如果这一次金丸能够抓住，他也就是青道当之无愧的三垒手了。

　　可哪有那么容易？

　　在未来，林肯可是站在这个世界巅峰的男人之一。

　　就算是现在，他也压制的青道高中的打线，抬不起头来。

　　以他这样的实力，金丸想要战胜这样的林肯，谈何容易？

　　尽管金丸表现的很努力，但最终还是没有逃脱被三振的命运。

　　这个时候的林肯，尽管已经是强弩之末，看起来连呼吸的节奏都不正常了。

　　脸上的汗水也跟落汤鸡一样往下淌。

　　但只剩最后三个出局数的情况下，他咬咬牙，还是能够坚持的。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　他先是强势的三振了金丸，然后又把目光对准青道这边打顺最后一个打者。

　　“乒！”

　　“出局！！！”

　　白色的小球被打出去之后，高高的落了下来。

　　最终落在了北美二垒手的手套里。

　　转眼间已经是两个出局数到手。

　　九局上半两出局，无人上垒。

　　因为这场比赛是青道高中先攻的，现在青道高中的比分又落后对手。

　　可以这么说，北美德州代表队这边，只要拿下最后一个出局数。

　　那么他们就可以，以4:1，三分领先的成绩战胜来访的青道。

　　……


第032章 最后的进攻！

　　林肯气喘吁吁的站在投手丘上，感觉自己前所未有的疲惫。

　　今天这场比赛他失算了。因为亚伯教练来观看，他一开始表现的太火了。

　　不知不觉已经透支了自己的体力。等他醒悟过来的时候，比赛已经进行到了尾声。

　　林肯甚至一度要坚持不下去。

　　就好像一场3000米的长跑比赛，他以跑800米的速度，跑完了之前的2000米。

　　剩下最后的1000米，他不可避免的陷入了体力枯竭的状态。

　　还好……

　　尽管过程非常的痛苦，但林肯还是顽强的坚持了下来。

　　只还差最后一个出局数，他就可以完成今天这场比赛了。

　　虽说在这个过程中丢了一支全垒打，丢了一分。

　　没有能够完封对手，实在是个遗憾。

　　但林肯相信，自己的表现已经完全落入亚伯教练的眼中。想来教练他应该也是满意的。

　　唯一美中不足的，就是半路杀出个程咬金。

　　因为泽村荣纯的突然出现，林肯注定没有办法成为今天这场比赛上，最受瞩目的选手。

　　尽管林肯的表现已经相当优秀，但不管是在直接对话中还是在总体的表现上，他都比泽村荣纯差了那么一点。

　　这也是唯一让林肯感觉不安的地方。

　　也不知道亚伯教练有没有注意到泽村的表现？会不会因为泽村的表现，而对他产生不一样的看法？

　　人是最怕拿来比较的。

　　单纯说林肯自己，那肯定是相当的优秀。

　　可要是拿来跟泽村荣纯一比，好像也没有想象中那么好……

　　投手丘上的林肯，心中千回百转。

　　他已经考虑比赛之后的事情了。

　　当然，在那之前，他还必须要把这最后一个出局数拿下来才行。

　　林肯把自己的目光，放在了打击区上，来观察自己最后一个对手。

　　仓持！

　　任何一个研究过青道高中棒球部的队伍，对于仓持的存在，都不可能选择无视。

　　林肯自然也是一样……

　　他很清楚眼前这个对手速度非常快，尽管他只是在比赛录像上看过仓持在垒包上的表现。

　　但是光看他们得出来的数据，林肯就非常清楚。

　　一旦让眼前这个家伙，成功上了垒包。

　　那么他立刻就会变成一个令人非常棘手的对手。

　　就算是骄傲如林肯，也不愿轻易放仓持上垒。

　　虽然很抱歉，但你还是下去吧！

　　林肯拉开架势，果断的把自己手中的棒球给投出来。

　　“嗖！”

　　哪怕投球数已经超过了100，哪怕节奏已经完全乱掉了。

　　这个时候林肯投出来的球，还是一如既往的可怕。

　　白色的小球，几乎眨眼间就来到了仓持的面前。

　　好快！

　　不管是从休息区里看，还是如今站在打击区上看。

　　仓持都能清楚的感觉到，这一球的强大。

　　如今已经两出局，按说身为最后一个打者，仓持身上的压力应该很大。

　　他应该很难轻易把自己手中的球棒挥舞出去的。

　　可是仓持却并未如此，看到这一球之后，他果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　棒球被碰到之后，滚落到了界外。

　　仓持两只手的虎口，都在微微颤抖着。

　　就算是到了现在，林肯投球的球威，也没有丝毫的下降。

　　“这个家伙，还真是个怪物！！”

　　据说眼前这个叫林肯的投手，在北美，实力也不过就是前三而已。

　　他并不是第一人！

　　可就算不是第一人的林肯，都给仓持一种不能战胜的感觉。

　　那种感觉就好像弱小的生物碰到了天敌一样，根本就不是对手！

　　摇摇头，仓持把自己脑海中这种奇葩的感觉给甩在一边。

　　他全心全意的开始注视起自己的对手来，也就是眼前的林肯。

　　没有办法吗？

　　扪心自问，仓持还真没有把握说，能够把眼前这个怪物的球给打出去。

　　可现在已经是两出局，如果他再出局了，青道高中就全完了！

　　泽村和御幸表现的那么好，他们这些人就用失败来回馈人家？

　　这好像也太说不过去了！

　　无论如何，也要把眼前这一球给打出去才行。

　　总不能让御幸和泽村两个家伙，暗地里笑话自己？

　　如果是其他人开了嘲讽模式，仓持也未必放在心上。

　　但如果是御幸和泽村开了嘲讽模式，那仓持还是不愿意接受的。

　　这两个家伙的嘴太损，他仓持大爷还是要在青道高中混的，怎么能够忍受这个？

　　明明是无比激烈的对战场面，仓持的大脑却情不自禁的开启了小差。

　　就在他毫无防备的时候，对手却下了杀手锏。

　　“嗖！”

　　投手丘上的林肯，瞅见仓持身上出现了漏洞，立刻毫不客气的把手中的棒球给投了出来。

　　他这个时机，选得妙到毫巅。

　　打击区上的仓持，完全没有任何的准备，眼睁睁的看着白色的小球飞过来。

　　有一瞬间，真的傻了！

　　而这个时候，仓持自己的身体，突然自己有了反应。

　　就好像他在街头打架的时候，凭着直觉做出闪避和攻击一样。

　　当身体有了反应之后，仓持并没有阻止自己这种冲动。

　　而是让自己的身体，跟着直觉一块行动起来。

　　说是迟，那是快！！

　　在棒球飞过来的过程中，仓持非常果决的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给硬生生的带飞了出去。

　　白色的小球被打中之后，飞落在三垒手面前。

　　好机会！

　　北美德州队的三垒手，顿觉眼前一亮。

　　这种直接落在他面前的球，简直就是天上掉馅饼啊。

　　他要是放过了，自己的良心都会感觉不安。

　　看着飞来的白色小球，三垒手冲上前就准备捡起来。

　　然后把球传到一垒。

　　眼前这支神奇的青道高中棒球队，将神奇不再。

　　最终获胜的还是他们。

　　北美德州队！！！

　　就在德州队的三垒手，即将把这颗白色的小球捡起来的时候。

　　棒球落地，出现了不规则弹跳。

　　原本向着三垒手滚落的球，反弹到了一侧。

　　我去！

　　这让德州队的三垒手目瞪口呆。

　　不过他还是急忙上前跑了两步，把这一球给拦下来。

　　可是球虽然拦下来，他再想传一垒，已经不现实了。

　　一道白蓝相间的身影，就好像一道闪电一样。

　　瞬间刮了过去，落在一垒上。

　　“好快！”

　　也就是三垒手抬头的功夫，那边仓持已经顺利站上一垒垒包了。

　　看到这一幕的德州队三垒手，感觉自己浑身的寒毛都炸了起来。

　　怎么能够这个样子？

　　对方速度这么快的话，上了垒包的他，是绝对不可能让人感觉安心的。

　　是必须要关注的对象！！

　　就在北美德州队，即将拿下胜利的瞬间。

　　比赛突然出现了转折！


第033章 二游间的完美配合

　　原本青道高中棒球队，马上就要输了。

　　如果北美德州队的三垒手，当时能够捡起那颗球，并把那颗球传到一垒的话。

　　比赛搞不好就结束了！

　　尽管仓持的速度飞快，但北美的选手也不是什么软柿子，他们的守备速度是很迅捷的。

　　仓持还真不一定能够顶得住人家。

　　然而一个意外的发生，直接让双方的立场发生了翻天覆地的变化。

　　原本马上就要跌入深渊的青道高中棒球队，在这个时候奇迹般的活了下来。

　　在这种比赛的关键时刻，突然出现了这样的神转折。

　　比赛的局势，几乎是不可避免的发生了转变。

　　原本看起来已经没有任何希望的青道高中，突然就多了野草的气质。

　　野草烧不尽，春风吹又生。

　　现在的青道高中棒球队，给人的感觉就是如此。

　　它们像野草一样有着顽强的生命力，而且生生不息。

　　比赛嘛，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　当青道高中棒球队这边儿反应过来的时候，不可避免的北美德州队遭到了严重的创伤。

　　原本以为马上就要结束这场比赛的林肯。

　　他脸上的汗水更加浓密了，身体的疲惫成几何倍数的增长。

　　能够看见终点线的冲刺，是可以激发人潜力的。

　　可如今林肯，根本就看不到终点线在哪里？

　　这该怎么办？

　　长长的出了几口气，林肯只能咬牙坚持。

　　多了不敢说，再坚持几个人，他还是有把握的。

　　来吧，都来吧！！

　　不管青道高中棒球队这个时候有多少人上垒。

　　他的目标从来没有改变过。

　　那就是拿下今天这场比赛的最后一个出局数。

　　摇摇头，林肯振奋精神，眼睛重新有了光彩。

　　另一边，青道高中棒球队的休息区里。

　　周围的气氛终于松了下来。

　　刚刚已经经历过地狱的他们，就好像死过一回的人一样，全都想开了。

　　人如果连死都不怕，这个世界上还有什么能够让他们恐惧？

　　青道高中反正都已经在悬崖边儿上走过一回，剩下的表现，都是赚的。

　　他们也就变得无所畏惧起来。

　　选手们野心勃勃的态度，不服输的精神，打动了片冈监督。

　　原本这场比赛他并不打算再继续插手。

　　但是现在，他改变了主意。

　　回头看了一眼休息区的方向，尽管有了喘息的机会，选手们眼中闪烁着斗志的却并不多。

　　片冈看得出来，他们大多数都没有信心，跟北美德州队的王牌林肯正面对决。

　　这是多大的压力呀！

　　一旦出局，比赛就结束了。

　　就连平日里无比沉稳的白州，这个时候表现的都不那么淡定。

　　片冈监督想了一下，最终把目光放在一个人身上。

　　“小凑！”

　　听到命令，青道高中棒球部的休息椅上，立刻站起来一个选手。

　　这位的身高，在青道高中棒球队里属于比较娇小的。

　　不到1米7。

　　整个人看起来非常的腼腆，就像邻家的小弟弟，一点儿都没有棒球选手的霸气。

　　片冈对于这个少年却充满了期待。

　　少年跟其他选手的不同之处就在于，他的眼神中还燃烧着斗志。

　　“你上吧。”

　　少年的眼中，闪过一丝惊喜。

　　“是！”

　　小凑春市可是早就已经迫不及待了。

　　之前泽村和御幸被换上去的时候，他就蠢蠢欲动。只不过当时的片冈监督并没有留意到他，以至于让他在那里等了好久。

　　现在，终于轮到他上场了。

　　另一边，正更换手套，准备上场打击的泽村，目光微微闪烁。

　　片冈监督的打算，泽村大体能够猜得出来。

　　这个时候派小凑春市上场，虽说不清楚片冈监督具体的用意。

　　但显然也是为了让队伍获胜。

　　就是不知道刚刚上场打击的小凑，能不能够逮住林肯的球。

　　要知道像林肯那样的投手，其实是天生克制小凑春市的。

　　毕竟因为体型的限制，小凑春市在青道高中棒球部里，力量是属于偏弱的。

　　而林肯呢，又是典型的暴力型投手。

　　这两个人正面放对，很明显，小凑春市是处于劣势的。

　　但是站上了打击区的小凑春市，气势看起来却一点儿都不弱。

　　好像不管是什么样的球飞过来，他都能够给打出去一样。

　　北美德州队捕手位置上的捕手，斜眼看着青道高中换上来的这个选手。

　　没有太深的印象，应该教练三叮咛五嘱咐一定要注意的选手。

　　……

　　青道这破球队也太瞧不起人了，一开始没有把自己的主力派上来也就罢了，在临近比赛结束的时候，竟然还派这种一年级的小学弟上场！

　　北美德州队的捕手，忍不住在心里吐槽了一句。

　　然后他又把目光放到自己搭档身上。

　　不必理会，对方就是个小屁孩儿。按照你自己的节奏，把球投过来吧。

　　还差最后一个出局数，越是这种情况下，越是不能激动。

　　一旦你激动了，你也就没有办法维持自己之前的节奏了。

　　面对捕手给出的建议，林肯认为还是非常中肯的。

　　所以他准备投球。

　　可是不等他投球，一垒位置上的仓持，就已经行动了起来。

　　“这烦人的苍蝇！”

　　看着仓持离开一垒，林肯立刻把牵制球投到了一垒。

　　他的技术不像岛国的选手那么细腻，但是也别有一番味道。

　　速度又快又猛，丝毫不给人反应的机会。

　　眼瞅着就要把仓持给杀掉，仓持一个侧扑。

　　重新返回了一垒。

　　这一幕把林肯气的够呛。

　　他本身体力就有些不支，这个时候看到仓持如此戏耍他，肺都要气炸了。

　　如果这么僵持下去，他非被这个狡猾的家伙给拖垮了不可。

　　不能理会他了！想跑的话就跑吧。

　　现在最重要的是解决场上的打者。

　　两出局的情况下，只要能够解决打者，拿下最后一个出局数，所有的问题就都解决了。

　　想明白之后，林肯不再理会仓持，专心投球对付小凑春市。

　　“太棒了，仓持学长！”

　　打击区上，小凑春市在心里，暗暗的给仓持洋一点了个赞。

　　之前他还不是很确定，但是现在所有的先决条件都已经满足。

　　在没有接到捕手独特暗号的情况下，第一球一般是外角的直球或者是内角的直球。

　　面对像自己这样打击力量，一看就不是特别强劲的。

　　林肯投外角球的概率是80%。

　　显然他对自己的投球有着相当的自信，所以也没有多加掩饰。

　　大概是认为像自己这个体型的对手，是不可能把他这种外角球给打出去吧。

　　来了！

　　外角！！！

　　看到这一球的瞬间，小凑春市的整个表情都亮了起来。

　　所有的东西跟他猜测的都一模一样，接下来就看他能不能把球打出去了。

　　一脚跨出，小凑春市把自己的整个身体往前拉了将近小半米。

　　然后面对飞来的棒球，毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　好重！

　　两条手就好像被汽车正面撞上一样，球棒险些脱手而飞。

　　但小凑春市还是咬牙坚持了下来。

　　他牙关紧咬，硬生生的把这颗白色小球给带飞了出去。

　　“走你！”

　　被打出去的白色小球，画着一条完美的弧线，跌落在守备的空档里。

　　成了！

　　看到棒球落下，仓持一溜烟儿的跑向了二垒。

　　他就知道，小凑家的基因那么强大，是不可能输给北美的这些家伙的。

　　……


第034章 决胜的全垒打

　　九局上半，两出局。

　　场上的比分是4:1！

　　处于落后一方的青道高中，还差最后一个出局数，就要输掉比赛。

　　比赛刚刚进行到这一步的时候，几乎所有的人都认为青道高中棒球部到此为止了，已经不可能有机会逆转比赛。

　　尽管后来被替换上来的泽村，在投手丘上，是要风得风，要雨得雨。把北美德州队的这些代表，打的灰头土脸。

　　上了打击区打击的时候，也有全垒打入账。

　　但这依然改变不了，双方之前比分差距太大，这个事实。

　　青道的落败，几乎已经成为了必然……

　　可谁也没有预料到，这个时候，因为一个巧合的出现。

　　形势突然之间，发生了变化！

　　先是仓持上垒，紧接着代打上场的小凑春市，发挥了他最强代打的本事，将林肯的球打出去。

　　堂堂正正的拿下了一支安打！

　　小凑春市自然是顺风顺水的上了一垒，原本一垒上的仓持，更是一路马不停蹄的跑过了二垒，直扑三垒。

　　“传三垒！”

　　北美德州队的捕手，激动的嗓子都哑了。

　　如果让仓持上了三垒，那后果……

　　在北美德州队的捕手，目瞪口呆下。

　　仓持赶在球传到三垒之前，像捕食的猎豹一样，扑上了垒包。

　　“安全！！”

　　两人出局，一三垒有人！

　　单纯这个局势，其实进攻的一方也算不上多有利。虽说一三垒有人，可两出局的情况下，投手也不一定要多在乎跑者们。

　　只要他能解决打者，一切就都不是问题。

　　可问题是，之前的情况可是两出局，无人上垒。

　　眼瞅着投手就要终结这场比赛了。

　　在这种情况下，青道高中的打者接连上垒，德州队的局面难免有些不好看。

　　最重要的是，青道高中这边的下一个打者，还是之前拿下全垒打的泽村荣纯。

　　如果说现在青道高中棒球队里的那一个选手，是让北美德州队的投捕搭档，感觉特别忌惮的。

　　那一定非泽村荣纯莫属。

　　到现在为止，林肯和他的捕手搭档，也琢磨不透泽村荣纯的实力。

　　更不知道之前那一球，也就是他们上一次跟泽村对决的那一次，泽村荣纯究竟是怎么把球打出去的？

　　在这种情况下，跟打击区上的泽村荣纯正面硬刚。

　　两个人心里，还真没有多少底气。

　　他们彼此对视一眼，眼神中俱都流露出了莫名的意味。

　　两出局，一三垒有人……

　　考虑到现在的打者是他们看不穿，琢磨不透的泽村荣纯。

　　而青道高中棒球队下一棒的打者又是空有气势的结城将司。

　　理论上来分析，这个时候选择保送泽村荣纯，无疑是最好的选择。

　　毕竟跟泽村比起来，后面那个打者要好对付的多。

　　林肯抬头看了一眼看台的方向。

　　亚伯教练就坐在那里，看他们比赛。

　　作为职业球队的监督，亚伯教练想要看到什么？

　　是自己在这里毫不畏惧的跟对手死磕？还是选择更理智的打法。

　　答案其实显而易见，但是林肯并不愿意接受这样的答案。

　　所以他才犹豫。

　　对于职棒的选手来说，审时度势是很重要的。

　　也就是说根据球场上的情况来决定自己比赛的方法。

　　从概率学的角度上来分析，这个时候他们保送泽村荣纯，跟泽村荣纯身后的结城将司正面对决，来拿下最后一个出局数。

　　无疑才是成功率最高的做法。

　　职棒的监督，想的就是胜利，想的就是大联盟总冠军。在这个过程中，他们会排除掉任何意外和不确定的因素。

　　没有多少球队是单纯为了比赛好看，为了让选手们打得尽兴，而为所欲为的。

　　最起码黄蜂队就绝不是这样的队伍。

　　不管是哪一个赛季，黄蜂队瞄准的都是冠军。

　　或许在这个过程中，他们有不顺的时候。但是他们这种志向，却从来没有消弭过。

　　如果单纯为了讨好亚伯，为了让球队拿下这场比赛的胜利。

　　林肯的选择其实不多，或者可以说只有一个。

　　他在这个时候保送泽村，才是最好的选择。

　　犹豫了一番之后，林肯无奈的屈服于现实。

　　只见他拉开架势，投球砸向泽村。

　　投手丘上的泽村，看着贴近自己头颅飞过来的棒球，眼中闪过一丝诧异。

　　他跟林肯在前世的时候算不上好友，彼此也并没有过多的了解。可就算是那样，两个人不管是作为队友还是对手，也是磨合了十来年。

　　泽村对林肯多少还是有一些了解的。

　　尽管投球的风格温文尔雅，可林肯绝对不是一个温文尔雅的人。

　　他的内心是十分火热的。

　　按理来说，像林肯这样的人，面对这样的绝境，他应该绝地反击，正面硬刚啊！

　　怎么可能怂了呢？

　　有什么阴谋？

　　这是泽村荣纯的第一个想法，不过很快他就打消了自己这个想法。

　　林肯在投手丘上的状态并不好。

　　整个人气喘吁吁的，呼吸的节奏也完全乱掉了。

　　泽村荣纯就算站在打击区上看，都能看到他那满脸的汗水。

　　看得出来，他十分的疲惫。

　　在这种状态下还耍什么阴谋诡计，不就等于自己找死吗？

　　打死泽村他也绝对不相信，这个时候的林肯还能想出什么阴谋诡计来。

　　就算他脑子里真的有那样的想法，他的体力也绝对不允许他那么做。

　　因为他撑不下去了！

　　这家伙真的打算保送自己？

　　尽管对方采用的方式非常的积极主动，看起来就好像要跟泽村荣纯拼命一样。

　　但泽村荣成还是非常敏锐的察觉到了林肯真正的用意。

　　泽村无奈的后退了一步。

　　没有办法在这个时候跟林肯正面对决，泽村心中当然是遗憾的。

　　不过这也是没有办法的事。

　　如果对方铁了心，不跟自己对决。那胜败的希望也只能寄托在结城将司身上！

　　实话实说，泽村荣纯对于自己的这位小学弟并不是很有信心。

　　可这就是现实。

　　青道高中棒球部的休息区里也没有太可靠的代打了。

　　自己被保送之后，青道高中这场比赛输掉，几乎已经成了定局。

　　眼睁睁的看着这种情况发生，说泽村荣纯心里不难受，那当然是骗人的。

　　可是他也无可奈何……

　　毕竟棒球的比赛，并不是一个人能左右的。

　　就算那个人是泽村荣纯，也不行。

　　这说的还是正常的比赛，更不用说泽村荣纯在今天刚刚上场的时候，青道高中已经落后了四分。

　　如今还差一个出局数，就要被对手终结这一局。

　　而他们青道高中棒球部这边呢，还落后人家整整三分。

　　不管从哪个角度上来分析，青道高中的落败已经是不可避免。

　　“还真是厉害！”

　　想到这里，泽村荣纯冲着投手丘上的林肯微微一笑。

　　泽村荣纯发誓，他这个微笑绝对是百分之百的佩服。

　　毕竟在泽村荣纯重生之后，能够把他逼得一点办法都没有的比赛，这还是第一次。

　　之前泽村荣纯打比赛的时候也曾经输过，他想好的策略，也曾经在执行的过程中出现过偏差。

　　可是从来没有一次会像现在这样，让泽村荣纯束手无策。

　　他不知道该怎么办了？

　　而且看起来不管他怎么办，最后的结果都是已经确定的。

　　这种深深的无力感，让泽村荣纯只能冲着自己的对手，竖起大拇指。

　　更不用说对方还是自己的熟人。

　　向这样的对手认输，泽村认为也没有什么大不了的。

　　就好像朋友之间的打招呼，或者是比赛间的切磋。

　　当对手表现不错的时候，这个时候给对方一个赞赏，也没有什么大不了的。

　　可是他那个笑容落在林肯的眼中，却被解读出了另外一个意思。

　　“这家伙看不起我！”

　　林肯看着泽村荣纯脸上的那个笑容，越看越别扭。

　　他所看到的这个笑容里，可没有丝毫的赞赏。

　　有的只是不屑和嘲讽。

　　那意思好像泽村荣纯正在嘲笑他，嘲笑他连彼此对决的勇气都没有。

　　士可杀，不可辱！

　　原本林肯还顾忌着看台上的亚伯，看到泽村荣纯的笑容之后，他的脑子直接空白了。

　　被对手这么当面嘲讽，要是不展现出自己的傲气来，林肯感觉自己都丢不起那样的人。

　　“找死！”

　　不过是之前碰巧打出了一个全垒打而已，你还真以为你是打击之神了？

　　林肯的眼神变得锐利，他的呼吸节奏在这个时候都跟着平稳了不少。

　　看着泽村荣纯，就好像看着送上门的仇寇。

　　直接拿起自己手上的武器，冲了出去。

　　看起来相当的无脑冲动！

　　可少年人，原本就是如此。

　　十几岁的年龄，接受的又是西方牛仔式的教育。

　　指望他们能够克制自己愤怒的情绪，对于泽村荣纯的激将毫无表示。

　　那是不可能的！

　　只见林肯拉开架势，毫不客气的把棒球投向了好球带。

　　“嗖！”

　　原本并不打算接这一球的泽村，看到棒球飞过来的时候，有一瞬间的愣神。

　　怎么突然投起好球来了？

　　他内心是真的好奇。

　　按照他之前的猜测，林肯和德州队的捕手，这个时候应该是已经打定主意要保送他了。

　　既然已经打定主意保送他，为什么这个时候还投过来一个欠打的直球呢？

　　不甘心？

　　还是改变了主意？

　　不等泽村荣纯想明白。那颗白色的小球就已经飞过来，并顺利穿过好球带，钻进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　这一刻，投手丘上的林肯，尽管整个人的状态看起来一点都不好，满头的虚汗。

　　但他的气势，依然震惊全场。

　　好多原先看明白他打算的人，这个时候更是心惊不已。

　　这家伙怎么可能？竟然在这个时候用上了好球？

　　这里面透露出来的意思，可就太耐人寻味了。

　　“傻子！这个笨蛋！！！”

　　北美德州队的休息区里。

　　德州队的监督气急败坏。

　　他不是不了解自己手下的得意弟子。

　　他知道让林肯去保送一个人是非常的艰难。

　　投手越优秀，就越难去保送别人。

　　像泽村荣纯到现在为止，还没有特意的保送过谁。

　　这些优秀的投手，对于自己的实力都有着足够的信心，他们相信自己可以神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这种自信是非常重要的。

　　投手们一旦拥有了这种自信，不管面对任何的对手，他们都能够超出自己本身水平，发挥出更强的实力。

　　这就是信念的力量！

　　所以哪怕局势艰难，如果手里有这样的投手，监督一般也不会建议这种投手去投一些保送球。

　　比如说泽村荣纯。

　　不管面对什么情况，他都没有接到自家教练发来的保送命令。

　　同样的，林肯在德州队的情况也是一样。

　　他就这么一路顺风顺水的过来了。

　　可之前没有问题，就算比赛输了，对于德州队本身来说也并没有什么太大的影响。

　　但是现在就不一样了。

　　这场比赛直接关系着林肯的未来。如果他不能够展现出对职棒球队的价值，那些大联盟的大老板们可不会把时间和精力浪费在他身上。

　　选手成名之后，球队教练，老板对于选手的限制相应会少很多。

　　可是在那之前，迎合教练的指挥，是很重要的。

　　如果人家对你没有好感，根本就看不上你，你又怎么可能得到机会？

　　从这个角度上来讲，林肯现在这样的选择，无疑是非常愚蠢的。

　　最少也是不明智的。

　　这个时候北美德州队的监督只能祈祷，林肯能够堂堂正正地解决掉泽村荣纯了。

　　这样的选择本身并没有什么好坏。

　　甚至如果林肯的实力已经强大到可以靠着自己的投球，来拿下这最后一个出局数。

　　那一切就还有挽回的机会。

　　相反，如果林肯在这次跟泽村荣纯的正面对决中输了。

　　那后果将不堪设想。

　　能力不足以压制泽村荣纯并不算致命的问题。

　　可如果能力不足以压制泽村荣纯，还要自不量力。

　　那就另当别论了。

　　这个时候北美德州队的监督，心脏都提到嗓子眼儿了。

　　他目不转睛的盯着球场上的对决，继续向满天的神佛祈祷着。

　　只不过非常可惜的是，不管是释迦摩尼，天照大神，还是上帝耶和华。

　　都没有给他任何的回应。

　　反而是打击区上的泽村荣纯，在意识到林肯并不打算保送自己，而是要跟自己正面对决的时候。

　　眼睛亮了。

　　果然有胆量！

　　林肯这样的做法是不是正确？

　　泽村荣纯不是当老师的，没有办法给出正确的引导和评价。

　　但就他自己来说，他是非常欣赏林肯这种做法的。

　　球队的王牌投手嘛，当然要有点霸气才行。

　　要是都是还没有对决，自己就先退缩了。

　　这样的投手，是永远不可能有出息的。

　　林肯这样，就很好！

　　到了关键时刻，还能够下定决心跟对手正面对决。

　　颇有古代侠客的亮剑精神。

　　为了回报对方的情谊，泽村荣纯也决定全力以赴。

　　他手中的球棒被他高高举了起来，然后眼睛一眨不眨的盯着林肯。

　　来了！

　　直到看到那颗白色的小球，远远的飞了过来。

　　在泽村荣纯所看到的世界里，时间都好像有那么一刹那是停顿的。

　　在那个停顿的瞬间，他看清楚棒球飞来的方向以及棒球附加的旋转。

　　变化球！

　　正面对决的第二球，林肯拿出了自己的看家绝技。

　　虽说北美的投手一般都以直球为生命线，以变化球为辅助。

　　所以大多数投手的决胜球都是直球。

　　林肯却不一样。

　　虽然他跟大多数北美的投手一样，本身并没有掌握太多复杂的变化球。

　　但这并不意味着林肯的变化球就不犀利。

　　恰恰相反，正是因为所谓的变化球少，他在这一个变化球上沉浸的时间就多。

　　铁杵还能磨成针！

　　这种变化球早已经被他磨练到了炉火纯青的地步。

　　如今用出来，还真是颇有一番威力。

　　只不过很可惜，他的对手是泽村荣纯。

　　两人前世不光当了两年队友，更多的时间是对手。

　　这种球，泽村荣纯在前世的时候已经打过很多次。

　　早已经在他的心里生根发芽。

　　如今看到林肯把这种球用出来。

　　泽村荣纯，不惊反喜。

　　虽然这么做，有些趁人之危。

　　但林肯既然这么选择了，泽村荣纯也不打算手下留情。

　　所以看到白色小球飞过来的时候，他直接一步跨了出去。

　　然后全力以赴的挥动自己手中的球棒，把那颗飞来的白色小球狠狠的抽飞了出去。

　　“乒！”

　　球棒不偏不倚的打中棒球的球心，然后通过强大的力量，狠狠的推飞出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球以比来时更快的速度一飞冲天。

　　直到看不见踪迹！

　　等棒球落下来的时候，人们就发现它落在了外野的看台上。

　　“出去了！出去了！！！”

　　率先反应过来的，是青道高中棒球队的小伙伴。

　　别看同样是全垒打，但是泽村荣纯这一支全垒打跟他上一次那一支全垒打可是完全不同的。

　　上一次泽村荣纯打出全垒打的时候，青道高中棒球队的垒包上并没有人。

　　但是这一次，青道高中的垒包上，是有两个跑者的。

　　也就是泽村荣纯拿下的这支全垒打，不再是一分，而是三分。

　　原本青道高中跟北美德州队的差距被瞬间抹平。

　　德州队的休息区里。

　　北美德州队的监督，颓废的瘫坐在休息椅上。

　　完了，他苦心筹划的一切，全都没了。

　　亏他对林肯那么掏心掏肺，没想到这个小家伙关键时刻竟然捅了这么大的娄子。

　　当泽村荣纯拿下那支全垒打之后，林肯也傻了。

　　之前他是信心满满，但当泽村荣纯真的拿下全垒打之后。

　　他也没有办法保持平静。

　　这一场比赛的胜败，好像已经无关紧要了。

　　他的大联盟之路，还没有开头就要结束了吗？

　　任何人面对这样的打击，都不可能内心毫无波澜。

　　机会！

　　而这个时候站上打击区的男人，并没有顾虑对手的狼狈。

　　他看到的，是机会。

　　原本结城将司跟北美德州队的选手们对决，是有些吃力的。

　　尽管他的身体素质跟北美的选手比起来，并不是多么的吃亏。

　　可是对方的技术明显比他更加纯熟和精湛。

　　跟这样的高手比赛，将司难免感觉捉襟见肘。

　　尤其是跟林肯的直接对话，尽管结城将司，自始至终都斗志满满。

　　但是凭良心说，他是真没有看到攻略眼前这个投手的希望。

　　太强大了！

　　比他们球队的降谷学长还要强大。

　　如今那个强大的学长，就好像傻子一样愣在那里。

　　他的精气神，已经没有了。

　　结城将司在这个时候并没有同情对手，这反而让他看到了极大的机会。

　　从对方手中拿下安打的机会。

　　因为心中太过悲痛，北美德州队的监督，竟然完全没有意识到自家的王牌出了问题。

　　比赛继续的时候，林肯投出了一球。

　　哪怕是在失魂落魄的情况下，他的投球依然展现出了非常高的水准。

　　可是这一球跟他之前的投球比起来，威力明显下降了两成。

　　来了！

　　作为第四棒打者的结城将司，没有放过这个机会。

　　他全身的力量都凝聚在自己的两条手臂上，看准了飞来的棒球，一步跨出去，然后狠狠挥棒。

　　“乒！！”

　　北美德州队的选手们之前绝对想不到，他们会在这个时候迎来最沉痛的打击。

　　那个他们看不起的第四棒。

　　那个他们认为，除了气势，一无所有的家伙。

　　在这个时候展现出了特别精湛的打击。

　　白色的小球被打得一飞冲天，穿越了球场的护墙，落在了外野的看台上。

　　连续的全垒打。

　　别看结城将司这支全垒打，仅仅拿下了一分。

　　跟泽村荣纯的那个三分全垒打比起来，好像差了不少。

　　但现场却没有一个人，认为他这一支全垒打不够给力。

　　因为就是他这一支全垒打，让场上的比分彻底逆转。

　　原本被泽村荣纯追平的4:4，这个时候被改写成了5:4。

　　新生一年级的结城将司，拿下了逆转的全垒打。

　　这个时候的他，就好像浑身散发着光芒一样。

　　让人移不开眼睛。

　　……


第035章 开门红

　　打出去了！！！

　　结城将司的这次打击，震惊了现场所有的人。

　　“那个家伙，实力竟然这么强悍？”

　　看台上，一个北美球迷惊讶的张大了嘴，喃喃说道。

　　他的这种反应，也是北美观众们绝大多数人的反应。

　　尽管青道高中棒球队的片冈监督，在今天这场比赛里把结城将司安排在了第四棒。

　　看起来他好像是青道高中实力最强悍的打者，最少也是比较强悍的几个打者之一。

　　北美的选手和他们的观众一开始也曾经迷惑过。

　　是不是对方有隐藏的王牌，是他们之前侦察情报的时候，没有侦察到的？

　　这种可能性，好像也不是完全没有。

　　可是通过之前的三次交手，他们早就已经推翻了自己之前的猜测。

　　什么隐藏的王牌呀，不过就是个虚张声势的家伙而已。

　　不用说，亲自跟青道高中这班比赛的北美选手们。就是那些观众也感觉，结城将司这家伙也就是卖相不错，其他的可以说是一无是处。

　　卖相不错！

　　结城将司的身高在青道高中棒球队里数一数二，体型看起来也异常的魁梧。

　　最重要的是在他挥棒的时候。

　　给人的感觉相当的畅快淋漓。

　　以至于一开始交手的时候，见识了结城将司的挥棒，北美的这些观众和选手，还认为结城将司一定是实力非常彪悍的一个家伙。

　　搞不好自家王牌的球被他碰到，有可能飞出全力打呢。

　　可是接下来的几次交手，结城将司这家伙却连球都没有碰到过。

　　表现得如此废物，让北美的观众，如何能够高看？

　　所以他们理所当然的认为，结城将司的实力不过如此。除了他挥棒特别惊人之外，论起威胁程度和难缠程度来说。

　　结城将司是比不上其他几个三年级选手的……

　　所以当最后一个轮到结城将司上场打击的时候，北美德州队的观众和选手，绝大多数人都理所当然的认为，这场比赛是到此为止了。

　　虽说平局并不是他们愿意看到的，但是比赛已经拖到了这个程度，他们也是无可奈何。

　　就连结果和之后的措辞，大家都想好了。

　　谁也没有想到，结城将司却抓住漏洞，一棒打出全垒打。

　　北美的选手和观众，理所当然的傻眼了！

　　他们太意外，太不敢置信。

　　原本被他们看不起的家伙，原本被认为是虚张声势的结城将司。

　　竟然有着这样的表现？

　　不光是北美德州队的观众和选手，青道高中棒球部这边的选手们，同样是一个个目瞪口呆。

　　就连之前最乐观的家伙，也从来没有幻想过这种情况。

　　在他们看来，当时泽村能够拿下全垒打，把这个比分追平，就已经是苍天保佑了。

　　如今竟然奇袭对手，逆转比分。

　　简直，简直！！

　　简直没有办法用语言来形容此刻青道高中棒球部选手们的心情。

　　二三年级的选手，兴高采烈的互相击掌庆祝。

　　在比赛最末尾的阶段，能够一鼓作气，将场上的比分反超。

　　这情景发展的太梦幻了！

　　就连泽村荣纯都是一脸的笑容。

　　他当然也希望获胜！

　　不管片冈监督在这场比赛之前究竟打的是什么样的算盘？

　　能够在这场比赛里逆转获胜，对于青道高中棒球部的小伙伴们来说都是非常重要的一件事。

　　原本小伙伴们对于泽村和御幸是有很强依赖心理的。

　　这一点泽村荣纯自己也感觉得出来，可又无可奈何。

　　很多选手都没有自己在逆境中奋力挣扎的经验。

　　因为泽村荣纯太过强大，大家只要跟紧他的步伐，自然就可以躺赢到底。

　　这样一来，几乎是不可避免的。

　　选手们的依赖心理会越来越重。

　　其实这对于青道高中棒球队来说倒不一定是一件坏事。

　　只要身为王牌的泽村荣纯自己不出任何的问题，那么青道高中就是一个紧密的整体，他们将奋勇直前。

　　可这对于选手本身来说，却绝对不能算是一件好事。

　　棒球的道路，从来都是荆棘密布。根本就没有顺风顺水的捷径走。

　　在青道高中棒球部的时候，大家自然可以依赖泽村，这肯定没有什么问题。可是之后呢，进入了大学甚至是进入了职棒，他们还能一直抱着泽村荣纯的大腿，不放开吗？

　　所以在高中这个阶段，学会依靠自己的能力来在逆境中挣扎。

　　是非常重要的。

　　片冈监督原本的打算不重要，通过结城将司在这一场比赛里的表现，大家能够学会这一点。

　　青道高中棒球队的这次北美交流赛之行，就不算白来。

　　这个时候23年级的选手心态还是比较正常的。

　　几个一年级的小学弟，却是脸色僵硬，根本就笑不出来。

　　现在青岛高中的一军，是严重超员的状态。

　　光是一年级的选手，就有足足六七位。

　　根据大家之前的推算，能够真正留在一军里参加夏季大赛的一年级选手，撑死了也不过就三四位。

　　这里边最有希望的，反而不是那些实力出类拔萃的选手。

　　而是成绩平平的陈平。

　　陈平的存在，就好像一件秘密的大杀器。

　　对于一些真正能够对青道高中造成威胁的对手，陈平甚至可以直接逆转比赛。

　　这样的一个一年级新人，教练组是很难把他放回到二军的。

　　所以说一年级的选手里真正有希望能够拿下名额的。

　　其实已经等于是确定了一个。

　　除了陈平之外，其他的选手在不同的时期都展现出了不错的实力。

　　大家的表现有好有坏，但基本上还都站在同一个起跑线上。

　　说白了也就是谁都有希望选上，也谁都有可能被淘汰。

　　原本这些一年级的选手还不是太着急，毕竟他们好多选手还没有真正找准自己的发展方向。

　　但是现在看了陈平的表现之后，大家清醒的意识到，他们不着急不行了。

　　留给一年级的名额越来越少。

　　在陈平已经确定的情况下，结城将司靠着这一棒的表现。

　　几乎是可以确定，必然会被选上一军。

　　这就是两个名额了。

　　剩下广田，王玺，由井熏，奥村。

　　他们四个争夺仅剩的一个至多两个名额。

　　如此严峻的局势，让选手们完全不考虑，是不现实的。

　　这毕竟关系着他们能不能够在夏季大赛上上场。

　　谁也不甘人后……

　　不过这对青道高中棒球部来说，倒不是一件坏事。

　　选手们互相竞争，只要这个竞争是良性的。

　　那么对于一支球队来说，就利大于弊。

　　别的不敢说，在创造优良的棒球环境这一点上。

　　青道高中棒球部可以说是岛国做的最好的，甚至可以说是这个世界上做得最好的。

　　就算这个话不是绝对的，但最少也是最好的其中之一。

　　所以选手们如果真的能够产生那样的竞争意识，片冈监督和教练们是乐见其成的。

　　看台上鸦雀无声，看台下面暗流涌动。

　　结城将司拿下的这支全垒打，尽管非常的重要，但从现场的效果上来看，并没有引起太大的轰动。

　　这里毕竟是北美的地盘，他们家的球迷也不是神经病。

　　他们绝对不可能因为自己球队打输了，就去给对手庆祝。

　　那不是脑子有病吗？

　　比赛还在继续，尽管依然是两出局，无人上垒。

　　可这个时候，现场没有任何人会认为，青道高中会就此善罢甘休。

　　原本在比分差三分的时候，别看青道高中棒球部的小伙伴们心心念念的。

　　只要球队能够追平对手就好。

　　可是等到真正追平之后，大家心里也是想着，能够逆转就更完美了。

　　等到结城拿下全垒打之后。

　　球场上的比分已经彻底逆转。

　　这个时候，青道高中棒球部的小伙伴们也没就此停手的打算。

　　他们想的是再接再厉……

　　人是不会满足的！

　　更不用说在今天这场比赛里，青道高中棒球部的小伙伴们被林肯压制的那么惨。

　　到现在为止，除了前面几棒之外，其他人还没有拿下安打呢？

　　这怎么能行？

　　心中不甘的小伙伴们，自然要把面子找回来。

　　接下来上场的第五棒，御幸。

　　就是这里面的代表人物！

　　他才是青道高中棒球部货真价实的第四棒。

　　现在其他人都已经拿下安打了，就他自己一个人，还没有任何的表现。

　　身为青道高中棒球部的队长，第四棒。

　　这好像有点儿说不过去。

　　看着空荡荡的垒包，御幸一也心里就是一阵腻歪。

　　当他认真打击的时候，他是发自内心的期盼着，这个时候能够有人上垒。

　　那样一来，只要他自己的球棒，能够把球给打出去。

　　就能够拿下分数。

　　理想很丰满，现实却无比的骨感。

　　御幸之前的打者们都太能干了，没有给他留下发挥的机会。

　　这个时候的御幸，也只能是硬着头皮来挑战。

　　好在林肯的状态并不好，想要算计他，把他的投球打出去，也不算一件特别难的事情。

　　“乒！”

　　纠缠了两球之后，御幸找到机会把球打了出去。

　　球飞落在守备的空档里。

　　御幸一也借着这个机会，一鼓作气的冲上了一垒。

　　上垒成功！

　　到现在为止，青道高中连安打，带上全垒打。

　　已经连续五棒，全都把球打出去了。

　　这个时候，北美的监督也消耗干净了他自己最后的耐心。

　　他做出了换人的决定。

　　北美选手那边，换上了一个新投手。

　　作为一个地区的代表，北美德州队还能真的缺投手不成？

　　就算替补上来的那个投手，实力跟林肯压根儿就不是一个层次的。

　　但是因为青道高中棒球部的小伙伴，之前并没有跟这个投手交战的记录。

　　对对方的投球特点也完全的不了解。

　　不可避免的，前园还是出局了。

　　尽管球被他打出去的非常高，非常远。

　　但这没有任何作用。

　　棒球还是平稳的落了下来，落在了德州队外野手的手套里。

　　随着这一个出局被拿下，青道高中的进攻，也到此为止。

　　场上的比分5:4，比赛迎来了九局下半。

　　现场的气氛，就好像阴雨天一样。

　　阴沉的吓人。

　　别看青道高中逆转了比赛，表现完美的一塌糊涂。

　　可他们依然没有得到全场球迷的认可和支持。

　　这也是没有办法的事。

　　谁让青道高中棒球部的小伙伴们现在是在客场打比赛呢。

　　如果换了他们自己的主场，情况恐怕会大大不同。

　　九局下半，德州队进攻。

　　双方的比分只差一分，德州队还有最后的进攻机会。

　　可是他们的选手，一个个的却没有什么斗志。

　　面对泽村的投球，他们大多都呆呆的看着。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有任何的拖泥带水，泽村荣成到最后时，用九球三个三振。

　　拿下了最后三个出局数。

　　帮助球队拿下最终的胜利！！

　　这场比赛获胜之后，青道高中棒球队的小伙伴们，只是简单的庆祝了一下，并没有太过疯狂和张扬。

　　一个是因为现在他们在客场，表现得太疯狂，好像不太好。

　　另一个原因是因为大家现在还真没有什么精神。

　　之前那么紧张的比赛，大家还不觉得怎么样。

　　可是刚刚比赛结束之后，大家就情不自禁的困了起来。

　　他们的时差还没有倒过来。

　　在头痛欲裂的情况下，就算让青道高中棒球部的小伙伴们庆祝。

　　他们也没有那个精神头。

　　于是这件事也就不了了之了。

　　比赛结束之后，小伙伴们跟北美德州队的选手简单的交流了一番。

　　尽管双方的语言不通，但男子汉之间的交流，有时候也不需要太过复杂的语言。

　　竖起一根大拇指，给对方一个笑脸。

　　就能传达选手们80%的感情了。

　　然后一块合影，青道高中棒球部的选手们就准备告辞。

　　他们回去要好好休息，毕竟明天还有两场激烈的交流比赛，等着他们。

　　就在小伙伴们即将离开的时候，北美德州队的监督，突然找上了他们。

　　“有一个客人，想要见一下泽村选手！”

　　……


第036章 传说的门槛

　　德州队监督，有些难为情。

　　说起来，他也是好几十岁的人了，这个时候突然提出这种要求，他也有些惭愧。

　　看得出来，青道高中棒球队的这些选手，因为远道而来的关系。一个个都非常的疲惫，给人的感觉好像马上就要睡过去一样。

　　这个时候还要麻烦人家去见自己的客人。

　　北美德州队的监督，心中难免不安。

　　如果可能的话，他实在是不愿意这么低三下四的求人。可是那个客人的身份太过特殊，甚至还捏着他选手未来的命运。

　　哪怕是为了林肯，北美德州队的监督，也决定先委屈一下自己再说。

　　“请您，务必帮忙……”

　　面对北美德州队监督的恳求，片冈监督表现得非常犹豫。

　　他其实差不多能够猜到德州队监督给泽村荣纯引荐的究竟是什么人？

　　同样的情况，他在青道高中棒球队的时候，也经历过了好多次。

　　就算他极力的张开自己的两只羽翼，试图把泽村荣纯保护在自己羽翼的下面。

　　可是这个世界上终归有一些他没有办法开口拒绝的人。

　　不光是他，有时候就连高岛家族都没有办法拒绝。

　　如果人家提出太过分的要求，片冈监督还可以据理力争。

　　可只是单纯的私底下接触一下选手，这要是再拒绝，就有些不近人情了。

　　没有哪个人是真的活在真空当中的。

　　既然没有办法活在真空当中，有的时候就不得不做出一些妥协。

　　看着眼前满脸难为情的北美德州队监督，片冈监督就好像看到了自己。

　　他竟然对眼前这个比自己大十多岁的白人汉子，生出几分同病相怜的感觉来。

　　“我问一下泽村的意思！”

　　就算是有心帮忙，片冈监督也没有独断专行。他决定跟泽村荣纯好好商量一番，看看泽村的意思再说。

　　17岁的少年，已经算半个成人了。尤其是泽村荣纯，之前的经历那么丰富。

　　在片冈监督看来，泽村荣纯的心理年龄，是远远超过他表面年龄的。

　　这样一来，有一些事情，片冈监督认为也是可以跟泽村商量的。

　　而且片冈监督相信，泽村荣纯一定会做出非常合适的选择。

　　“找我？”

　　泽村荣纯先是一愣，然后很快明白过来。

　　联想到之前林肯那奇特的表现，泽村心里猜了个八九不离十。

　　这必然是来了什么大联盟的大人物了……

　　不然林肯那家伙，平日里冷静的就好像出了家的和尚一样，怎么可能突然表现的那么热血？

　　事有反常必有妖啊。

　　既然林肯那么做了，这肯定是有原因的。这一点，泽村荣纯早在比赛的时候就猜到了。

　　只不过这个原因跟泽村荣纯自己并没有什么关系，所以他也就没有理会。

　　如今看起来，对方应该是看过比赛之后，对自己也中意了。

　　刚刚高中二年级就能引起北美大联盟这边儿的大人物感兴趣。

　　这一点泽村荣纯还是很兴奋的。

　　比他前世扬名立万的时机要早了一年。

　　而且待遇也很不一样。

　　泽村荣纯前世加入大联盟，那是经过很复杂运作的……

　　这里面岛国的财团，媒体。可没少在后面使力推动。

　　虽说他们也是各自有各自的盘算，可是站在泽村荣纯的立场上，他无疑是要对那些人感恩的。

　　没有他们的帮忙，泽村荣纯想要加入大联盟，恐怕还没有这么顺利。

　　现在好了，大联盟的大人物，自己就主动找上了门。

　　根本就不用麻烦自己去做什么……

　　泽村荣纯在这个时候想起了一句古话，叫打铁还需自身硬！

　　只要自身的能耐水平上去了，自然会有人对自己趋之若鹜。

　　泽村很高兴，尽管因为倒时差的关系，他现在的精神状态并不是很好。

　　不过见一见大联盟的大人物，看看究竟是哪个大人物对自己感兴趣。

　　泽村还是挺愿意的。

　　“no problem！（没问题呀！）”

　　泽村荣纯给片冈监督了一个肯定答复。

　　片冈笑着点头。

　　泽村荣纯跟北美德州队的监督，前往一栋大楼。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，提前坐着大巴车，返回了自己休息的地方。

　　北美德州队的监督表示之后会派专车送泽村回去的。

　　了解到这一幕的片冈，微微皱眉。

　　他意识到对方想找泽村，并不是简单的交谈。

　　而是打算深入交流了。

　　这是一个相当明确的信号，也就是说如果泽村荣纯自己本身没有什么意见的话，对方想要直接引进他。

　　仅仅高中二年级的泽村，就已经有这样的人气了吗？

　　对此，片冈监督也是感慨不已。

　　大巴车上，青道高中棒球队的小伙伴儿看着泽村荣纯离开。

　　一个个眼神复杂。

　　副队长前园，一双眼睛充满了羡慕。

　　自己是三年级，现在依然无人问津。

　　反而是二年级的小学弟，泽村荣纯和降谷晓。

　　平日里没少被人另眼相待。

　　片冈监督是什么人？那是心高气傲到骨子里的。

　　一般人想要他陪同，根本不可能。

　　可是自从青道高中棒球队连续称霸甲子园之后。

　　那些穿着西装，打着领带，穿着黑皮鞋的家伙们。

　　就常常在片冈监督的陪同下，来观看青道高中棒球队的比赛。

　　人们又不傻，当然知道那些都是职棒的负责人，或者是球探。

　　他们来青道高中为什么？

　　自然是为了关注他们感兴趣的选手。

　　这其中有一半是为了即将毕业的御幸，另外差不多也有小一半是对降谷晓感兴趣。

　　至于说对泽村荣纯感兴趣的，恐怕来的那所有人里，就没有一个不对泽村荣纯感兴趣。

　　为什么前园会知道这件事？

　　其实非常的简单。

　　那些家伙看泽村荣纯的眼神，就跟看绝世大美女一样。

　　这是法律不允许，法律允许的话，那些家伙立刻就会化身为禽兽，直接扑上来。

　　“真是羡慕啊！”

　　人比人该死，货比货该扔。

　　前园感觉自己跟御幸他们那三个比起来，混的真是一点意思都没有。

　　“御幸，你毕业以后想好去哪支球队了吗？”

　　前园旧事重提。

　　周围的小伙伴一个个眼光热切的看着御幸。

　　没有人是傻子，泽村荣纯单独离开，大家当然知道他去干什么。

　　这自然也引发了他们对御幸和降谷的好奇。

　　“现在我什么都不想，就想和大家一起达成咱们的三连霸！只有这样，我们才算是步入了传说的门槛。”

　　御幸斩钉截铁地说道。

　　降谷晓吭吭哧哧了半天，最终什么也没有说出来。

　　他这阵子光顾着追赶泽村荣纯了，哪有心思去管毕业以后的事情。

　　听了自家队长的宣言，小伙伴们总算是冷静了下来。

　　他们一个个热血沸腾的表示，绝对不会让自家的队长失望。

　　另一边，泽村荣纯来到了一间会客室。

　　……


第037章 亚伯先生

　　泽村荣纯刚刚踏进会客室，就感觉眼前一亮。

　　会客室里，差不多占着半面墙的透明大窗户，阳光射进来，将整个会客室，照得亮堂堂的。

　　让人感觉十分的舒服。

　　吆！

　　泽村心中叹服一声。

　　他可不是什么没有见过世面的菜鸟，在泽村荣纯前世的时候，他也是混到了一定地位的。

　　到了那个层次，各种各样的谈判，他也参加过一些。

　　对于谈判的一些小技巧，泽村荣纯固然算不上精通，但多少也知道一些。

　　对方特意把见面的地点选在这里，显然就是费了一番心思的。

　　“有什么不舒服的地方吗？”

　　北美德州队的监督，自觉担任起了向导的角色。看到泽村荣纯迟疑，立刻关心问道。

　　泽村笑着摇摇头。

　　“没什么问题，这里让人很舒服……”

　　两人走进会客室之后，会客室里，早已经有人在等候了。

　　一共是四个人，三个成年人和一个少年。

　　那个少年不是别人，正是青道高中刚刚比赛的对手，也是泽村荣纯的手下败将林肯。

　　果然！

　　泽村荣纯心中一定。

　　跟他想的一模一样，对方果然是为了签他来的。

　　尽管私底下已经跟巨人队达成交易，可泽村荣纯还是想要见一见，这位对自己感兴趣的大联盟里的大人物。

　　这就跟买东西是一个道理。

　　泽村荣纯当然非常清楚，自己现在的实力是远远超过前世的。就算跟职棒或者大联盟的投手比起来，泽村荣纯认为自己也不逊色什么。

　　可具体自己的实力，到了一个什么样的层次？

　　现在自己的身价，应该值多少？

　　泽村荣纯心中只有一个区间，根本就没有具体的定位。

　　说白了，泽村自己应该是一个什么样的身价？应该跟老板提什么样的条件？

　　荣纯的心里，是没有谱的。

　　为了不至于上当受骗，货比三家是很有必要的。

　　就跟买一样东西的时候，不清楚东西的价格，是同样的一个道理。

　　为了避免自己上当受骗，多问几家就是了。

　　虽说问不出来底价，但应该是不难问出一个合理公道的价格来的。

　　泽村荣纯也想听听，自己在北美的这位大人物眼里，究竟值多少钱？

　　回头他好拿着这个价位，去跟巨人队的首席球探谈。

　　这个时候的泽村荣纯，其实还是不愿意从巨人队跳槽的。之前巨人队的首席球探找泽村荣纯的时候，给出了一个泽村荣纯没有办法拒绝的诱惑。

　　体会岛国的职棒。

　　他山之石，可以攻玉。

　　根据泽村荣纯自己的直觉来说，他也认为去岛国的职棒磨练一番，对他自己来说，有着非凡的意义。

　　“机智如我！”

　　想着，泽村荣纯给了自己一个笑脸。

　　然后他才开始认真的打量那三个成年人。

　　别说，还都是熟人。

　　这里的熟人有这一辈子，泽村刚刚接触的。

　　也有泽村荣纯在前世的时候就已经认识的。

　　罗伯特先生。

　　这个不用多说，就是那个死乞白赖非要给泽村荣纯当经纪人的家伙。

　　实话实说，泽村荣纯对于他的能力，基本上还是认可的。如果不是泽村荣纯心里有了更好的选择，他说不定就同意了。

　　能够以近乎一无所有的地位，促成青道高中跟梦之队的比赛。

　　如果给罗伯特一个施展才华的机会，想来在未来，他一定是能够一飞冲天的。

　　除了罗伯特之外，另外一个成年人，长着一张憨厚的脸蛋。

　　这个人泽村荣村也很熟悉，甚至会感到亲切。

　　当年他刚刚来北美的时候，因为英语口语方面上的交流问题，眼前这个憨厚的男人，给他当了整整两年的翻译。

　　虽说不是专职的，但是两人因为朝夕相处，关系也比一般人亲厚得多。

　　“坂田先生！”

　　泽村含笑冲着来人点点头，然后把目光放在了最后一个人身上。

　　果然，是他！！！

　　其实在看到坂田的时候，泽村荣纯就几乎已经确定了。

　　能够让北美德州队的监督如此低三下四的请自己的敌人。

　　能够带着坂田来到这里。

　　只有这个人，才有可能！！

　　“亚伯大叔！！”

　　听到泽村荣纯亲切的称呼，亚伯教练下意识的一愣。

　　如果他的记忆没有错的话，这应该是他跟泽村荣纯第一次在现实中见面吧？

　　为什么对方的口气那么亲切？

　　感觉就好像在跟自己的长辈打招呼一样。

　　虽然不懂泽村为什么会这么亲密？

　　不过亚伯却感觉大叔这个称呼实在是亲切。

　　这让他看向泽村的目光，不由得又亲切了几分。

　　“真是个充满活力的小伙子！既然你能叫出我的名字，想来我就不用自我介绍了吧？”

　　亚伯幽默的问道。

　　这个时候泽村荣纯才意识到，自己竟然不知不觉就沿用了前世的称呼。

　　这也是没有办法的事，毕竟之前在黄蜂队里，亚伯对于泽村荣纯的关照。

　　几乎可以说是无微不至的……

　　哪怕是在泽村荣纯最低迷的那两年，亚伯教练都没有把泽村荣纯踢出一军。

　　据说为此还跟球队的大BOSS，闹得十分不愉快。

　　一直到后来泽村荣纯开始展现自己的实力，冰开发出他独一无二的变化球特色。

　　才让亚伯教练肩上的担子小了不少。

　　从某一种程度上来说，泽村荣纯在前世也是挺成功的。

　　以他到高中才正规接受棒球训练的底子，能够成为大联盟里的实力选手。

　　这本身就已经非常了不得了！

　　更不用说泽村荣纯，还有自己的标签和特色。

　　在泽村荣纯前世成功的过程中，有不少人提出来说自己帮助过泽村荣纯。

　　包括一些恬不知耻的记者，包括一些恬不知耻的队友。

　　包括恬不知耻的仓持洋一。

　　实话实说，这些人或多或少或正面或负面的，都曾经影响过泽村。

　　但要说他们帮助泽村成长起来，还是有些牵强了。

　　就泽村自己来说，能够被他认可，对他真正有恩的，满打满算也不过就五个人而已。

　　包括他现在的监督片冈，他的师傅克里斯，他的亲密搭档御幸一也。

　　以及他的那个经纪人！

　　最后一个，就是眼前的亚伯……


第038章 北美交流赛第二场

　　等泽村被北美德州队的监督开车送回来的时候。

　　青道高中棒球部的那些小伙伴们已经休息了。

　　倒时差，无疑是一件非常痛苦的事情。

　　而青道高中棒球部的小伙伴们，又没有太多时间去调整适应。

　　不然就算真适应了这边的作息规律，也是个大麻烦。

　　毕竟他们不可能长期在北美这边儿呆着，几天后，马上还要赶回去参加夏季大赛。

　　这时差调整不过来就算了，回去的时候可以好好休息。真要是时差完全调整过来了，回去还少不了麻烦。

　　这就跟旅游是一个道理。

　　很少听说有人去外国旅游，会陷入时差的困扰。

　　泽村自己回到自己休息的地方，安静的躺在床上，望着天花板发呆。

　　他放空的大脑，不可避免的回忆起亚伯教练跟他说的那番话。

　　出人意料的，亚伯监督并没有一开始就提出邀请他的意向。

　　尽管泽村看得出来，亚伯明明已经是急不可耐了。

　　可是他还是很沉稳的，没有去触碰这个话题。

　　大家只是聊了聊关于棒球的理解和看法。

　　亚伯教练甚至都没有问泽村荣纯未来的打算。

　　没有敏感话题横隔在中间，大家的交流自然是十分顺畅的。

　　也就是在两人即将分别的时候，亚伯才轻描淡写的问泽村荣纯。

　　“罗伯特先生，他能够代表你进行谈判吗？”

　　这个问题别看问的轻描淡写，但内容已经十分的重要。

　　这就是在问泽村荣纯，罗伯特是不是他的经纪人？能不能够全权处理他职业棒球上的事情？

　　听到这个问题的时候，罗伯特也是激动的要命。

　　他目光热切的看着泽村荣纯，希望从泽村荣纯嘴里听到肯定的答复。

　　泽村犹豫了一会儿之后，还是果断的摇摇头。

　　“我们现在只是单纯合作的关系，没有正式签经纪人合同。非常的抱歉！！”

　　听到泽村荣纯的道歉，亚伯教练下意识的一愣。

　　他可不是罗伯特那种单纯的菜鸟，老谋深算的他，很容易就听清楚了泽村荣纯这番话的潜台词。

　　既然是道歉了，那也就算委婉的拒绝了。

　　尽管亚伯教练很有打破砂锅问到底的兴趣。可是泽村荣纯的眼神却清清楚楚的告诉他，这件事情没有继续谈下去的必要。

　　眼前这个17岁的少年，别看人年轻，但是他做起事情来，还是相当有自己主见的。

　　亚伯教练目光一闪，微微点头。

　　最终他什么话都没有说，只是礼貌的，把泽村荣纯送走。

　　离开的时候，罗伯特缠着泽村荣纯一个劲儿的陈述这里边的利害。

　　原本他还想留一手的，结果看泽村荣纯实在是兴致不高，他也急了。

　　给泽村荣纯了一个七位数的报价！

　　“一年300万美金！别看这个薪水在大联盟里并不高，可是放在一个新人身上，已经是非常非常了不起了。就算你在岛国能够拿到相同的薪水，但是这之间的差别也是天差地远的。”

　　北美这边是康庄大道，岛国那边儿撑死了，也就是羊肠小路。

　　这不光体现在薪水上，附加的价值也是一样。

　　对于运动选手来说，需要看的不仅仅是薪水，还要看平台。

　　打个比方，就拿大家耳熟能详的足球来说好了。

　　足球选手在足球比赛上，拥有超神级的表现。

　　就好像从自己的半场踢球，足球跨越好几十米的距离，一球扎进了球网。

　　这样的表现，神不神奇？

　　这当然是非常神奇的。

　　可就算是这样的神奇表现出现在不同的平台上，效果也是完全不同的。

　　比如说出现在英超，那你就是贝克汉姆。

　　贝克汉姆除了他的弧线传球之外，最被人津津乐道的就是这样一脚入远射。

　　在中超也有一位选手曾经做到过同样的事情，甚至那一脚射门跨越的距离比贝克汉姆还要远。可新闻报道了两天之后，这件事就烟消云散了。

　　踢出那一球的选手，风光了连两个月都没有。

　　就这样被泯灭在历史的尘埃里。

　　这就是一个平台，对于选手的重要性。

　　如果那个选手踢出这一球是在英超或者是德甲的赛场上。

　　就算最终他没有成为贝克汉姆，想来也不至于泯然众人。

　　从这一点上来说，罗伯特给予泽村荣纯的建议，还是很中肯的。

　　只不过泽村荣纯对于自己的职业有着属于自己的规划。

　　就算明知道亚伯教练和罗伯特都是好意，他也并不打算顺从。

　　当别人给自己提建议的时候，不管那个人表现得多么的真挚，你都要有属于自己的判断。

　　不然什么事情都听人家的，最后只会让自己活得越来越不像自己。

　　只有自己判断过之后，觉得有利才听从，觉得不好，心怀感恩，婉言谢绝。

　　泽村荣纯就婉言谢绝了大家的好意。

　　现在的泽村，非常清楚自己要什么。

　　这样的他自然不会轻易的改变自己已经决定的规划。

　　不过他也没有完全的拒绝，毕竟岛国的棒球，泽村荣纯可不打算打一辈子。

　　他真正舞台还是大联盟。

　　搞不好到了那个时候，他还能继续和亚伯教练，一块探讨棒球上的问题。

　　浑浑噩噩中，泽村荣纯总算是睡了过去。

　　一夜无话到了第二天，小伙伴们早早就起了床。

　　别看名义上大家都睡了一夜，可没有一个选手的精神是好的。

　　倒时差这一点是最痛苦的。

　　不在床上睡觉吧，困得要死。躺在床上之后吧，又怎么都睡不着。

　　都是之前的作息规律和生物钟在捣蛋。

　　就这么翻来覆去的折腾，小伙伴们能睡好才怪呢？

　　简单的训练之后，大家吃过早饭，就迎来了他们的第二个对手。

　　因为时间比较紧，任务比较重，青道高中棒球队自然不可能一个个的挑战各个地区的代表队。

　　不然光路上的时间，他们就消耗不起。

　　所以除了有限的两个地区代表之外，青道高中棒球队的绝大部分对手，都是那些普通的高中。

　　当然了，能够被罗伯特看中并邀请。

　　甚至有资格跟着一块儿上电视。

　　这些高中的实力也都是非常彪悍的。

　　就算不是全国大赛的常客，最少也是地区代表的前几名。

　　“今天我们的对手是谁啊？”

　　因为没有资料，小伙伴们自然也就不用分析情报。

　　对手完全是未知的，这倒也让人省心。

　　听到仓持的问题，立刻有人把比赛的纪录本拿了过来，翻阅着上面的花名策。

　　他刚想把那上面的名字念出来，然后整个人就傻眼了。

　　“说呀，那么婆婆妈妈干什么？”

　　仓持恨其不争地说道。

　　然后他走上前，看了一眼上面的花名册，尤其是看到那一连串的英文字母。

　　仓持一拍脑袋，自己怎么智商下降了。

　　北美这边的高中队伍又不是哪一个地区的代表。

　　他们当然没有什么音译名，有的都是他们原本的名字。

　　这一连串的英文组合在一起跟鬼画符一样，谁知道上面说的是什么？

　　“长青藤！”

　　不懂就要问，仓持就把这一连串的名字拿到了泽村面前。

　　泽村看了之后，给出了三个字。

　　长青藤……

　　原本还有点儿明白的仓持，这下是彻底的糊涂了。

　　他的英文虽然学的不咋地，但多多少少还是懂点皮毛的。

　　这些英文翻译过来的名字是长青藤吗？就算是音译也不对吧。


第039章 逆境中的青道

　　长青藤当然不是一所学校的名字，这说的，是这所学校的地位。

　　相当于内地的北大清华（高中的类似学校），属于名校中的名校。

　　具体翻译过来应该怎么读？泽村荣纯从来没有研究过。

　　他前世也只是听周围的队友提起过这所高校，具体的情况并不是特别了解。

　　就他所探知的那一点，也不过是说那所学校的学生都是非常有名的乖孩子。

　　就泽村前世的队友里，还有人在那所学校里收过保护费呢。

　　是不是很不可思议？

　　但这就是事实。

　　北美是一个对于种族歧视矫枉过正的国家。表面上看，黑人是被歧视的团体。

　　但是这个歧视，又不被北美的主流价值观所认可。

　　如果真的有人自己承认自己是种族歧视主义者，那他在北美将寸步难行。

　　因为有着这样的主流价值观，黑人在北美的地位一下子就被特殊化了。

　　有时候甚至会享受一些超等公民的待遇。

　　举一个最简单的例子，如果是一个外国人，独自在北门走着。

　　很有可能碰见拿着刀的黑人小哥哥，跟你要20美金。倒也不多要，就20美金而已。

　　被抢劫之后，你就算去报警，也没有什么用！

　　不光是外国人，当地的白人几乎也是一样。

　　这甚至都已经成为了光明正大的抢劫。

　　棒球队里，那些黑人选手。在年轻泡妹子缺钱的时候，就常常这么干。

　　他们也不认为这是什么耻辱！

　　就好像大陆前些年，在一些经济不太发达的地区，有一些小孩拿着砖头石子在大马路上劫大车，是一个道理。

　　那个时候，泽村荣纯就从这些黑哥们的口中，听到了这个名字里面包含abc3个字母的这个高中。

　　据说是排名前几的北美长青藤高校。

　　每年这个学校里，都有很多人考进哈佛这样的名校。

　　而那些黑哥们之所以津津乐道，倒不是因为这个学校有多么的了不起，而是因为在这个地方抢劫是最容易的，不光能抢的钱，有的时候甚至还能钓两个姿色不错的妹子。

　　名校的学生，看起来好像全都是乖乖女。

　　可那毕竟只是表面，里面究竟有多少开放的女孩？谁也不知道。

　　这就是泽村荣纯对这个名叫abc的学校所有的印象。

　　至于这所学校的棒球打得好不好？

　　实话实说，泽村荣纯还真不清楚。

　　那些黑哥们在洋洋得意说他们战绩的时候，也从来没有提过。

　　不过既然罗伯特能够把这所高校当成他们的交流赛对象之一，想来对方的实力，应该也是不差的。

　　因为语言不通的关系，比赛之前，双方甚至连简单的交流都没有。北美这边儿的礼仪也不像岛国那么死板，比赛之前也没有互相鞠躬敬礼这样的繁琐细节。

　　本着入乡随俗的习惯，青道高中棒球队的小伙伴，也就免了那一套。

　　在所有人员都就位之后，御幸跟对方队长剪子包袱锤。

　　来决定谁先攻谁先守。

　　回来之后的御幸很兴奋，举起剪刀手。

　　看起来丧门神的心情不错，猜拳竟然赢了。

　　丧门神这个外号是仓持给起的。

　　刚刚叫起来的时候，立刻得到了青道高中棒球队几乎所有小伙伴的拥护。

　　由此不难看出，青道高中棒球队的这个队长，是多么的不得人心。

　　一来这家伙嘴太损，小伙伴们大部分都被御幸占过口头上的便宜。

　　有时候选手们甚至会被他损得恨不能找个地缝钻进去。

　　二来是御幸这家伙出去跟人家猜拳，实在是个丧门星。

　　所有关键重要的比赛，他跟别人猜拳就从来没有赢过。就算是那些不太重要的比赛，他赢的机会也是少之又少。

　　对此球队的两个副队长，不止一次的跟片冈监督提议。

　　队长可以让御幸当，猜拳的时候就不要让他去了，让泽村去也挺好啊。

　　泽村这家伙，不光实力高超。本身的运气也好的要命。

　　他跟别人猜拳的时候，好像就没有输过。

　　“还是输过那么两三次的！”

　　对此泽村荣纯的态度，很谦虚。

　　之所以输得那么少，倒不是说他的技术真的高超到什么程度，主要是他猜拳的次数本身就少！

　　所有的事情准备妥当，比赛正式开始。

　　今天这场比赛，青道高中派上场的还不如上一场。

　　虽说上一场作为核心主力的泽村和御幸没有上场，让整个青道高中棒球队的实力减了一半。

　　再加上小凑，金丸他们……

　　青道高中可以说是退下来了一半主力。

　　所以一开始才会被北美德州队打的那么惨。

　　那种情况甚至都已经不能叫惨了，简直就是狼狈。

　　狼狈的要死……

　　如果不是林肯，在一开始的时候，节奏出了问题。

　　如果不是青道高中的小伙伴，在比赛的最后时刻，突然间爆发。

　　那场比赛，青道高中是不可能赢的。

　　有了之前的教训，原本大家都认为片冈监督在这一次肯定会有所改进。

　　青道高中打交流比赛是为了积累经验，总不是为了找虐？

　　但是万万没想到，他们监督可比他们狠多了。

　　在今天这一场比赛派上的先发阵容，让泽村荣纯都不忍直视。

　　投手是降谷晓。

　　然后捕手是小野！

　　剩下的山口，木岛，金丸，高津，由井熏，结城将司，王玺……

　　我去！！！

　　这阵容之华丽，足以让泽村荣纯目瞪口呆。

　　他是真不知道自家监督这脑回路，究竟是怎么长的？

　　派上这样一个阵容，去跟人家打比赛。

　　自家监督这是想干嘛呢？

　　“监督他，已经完全不在乎比赛的胜败了。”

　　御幸还是很了解片冈的，很快就猜出了一些东西。

　　“怎么说？”

　　“夏季大赛即将开始，我们回去之后训练的时间也就一个多星期。马上就要面临着考试和分组……”

　　泽村荣纯也不傻，御幸刚刚开了个头，泽村荣纯差不多就已经琢磨出里面的滋味儿了。

　　“你是说咱们家监督压根儿，就没有把这场比赛当成交流比赛。而是当成了培养选手以及选拔主力的考试。”

　　泽村荣纯不可思议地陈述道。

　　哪怕这个答案是泽村荣纯自己说出来的，他都感觉不可信。

　　这怎么可能，只要是片冈的脑子没有短路。

　　他怎么敢这么干？

　　要知道，他们的比赛是通过电视转播直接播放给岛国的全国人看的。

　　就算不是所有人都对青道高中的北美之旅感兴趣。

　　作为东京的霸主，甲子园的王者，青道高中现在所代表的也不仅仅是青道高中一家球队。

　　如果他们在交流比赛中的成绩太差，那片冈监督是要面临很大压力的。

　　脑子进水了，他才会这么干！

　　但仔细一琢磨，泽村荣纯又变得不确定起来。

　　如果是别人，当然是打死都不可能这么做。

　　可这个人是片冈的话，这事儿还真没准儿。

　　要知道，以前青道高中棒球队在夏季大赛之前集训的时候。

　　片冈监督就喜欢把所有选手都折磨得筋疲力尽，然后再跟全国的高手打比赛。

　　他要让选手们先迎接地狱式的开局，然后再一步步走向成功。

　　现在这种做法，虽然看起来更加疯狂些。

　　但路数都是一脉相承的。

　　片冈就算真的这么做了，好像也没什么不可能。

　　……


第040章 打脸自家监督的球队（上）

　　泽村和御幸的猜测对不对？

　　让我们把时间往前挪一点，挪到昨天晚上片冈监督的房间里。

　　球队竟然赢了！！！

　　那个时候，没有任何人，能比片冈更兴奋。

　　原本他是算准了今天这场比赛，非输不可。

　　他就是想要看看在那样的绝境中，究竟谁能够展现出自己的风格和实力。

　　谁又只能打那种顺风顺水的比赛，一旦遇到逆境立刻萎缩？

　　青道高中棒球部的这些选手们，对于片冈监督来说可都是自己的孩子。

　　究竟应该让谁留在一军，让谁退出一军，这都是麻烦事儿。

　　如果选手们本身争气，在队伍里名列前茅。那片冈监督还不至于纠结，直接把优秀的选出来就是了。

　　可并不是所有的选择，都这么的简单。

　　打个比方来说，有好多位置，适合的选手不是一个两个。大家的水平也都差不多！

　　比如说主力的左外野手，替补的中坚手，游击手，三垒手……

　　适合这些位置的选手，平日里还表现不错的。可不是一个两个……

　　这种时候让谁留下来？让谁离开？

　　都是麻烦。

　　毕竟手心手背都是肉啊。

　　在这种情况下，片冈监督能够做到的也是尽量的保证公平公正。给大家多出一些难题，谁能够在逆境中，爆发出属于他自己的实力。

　　片冈自然更倾向于把这样的人给提拔起来。

　　至于说这一次交流赛的成绩。

　　实话实说，片冈监督还真没有太看重。对于他来说，只要能够让自己的球队磨练的更加成熟，让选手们变得更加成熟。

　　一切都是值得的。

　　总共八场交流比赛，赢个三四场就可以了。

　　赢个五六场，那就是巨大的胜利！

　　这里面可以操作的空间，实在是太大了。

　　只要是最后一场，跟北美梦之队的比赛，选手们能够不掉链子。

　　其他都是可以接受的……

　　然而他的得意弟子们却给了他一个巨大的惊喜。

　　在一开始那么落后的情况下，最后选手们愣是靠着爆发，把比赛逆转了回来。

　　最让片冈感到开心的，还不是泽村荣纯在球场上大杀四方。

　　毕竟岛国的对手不像在北美这边的选手，并不了解泽村荣纯，跟泽村荣纯正面对决的概率要小得多。

　　到了岛国的时候，泽村荣纯势必会被限制的很厉害。再想像现在这样为所欲为，是非常困难的。

　　最让片冈监督感觉开心和激动的，是在这一场比赛里，其他选手的成长。

　　仓持，小凑，以及结城！！！

　　他们就好像耀眼的钻石，已经开始散发出自己身上那璀璨的光芒。

　　就算泽村荣纯被限制了，他们也能够发挥出自身的实力。

　　并且给了片冈和青道的教练组一个很大的惊喜！

　　“我们的策略是对的，就是要在绝境中逼选手们爆发！”

　　这样的收获，也坚定了片冈监督的信念。

　　他跟落合和高岛商量一番，最终都认为这样的策略是可行的。

　　至于说比赛的胜率吗？

　　先输上两场再说，也来得及！

　　对于自己现在所带领的这支队伍，片冈监督还是十分有信心的。

　　他相信只要自己手下的这些弟子们能够完全的发挥自己的实力，哪怕是北美高校的队伍，也不可能是他们的对手。

　　跟北美德州队的较量，就充分证明了这一点。

　　投手丘上的泽村荣纯稳如泰山，他们怎么可能输？

　　正是因为有了这样的底气，片冈监督才会选择这么做。

　　事先他跟落合教练以及高岛礼副部长，都已经商量好了策略。

　　一旦自己这边，陷入了被动。他们应该怎么调整？

　　哪个位置上的选手出现了问题，他们应该怎么替换？

　　所有这一切，片冈监督和落合教练，都筹备好了。

　　然后他们开始认真的对待这场比赛。

　　这个abc的队伍，是之前德州这边的八强。

　　据说实力非常强劲，作风也很独特。

　　最重要的一点是，这个球队跟其他的北美队伍还不一样。

　　北美其他的队伍，一般都是以选手个人的实力为主，然后再配合一些简单高效的战术。

　　这支队伍据说不是，他们的风格有点像岛国那边。选手的实力和球队的战术相辅相成，以达到更好的效果。

　　对于风格如此特异的一支球队，片冈监督和落合教练还是很期待的。

　　御幸选择了后攻！

　　这样球队有更多的时间来进行调整。

　　从这一点上也不难看出来，御幸对于片冈监督他们的心思摸得还是很透的。

　　比赛开始！

　　率先站上投手丘的降谷晓，在临投球之前，特意看了泽村荣纯一眼。

　　那目光，就好像为了宣战一样。

　　吆！

　　这倒是让泽村荣纯十分没想到。

　　这一段时间，降谷晓表现得很谦逊。

　　整个人看起来，也比平时有礼貌得多。

　　原本泽村荣纯认为自己这个伙计，已经认命了。

　　毕竟如果双方的差距很小，降谷晓还有追赶的希望。

　　现在他们两个的差距那么大，降谷晓认可自己现在替补投手的命运，也很正常。

　　让泽村荣纯没想到的是，降谷晓根本就没有那样的打算。

　　他之所以会把自己的拳头收回去，主要目的是为了把自己的拳头重新打出来。

　　这样拳头的力量才会更足！

　　放弃跟泽村荣纯竞争，那怎么可能？

　　降谷晓从来没有过那样的打算，他也不允许自己有那样的打算。

　　“轰！”

　　只见投手丘上的降谷晓，拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球投了出来。

　　原本abc那边的队伍里，选手们对于没有能够跟泽村荣纯交手，还是有些失望的。

　　现在已经不是青道刚来那会儿了，尽管他们来了，只不过就打了一场比赛而已。

　　但在这样一个网络世界，北美这边的选手该知道的已经知道的差不多。

　　泽村荣纯可以说是两度战胜了北美这边的队伍。

　　一个是洛杉矶队，一个是德州队。

　　据说职棒的监督都对他很有兴趣。

　　跟这样一个选手正面交锋，abc高中的选手们还是很兴奋的。

　　没想到青道这边派上了一个替补。

　　通过他们之前得到的情报来分析，青道这边的替补虽然实力不差。但跟王牌没有办法比！

　　他们是有机会，把球打出去的！

　　“将他们逼入绝境，把他们的王牌逼出来。”

　　在临上场之前，北美abc这边的监督，也给选手们下达了这样的命令。

　　选手们的斗志也很高昂。

　　投手丘上的不是泽村，也不是昨天那个实力不错的替补。

　　这在abc的选手看来，是个很不错的机会。

　　他们正要一鼓作气进攻，去迎接到了降谷晓的投球！

　　超过155公里的快速球，就好像高速奔腾的赛车，瞬间从选手的面前刮了过去。

　　北美abc球队第一棒的打者，直接吓得瘫倒在了地上。

　　我的妈妈呀！！

　　就算是北美这边的选手，一般都以快速的直球称雄。

　　像降谷晓球速这么快的球，他也是第一次见到。

　　刚刚他就感觉那一球完全是冲着他身体飞过来的。

　　这样万一砸在他身体上，搞不好会死人的哟。

　　妈妈，我想回家！！！

　　在这一瞬间，打者已经丧失了斗志。

　　不仅仅是场上的选手，北美休息区里的选手也是一样。

　　他们一个个傻乎乎的看着降谷晓，就好像看着来自外星的异生物！

　　……


第041章 打脸自家监督的球队（下）

　　北美高中的这些选手，看向投手丘的眼神，就跟看上古世纪的恐龙一样！

　　就算他们是德州的八强，降谷晓这样的怪物，他们也从来都没有见过。

　　活见鬼了！

　　就算是在北美，降谷晓这样的投手，abc高中的这些人也是第一次碰到。之前偶尔听说，也是那些全国数一数二得超级天才。

　　长青藤高校的学生，能够考进来。说到底都是一些乖孩子，他们肯定是把自己的学习成绩放在第一位的。

　　在棒球上之所以能够取得那么大的成就，一个是机缘巧合。另一个跟这些选手本身特别聪明，也有很大的关系。

　　毕竟棒球是一个团体配合的运动，选手们不是光有技术就行的。

　　abc高中的这一些选手就是如此，本身有一定程度的技术实力，再加上他们大脑思路清晰。

　　所以哪怕是跟一些实力比他们更加高强的对手打比赛，他们也可以通过自己的特色来拉平双方的实力差距。

　　可这个东西是有极限的。

　　就跟古代的战争一样，你十来个人，跟三十来个人打。

　　通过一系列的操作，未必不能将对方全都分散开来，然后各个击破。

　　可如果对方不是三十来个人，而是三百个人呢？

　　就算人家兵分十路，照样那一路，都能灭了你！！

　　还是那句话，实力差距大到一定的程度。就不是单纯策略能够进行弥补的了。

　　abc高中的这些选手看向降谷晓的目光就是如此。

　　就好像一个三岁的小孩跟一个成年人对打一样，就算给abc高中的这些选手一根木棍儿，他们也毫无胜算可言。

　　双方根本就不是同一个层次的对手！

　　青道高中的休息区里。

　　仓持洋一表现得很兴奋。

　　“就是要这样！！”

　　这个时候片冈监督心里打着什么样的算盘，青道高中棒球队的这些小伙伴们，也已经猜了个八九不离十。

　　就算不了解片冈监督真正的苦心是什么？他们也看得出来自家的监督是不打算让自己这些人在交流比赛中好受。

　　你不让我好受，我就能让你好受吗？

　　青道高中棒球部的这些少年，有一个算一个，都是那种中二的年龄。

　　当意识到自家的监督并不打算让自己好过的时候，他们当然也是憋着劲儿，想要用实际行动来打脸自家监督。

　　降谷晓这家伙，做得很好！

　　“就这样一鼓作气从投手丘上压着他们，然后打击的时候再拿下分数。”

　　想到这里，仓持斜着眼睛看了一眼自家的监督。

　　如果这场比赛青道高中没有进行阵容调整，就已经拿下胜利。

　　那想来片冈监督的脸色，一定会变得非常精彩。

　　“对方是北美德州的八强，应该不至于那么菜吧？”

　　御幸皱着眉头说道。

　　跟北美的选手打比赛，他基本上是最有发言权的。

　　不管是之前东京跟洛杉矶的比赛，还是上一场青道高中跟德州队的比赛。

　　御幸一也都是重要的参与者。

　　虽说这两场比赛，御幸一也这边都打赢了。

　　但要是因为这样，就小觑北美这边的选手。那可就大错特错了！

　　毫不客气的说，这些选手的实力还都是很强的，他们也都有属于自己的风格，一旦让他们把自己的那种风格爆发出来，单纯靠青道高中替补的阵容。

　　恐怕还真压不住！

　　之前青道高中棒球队跟德州队的比赛，就充分说明了这一点。

　　那个时候青道高中还是上了一半主力的，结果四局就被人家打得溃不成军。

　　就算眼前这个德州的八强比不上德州队，但以他们的排名来看，他们的实力也不至于那么次。

　　打个比方，就好像东京的八强跟东京的王者对比。

　　想要让青道高中的一年级和替补，组成一支队伍，打东京八强。

　　在御幸看来，还是很吃力的。

　　所以尽管降谷晓一鸣惊人，御幸也没有完全放松对这场比赛的警惕。

　　他认为这场比赛还有值得玩味的地方！

　　毕竟降谷晓在东京的时候也常常一鸣惊人，对手也没有溃不成军不是吗？

　　“好球！”

　　“轰！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　……

　　尽管御幸的心里依然有些不确定，可是比赛却呈一面倒的发展着。

　　面对降谷晓娜超过155公里的投球，现场的观众是目瞪口呆。

　　abc高中的选手也无所适从！

　　有一些北美地面上比较聪明的记者和球探，已经开始招呼自己的助手或者是朋友。

　　“抓紧时间拿一个测速枪来！”

　　他们迫不及待的想要检验，青道高中这个投手的球速了。

　　泽村荣纯的强大，还需要观众和内行们慢慢体会。

　　降谷晓的强大，完全不用这样。

　　单纯看他投球，你就能够知道，这绝对是一个厉害家伙。

　　青道高中棒球队的这一次北美交流赛，对于其他人的帮助如何还不好说。

　　但是对于降谷晓的帮助，那肯定是相当大的。

　　原本只在岛国有名气的他，因为这一次的亮相，势必会震惊整个北美。

　　毕竟同年龄段的选手里，北美这边球速能够赶上降谷晓的，也是凤毛麟角少得很。

　　而且每一个这样的选手，都是震惊全国的大天才。

　　在异国他乡的土地上，突然也冒出来这样一个天才。

　　由不得北美的这些记者和观众不激动。

　　他们疯狂他们的，作为北美德州这边的八强，abc高中的调整速度还是让青道高中这边很惊艳的。

　　等轮到他们守备的时候，他们通过投手的精妙控球和守备选手们的团体配合。

　　漂亮的拿下了三个出局数，让青道高中这边的打者三上三下。

　　跟片冈监督预测的一样，身为北美德州的八强，又拥有自己独特的特色。

　　abc高中，还真是一个不错的对手。

　　可也就仅仅是不错而已！

　　跟青道高中棒球队的这些小伙伴们比起来，他们还是有不小差距的。

　　这一点，片冈监督也看到了！

　　指望他们，把青道高中棒球队的小伙伴逼入绝境。

　　好像是不太现实。

　　双方就这样你来我往，互不相让。

　　青道高中在降谷晓的带领下，一直在压着abc高中这边的选手打。

　　短短三局，降谷晓就拿下了七个三振。

　　一个高飞和一个内野反弹球。

　　另一边北美abc高中这边的选手也不甘示弱。

　　他们同样通过精妙的配合和选手们顽强的斗志。

　　接连拿下出局数。

　　打到第四局的时候，同样没有让青道高中棒球队这边的任何一个打者上垒。

　　“没想到比赛，会这样发展！”

　　青道这边的休息区里，落合教练摸着自己下巴上的小胡子，喃喃说道。

　　说这话的时候，他还特意看了一眼片冈监督。

　　也不知道片冈监督究竟是怎么想的？

　　他原本的打算是要把自家球队的这些选手们都给逼到绝境。

　　没想到自家手下的这些得意弟子竟然表现得这么出色，非但没有被逼入绝境。

　　看势头，反而像是压着对手在打一样。

　　这一正一反，可是截然不同的两种结果。

　　相当于片冈监督，被自家的得意弟子们轻轻甩了一巴掌。

　　你不是看不起我们吗？

　　离开了泽村和御幸，没有了青道高中棒球队的那些主力选手。

　　我们照样没问题！

　　照样把北美abc高中的这些选手打得团团转，连他亲妈都不认识。

　　“比赛不过刚刚开始，还要看接下来……”

　　尽管被自家的弟子们打了脸，片冈脸上的表情倒没有什么变化。

　　他只是专注的看着场上的比赛，期待着选手们的表现。

　　……


第042章 大比分

　　“轰！！”

　　白色的小球，从降谷晓的手里投出来，就好像所向无敌的激光炮。

　　打击区上的打者，浑身颤抖着。

　　在他上场之前，其实北美abc高中这边已经商量好了对策。降谷晓的控球并不是特别好，偶尔也会投一些坏球出来，对付这样的对手，太过着急挥棒是错误的。完全可以等好球数到了，再做正面对决。

　　这样的做法，看起来稍微怯懦了些。

　　但这也是没有办法的事，关键是北美的打者们想要打中降谷晓的投球太困难了。

　　既然已经那么困难了，就不妨让对方多投一些球数，这也是一个没有办法的办法。

　　对策是商量好了，但是真正站在打击区上之后，场上的打者才发现这个对策，根本就没有用！

　　那呼啸而来的白色小球，就好像要把他生吞活剥一样。

　　人类在面对危机的时候，是有一个应激反应的。

　　北美现在这个打者就是如此，他没有办法无视眼前这一球，就从自己面前过。

　　哪怕是垂死挣扎，哪怕是徒劳无功他也一定要挥动自己手中的球棒。

　　这甚至不是他大脑意识反应出来之后才有的表现，而是身体下意识做出的反应。

　　就好像有人在你眼前拍巴掌，你会下意识的闭眼一样。

　　当那颗白色的小球飞过来，打者就感觉自己不挥棒的话，会被那一球给生生吞噬掉。

　　来了！

　　看到白光闪现，打者几乎没有任何犹豫，就把自己手中的球棒挥舞出去。

　　他这个反应不能说不迅速，可等他挥棒到好球带的时候，白色的小球早已经穿过了好球带。

　　“咚！”

　　就在打者的身后，棒球钻入手套的声音，显得异常低沉有力。

　　面对这样一球，打者只能是看着球屁股发呆。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　裁判宣判的声音，就好像法庭上主审宣布死刑一样。

　　让人感到绝望。

　　abc高中的第一棒下来之后，返回自家的休息区。

　　“不是告诉你，不要着急挥棒，耐心的等坏球吗？”

　　abc高校的监督，气急败坏的质问道。

　　那个打者茫然的摇摇头，没有给出任何的回应。

　　他很清楚，这个时候自己说什么，都是多余的。

　　让两个队友再上去试一试，监督就会发现，他们之前定的那个策略根本就不成立。

　　就跟北美abc高中的这个第一棒猜测一样。

　　面对降谷晓的投球，北美abc高校的这些选手，根本就没有办法按耐住自己。

　　他们如果不挥棒的话，感觉自己的呼吸都会停止掉。

　　所以必须要予以反抗，必须要挥动自己手中的球棒，至于说球棒是不是真正能够碰到那颗白色的小球，这反而不是最重要的。

　　垂死的挣扎！

　　不管是有用还是没用，总要挣扎呀。如果连挣扎都没有了，那不就是在等死吗？

　　北美abc高校的这些打者不愿意等死，所以他们只能被迫积极挥棒了。

　　然而结果，非常的残酷！

　　这些平日里练习挥棒连150公里的快速球都没有打过的家伙，面对155公里的快速球，他们又怎么可能打的到？

　　就算是瞎猫碰到死耗子，你总归也需要能够碰到才可能。

　　两者压根儿就不在一个房间里，指望瞎猫真的碰见死耗子的概率也是不大的。

　　abc高校的这些选手就是如此，他们跟降谷晓压根儿就不是一个等级的对手，想要打到降谷晓的头球太困难了！

　　接连被三振，仅仅四局比赛而已，降谷晓拿下的三振数已经将近两位数了。

　　面对如此丢人现眼的一个数据，北美abc高校的这些选手也是无可奈何。

　　不是他们不想反抗，是他们根本就没有办法反抗。

　　“157公里！！”

　　看台上一个找来测速枪的记者，用手挠了挠头。

　　这球速太快了，别说是在高中界了，就算在职棒大联盟里拥有这个球速的投手都不多见。

　　原本听说青道高中的大魔王泽村荣纯实力非常优秀，甚至引起了黄蜂队亚伯教练的兴趣。

　　这些记者这才跟闻见臭味的苍蝇一样，疯狂的扑了上来。

　　他们预感到，可能会在泽村荣纯的身上挖掘出一些有意思的新闻。

　　结果泽村荣纯没等到，他们却等来了降谷晓这样一个意外收获。

　　没错，就是意外收获！

　　降谷晓的突然出现，完全刷新了这些记者们的世界观。

　　之前他们还真是坐井观天了，竟然都不知道在这个世界上18岁以下的年龄段里还有这样一个投手。

　　“这个球速就算是放在大联盟，也能排进前十了！”

　　“他们这个年龄段里，唯一一个能够在球速方面超过他的，恐怕就只有梦之队的……”

　　“不可说，不可说！！”

　　虽说他们议论中的那个孩子球速比降谷晓，还要快上几分。

　　但一方面那个孩子比降谷晓整整大了一岁，另一方面对方是白人，本身也有种族的优势。

　　相比之下，降谷晓如此年轻，平均的球速就能在155公里左右。

　　这才是真正的天才！

　　而且还是特别超级的那种大天才。

　　媒体关注的目光，自然而然的落在降谷晓的身上。

　　作为整个岛国高中生里球速第一的降谷晓，他在岛国的时候，刚刚一亮相。

　　就震动了全国！

　　如今，来到北美也是一样。

　　尽管因为对手太弱的关系，降谷晓并没有完全爆发出自己的实力。

　　可正是这样碾压对手的表现，让人们对降谷晓也是刮目相看。

　　原来那个小子，这么厉害！！

　　一片赞誉声中，降谷晓投完了这一局。

　　比赛来到了第四局的下半，青道高中棒球队这边进攻。

　　率先站上打击区的，是在今天这一场比赛中顶替掉仓持的高津。

　　他是二年级的选手，本身的实力相当的优秀。

　　也是能够留在一军队伍里的主要竞争者之一。

　　在今天这场比赛里，片冈监督非常大胆的启用了除陈平和奥村之外的所有新人。

　　其他位置换上场的，也都是各个位置的替补。

　　算是青道高中一军里，历史的最低形态。

　　在这种情况下，跟对手进行比赛，是非常考验选手们实力的。

　　行就是行，不行就是不行。

　　几乎可以说是一目了然，不会出现什么转折的情况。

　　毕竟大家的境况都差不多，没有实力高超的队友带领，也就不存在躺赢的问题。

　　想要获得场上比赛的胜利，打破比赛的僵局。

　　还需要选手们用自己的实力来证明自己。

　　实话实说，高津并不讨厌这样的比拼方式。

　　这样的比拼才是公平的！

　　而他发誓，要靠着自己的实力，为自己在这个球场上争夺一席之地。

　　当初刚刚加入青道高中棒球队的时候，高津几乎是和东条跟金丸齐名的。

　　大家都是在青少棒里有名气的选手，也都是青道高中棒球队重点关注的对象。

　　尽管那种关注程度，跟学校对泽村荣纯的关注度比起来，好像差了不少。

　　但毫无疑问，那也都是非常重视的。

　　举一个最简单的例子，在给他们做完新生的入队测试之后，教练组针对他们三个人的情况，专门写了一份报告。

　　然后让片冈监督看。

　　在片冈监督看过，并提出自己的意见之后，他们再把这份报告拿出来，跟选手们商量。

　　这种重视程度。

　　几乎是把球队和选手放在了对等位置上的。

　　当时能够享受这种待遇的，在他们这一届的新生里，只有四个人。

　　高津，就是这四个人的其中一个。

　　那个时候的高津，可从来都没有想到，一直等到他自己二年级，他才有进入一军的机会。

　　同期的泽村和降谷，早已经是家喻户晓。

　　小凑，东条，金丸……

　　也一个个的开始出人头地。

　　只有他，还躲在没有光芒照耀到的地方，默默的挥动着自己手中的球棒。

　　想到之前自己在无人问津的角落里，一遍又一遍的挥动球棒。

　　高津的手，情不自禁的抓紧了手中的球棒。

　　然后一双眼睛，森冷的打量着投手丘上的投手。

　　北美abc高校的投手，表面上看起来技术特点跟岛国的投手很相似。

　　但其实完全不是一回事。

　　对方也是有自己风格和特点的。

　　这样的投手，投球的时候自然而然会带着自己的特质。

　　想要把他们的球给打出去，还真不是一件容易事。

　　可只要想到自己之前的经历，高津就绝对不允许自己心慈手软。刚刚被提拔到一军的时候，他可是跟自己的小伙伴们发誓。

　　要在一军里，大闹一场。

　　如今既然有了机会，他当然不会放过。

　　来吧！

　　来吧！！

　　“嗖！”

　　看到对方的投手把球投出来，高津纹丝不动，耐心的等着球过来。

　　来了！

　　直到看到那一球，已经来到手边。

　　高津一步跨出，以极为自然的姿势，把那颗白色的小球给怼了出去。

　　白色的小球，被打中之后，画了一条完美的弧线。

　　跌落在守备的空档里。

　　有了第一轮的适应，高津终于抓住了对方的投球。

　　并漂亮的拿下了安打！

　　青道高中的休息区里，小伙伴们激动的不得了。

　　尽管展现出优秀实力的是替补，小伙伴们也没有一个人介意这件事。

　　片冈监督不是笃定，他们在这场比赛里也会落后吗？

　　那就让自家的监督睁大眼睛，好好看看他们的实力。

　　在这一刻，小伙伴们是同仇敌忾的。

　　他们都想要在片冈监督面前，好好的表现一番。

　　泽村荣纯和御幸一也在休息椅上对视一眼，都从对方的眼中看到了欣赏。

　　今年的新生，说是超白金一代也不为过。

　　优秀的投手，优秀的捕手，优秀的守备人员，以及优秀的打者。

　　什么都不缺。

　　结城将司，广田！

　　他们两个都是特别传统的那种强打。王玺，由井熏，奥村，在打击上也都有着各自的特点。

　　跟这些人争夺主力的位置，还要脱颖而出。

　　这可不是一件容易事。

　　而高津，从某一种程度上来说，他确实是做到了。

　　“有点儿像结城哲也前辈！”

　　泽村荣纯说道。

　　“看风格嘛，确实有那么一点儿像。但要说到实力，差距可不是一星半点。”

　　御幸笑着回答。

　　这样的说法，泽村荣纯也没有办法反驳。

　　事实上，御幸说的还真对。

　　现在高津唯一的问题是，各方面都很优秀，但都不是特别强。

　　这在位置竞争中是非常吃亏的。

　　如果你争夺的是主力，比拼综合实力最强的那个，当然是第一选择？

　　可你争夺的是替补的位置，那么拥有一技之长的选手，无疑会大占便宜。

　　毕竟替补位置的选手并不是每时每刻都要上场，更多担任的是一个奇兵的作用。

　　从这一点上来分析，高津是吃亏的。

　　就在两人侃侃而谈的时候，场上的形势又有了变化。

　　打第二棒的由井熏，并不打算老老实实的看着队友表演。

　　他也是要有一番作为的。

　　趁着北美abc高校的那个投手还没有回过神来的功夫。

　　由井熏抓住空隙，一棒把球打了出去。

　　他这一次挥棒和进攻的时机，选择得非常之好。

　　作为他这个年龄段岛国棒球队的国家队队长。

　　说到阅读比赛的能力，还真没有人能够超过由井熏。

　　再加上小伙子的个性积极向上，跟闷骚的奥村形成鲜明的对比。

　　青道高中棒球队里的小伙伴儿，就几乎没有不喜欢这个小弟弟的。

　　看到他拿下安打之后，大家表现的都非常激动。

　　“干得漂亮！”

　　“再接再厉！！！”

　　“你是最帅的！！！”

　　上了一垒的由井熏，冲着给他加油的队友连连作揖。

　　小伙子不光有实力，还很谦虚。

　　这样的人实在是没有让人不喜欢的道理。

　　休息区里。

　　看到由井熏有好的表现，金发的帅气少年奥村，紧紧的攥住了自己的拳头。

　　而这个时候青道高中的进攻可没有停止。

　　“第三棒，外野手，王玺。”

　　这个时候站上打击区的是王玺。

　　之前那场比赛，别看王玺丢了四分，输得挺狼狈。

　　但是片冈监督却非常看好他。

　　这场比赛依然给了他机会。

　　如果说两场比赛，王玺都有不错的表现。

　　那么之后的比赛，只要他不是太过掉链子。

　　想来夏季大赛的那个20个号码，应该是有他一个。

　　就算是这一段时间，有不少的后起之秀追了上来。

　　王玺的实力，在新生中依然是一等一的。

　　只不过是因为他现在接触的对手跟以前不一样了，所以表现才会打上那么大的折扣。

　　但对于他的实力，片冈监督和青道高中棒球队的教练组是不怀疑的。

　　王玺最终也没有辜负监督和教练们的期待。

　　面对无人出局，一三垒有人这样的得分好机会。

　　王玺没有错过。

　　看着棒球飞过来，他果断挥棒。

　　“乒！”

　　当白色小球被打中的那一刻，北美abc高中的那个投手都快哭了。

　　这剧本不对呀！

　　自己在上一轮的时候，明明还能压制这些家伙。

　　怎么到了这一轮，根本就压不住了呢？

　　他们一个个的就好像开了挂一样，轻而易举的就能把自己的球给打出去。

　　这次也是一样。

　　王玺轻而易举的就把球打到了守备的空档里。

　　因为打的位置比较偏僻，北美abc高校的选手，甚至都没有来得及跑到棒球的落点。

　　跑者们就陆续返回了本垒。

　　不光是三垒上的高津，就连一垒上的由井熏都返回了本垒。

　　别看小家伙的个子不高，但是速度相当快。

　　他的速度在新生里排名是相当靠前的，就算在整个青道高中棒球队也能排进去前十。

　　这一次，由井熏就是用自己的速度证明了自己。

　　“安全！”

　　“安全！！”

　　王玺一口气拿下了两分的适时安打！

　　他自己本人，也顺风顺水的跑上了二垒。

　　局面是无人出局，二垒有人。

　　场上的比分是2:0。

　　僵持了四局，青道高中终于开始拿下分数。

　　北美abc高中的监督。

　　这个时候才恍然大悟！

　　之前第一轮交手的时候，他说怎么感觉味道那么怪。

　　原来这些家伙，一开始的时候并没有想靠着进攻拿下分数，而是不停的刺探的情报。

　　如今情报收集得差不多了，他们也准备开始收割分数了。

　　这种风格跟北美这边是风马牛不相及的两回事。

　　但又不得不承认，青道高中棒球队采取的这种策略，还是非常稳妥的。

　　甚至可以说是非常帅气的！

　　“不能让他们继续这么下去了！”

　　不然这股势头一旦这样继续下去，后果将是不堪设想的。

　　北美abc高中的监督站起来，就准备对选手作出调整。

　　可比赛已经到了这个程度，已经不是他一个小小的调整就能改变的了。


第043章 狂胜

　　……

　　这场比赛之前，北美abc高中的监督，可从来没有想过他们会被青道高中的替补阵容血虐。

　　青道高中跟德州队的那场比赛，abc高中的监督已经托人要来了比赛录像，比赛之前他们也已经研究过了。

　　研究过之后得出来的结论是，如果青道高中主力尽出，那么他们跟青道高中根本就没有交手的资格，可以压着德州队打的队伍，让他们怎么打？

　　要知道那个德州队可是把德州地区所有厉害的选手纠集在一块，形成的一个队伍。

　　有一些甚至脱离了学习状态，专心致志就是打棒球。

　　他们所追求的目标，也跟普通高中选手没有了一毛钱关系。

　　他们就是要靠打棒球来改变自己的命运，要进入大联盟。

　　说句不好听的，人家那是专业的。

　　他们呢，撑死了也就是业余大家组织在一起玩一玩。

　　能够打出成绩来，固然好。打不出成绩来，也没有什么损失。

　　专业的和业余的怎么比？

　　至于说青道高中选手们的实力。

　　看过比赛录像之后，abc高中的监督也有属于他自己的判断。

　　尽管之前青道高中的选手们刚刚战胜了德州队，但在abc高中的监督看来。

　　要说青道高中选手们的实力，已经超过了德州队那些专业的选手。

　　恐怕还真不是这样。

　　他们绝大多数选手的实力是比不上德州队那些专业选手的。

　　具体的差距有多大？以abc高中监督的水准还判断不出来。

　　不过有一点，他却是可以确信的。

　　那就是两者之间，绝对有差距。

　　至于说最后为什么是青道高中棒球队赢了？

　　甚至在换人之后，青道高中一直在压着德州队打。

　　在abc高中的监督看来，其最主要的原因，就在泽村荣纯的身上。

　　也就是青道高中的一号，后来上来的那个投手。

　　如果说德州队的那些选手是专业的，那泽村荣纯的实力就是专业里的超级明星。

　　正是因为有着泽村荣纯的存在，青道高中那支队伍才能浴火重生，逆转比分。

　　可是除了这个明星选手和他那个搭档之外。单纯只跟其他的那些选手打比赛。

　　abc高中的监督认为，他们还是可以比一比的。

　　如果青道高中的监督，可以放松警惕。用替补的阵容来跟他们打比赛。

　　abc高中的监督，甚至认为他们有机会赢。

　　可现实狠狠的打了他的脸。

　　青道高中派上的，还真都是替补，现在球场上呆着的，就没有一个是真正的主力。

　　可就算是面对这群对手，他们也依然被针对的很惨。

　　尤其是在对方那个替补投手的带领下，abc高中的选手更是溃不成军。

　　不能再这样下去了！

　　北美abc高中的监督立刻上场，给选手们做出了及时的调整。

　　他还是希望选手们能够力挽狂澜，至少能够撑过这场比赛的。

　　就算是最后以失败收场，最好也不要被落下太多的比分？

　　被青道高中战胜，和被青道高中大比分战胜是两个概念。

　　要是被青道高中的替补，给大比分战胜了！

　　那后果，abc高中的监督，甚至都不敢想象。

　　想来他一定会被网友的唾沫给淹死。

　　想到这里abc高中的监督，立刻到场上，给他手底下的这些得意弟子们做出了调整。

　　他倒是也没有奢望这个调整之后，就能让球队反败为胜，甚至战胜青道高中棒球队。

　　最后只要是能够守住眼前这个局势，他也就心满意足了。

　　只不过他还是低估了，青道高中棒球部这些替补选手的野心。

　　他们这些家伙，在之前就憋了一肚子火。

　　任谁被自家的监督给算计了，脾气估计都好不到哪里去。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴，同样是如此。

　　他们憋着劲儿要表现好，要狠狠的打自家监督的脸。

　　怎么可能会善罢甘休？

　　更不用说现在球场上的这些人，绝大多数在青道高中棒球队里还是替补，或者是轮换主力。

　　也就是说他们在青道高中棒球部的地位，并不稳定。

　　在这种情况下，他们改变命运的决心，就更加迫切了！

　　无论如何一定要改变！

　　在这种情况下，想要让他们对对手，手下留情。

　　是不可能的！

　　“第四棒，外野手，结城将司。”

　　这个时候站上打击区的是结城。

　　之前那场比赛能够拿下全垒打，让青道高中棒球部所有的选手，都对自己这个小学弟是刮目相看。

　　他们迫切的想要知道，结城将司，能够给球队带来什么样的变化？

　　不光是选手们期待，青道高中教练组的教练们，同样无比的期待。

　　本身他们对于结城将司，就有着非常大的偏爱。

　　说起来，这也是没有办法的事情。

　　谁让结城将司的哥哥，是青道高中棒球队的前队长呢。

　　因为有着这一层关系的存在，教练们看结城将司，自然要亲近些。

　　再加上结城将司这个小伙子，自己也非常争气。又填补了青道高中现在非常大的空白……

　　教练们看他，就更顺眼了。

　　如今结城，两次被派上场担任球队的第四棒。

　　尽管这都不是青道高中真正的主力阵容，也不代表着结城将司就已经是多么了不起了。

　　但这最起码是一个信号。

　　告诉大家，结城将司基本上已经定住了一个位置。

　　等那20个背号，发的时候。

　　他应该能够占到其中一个！

　　作为球队的第四棒，结城将司也没有给队伍丢人。

　　干净利落的把球打到了外野的最后方。

　　形成超级长打！

　　尽管之前abc高中的监督，刚刚给他的选手调整过守备阵容。

　　可是面对这样的暴力挥棒，他们也是无可奈何。

　　原本待在二垒的王玺，借着这个机会，一口气跑回了本垒。

　　帮助球队，拿下了这场比赛的第三分。

　　场上的比分，变成了3:0！

　　哪怕是在瞬息万变的棒球比赛中，这个分数也已经是很难被颠覆的分数了。

　　青道高中看起来已经是胜券在握。

　　不光是场上的比分占据的优势，就连局势上，他们也压制着自己的对手。

　　降谷晓在今天这场比赛里，起到了开路先锋的作用。

　　他的投球，不仅仅是成功压制了abc高中的进攻，同时也引导了青道高中的进攻。

　　展现出了王牌的资质。

　　这还不算完！

　　结成将司拿下这支适时安打之后，自己也跑上了二垒。

　　紧随其后，降谷晓上场打击。

　　“嗡！！！”

　　不光是投球的时候气势逼人，降谷晓在挥棒的时候，同样璀璨夺目。

　　所有人的目光，都会情不自禁的被他吸引。

　　想要看看他，究竟在球场上有着什么样的表现？

　　“乒！”

　　降谷晓的表现，相当的简单粗暴。

　　那颗被打中的棒球，发出一声惨嚎，然后远远的飞了出去。

　　就在这一刻，所有人的目光都情不自禁的开始追着那颗棒球远去。

　　直到眼睁睁的看着棒球飞过护墙，人们才大大的松了一口气。

　　“出去了！！”

　　那个在投手丘上，震惊了，现场所有观众的男人。

　　打出了今天这场比赛第一支全垒打。

　　同时也将青道高中领先的分数扩大到了整整五分。

　　总比分变成了5:0。

　　这个时候再看abc高中的选手，他们一个个的呆若木鸡。

　　全都傻眼了。

　　比赛之前他们也不是不知道，青道高中棒球队的实力很强。

　　远的不说，就说昨天他们战胜了德州队的那场比赛。

　　就足以让德州这个地区所有的球队心惊胆颤。

　　可他们也从来没有想到，青道高中棒球队的实力，竟然会强悍到这个程度？

　　abc高中别说跟人家的主力选手进行对决了。就算是跟这些替补们打比赛，也完全不是对手。

　　青道高中的休息区里，小伙伴们兴奋的叫喊着。

　　他们似乎已经看到了大胜的苗头。

　　休息椅上的泽村，表现的倒是很平静。

　　在泽村看来，眼前这一幕是在正常不过了。

　　北美这边，真正的精英选手全都集中在洛杉矶队，或者是德州队这样的准职业队伍。

　　这种培养的模式，有点儿像岛国青少棒的加强版。

　　让专业的人去培养专业的人才。

　　所以abc高中的监督才会感慨，德州队是专业的，他们是业余的。

　　可是岛国的情况不一样。

　　在同样的年龄段，理论上来说，所有高中生的位置都是平等的。

　　但事实上这里面也是有不小差距的。

　　比如说像青道高中这样的豪门，他们其实就属于半职业化的队伍。

　　很多选手都是瞄准职业棒球进军的。

　　说句不客气的话，青道高中棒球部的选手别说是主力，哪怕是替补，他们也都是专业的。

　　甚至里面有不少人都是瞄准职棒进军的。

　　能不能够进去是一回事，但最少他们是有这样的野心和企图的。

　　可以说他们都是职业的预备役。

　　abc高中这样的学校呢？不过就是大家一块儿玩的校园运动。

　　强身健体和兴趣爱好而已。

　　这种队伍能够有多少实际的战斗力？

　　能跟专业的球队去PK吗？

　　开玩笑！

　　……


第044章 专业的和业余的

　　青道高中棒球部的小伙伴，回到他们在德州临时休息的地方。

　　选手们脸上的表情，都非常的轻松，一个个谈笑风生的。

　　今天这场比赛，赢得实在是太漂亮了！！

　　选手们的表现都很优秀，几乎是每一个上场的选手，都有不错的成绩拿了出来。

　　这种情况下，他们实在是没有理由不开心。

　　联想到在今天这场比赛里，他们狠狠的挫伤了片冈监督的计划，打了自家监督的脸。

　　小伙伴们就更开心了！

　　比赛到后期的时候，北美abc高中的这些选手已经麻木了。

　　他们根本就不敢奢望比赛能够逆转获胜，而是可怜巴巴的看着青道高中棒球部的选手，眼神中充满了乞求。

　　面对那种眼神，就算是身经百战的青道小伙伴，也不由得心软了。

　　比赛打到第六局的时候，他们已经13:0。

　　光是第四局就得到了八分。

　　第五局又有三分进账！

　　等到第六局，小伙伴们再接再厉，又拿下两分之后。

　　看着已经完全放弃抵抗的北美abc高中的那些选手。

　　青道高中棒球部的小伙伴儿总算是恢复了一点儿良知。

　　主要是这样的比赛再打下去，也没有什么意思了。

　　于是小伙伴们放缓了自己的进攻节奏，到最后18:0战胜对手。

　　比赛结束之后，abc高中的选手对青道高中棒球部的选手，在最后时刻能够手下留情。

　　千恩万谢！

　　在他们依依不舍的眼神中，青道高中棒球队的小伙伴儿，回到自家暂时休息的地方。

　　他们可没有太多时间磨叽，简单的调整之后，就不得不迎接自己的第三场比赛。

　　对手同样是北美德州这边一所高中。

　　排名比abc高中要高得多，据说是四强常客，在去年的时候还拿下了亚军。

　　可见识了abc高中的实力之后，青道高中棒球队的小伙伴儿，对北美这边的高中选手已经没有什么感觉了。

　　片冈监督的休息室里。

　　片冈，落合，高岛！

　　青道高中棒球部的这三大巨头，围坐在一张圆桌上。

　　“怎么会这么菜呢？”

　　高岛礼喃喃自语。

　　片冈在这场比赛中，其实是有点儿小丢脸的。

　　这让作为助手的高岛礼，耿耿于怀。

　　“其实这也不意外！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，说道。

　　在比赛结束之后，他就留了一个心眼，让泽村荣纯问了一下对方的训练时间。

　　“你们平时一天训练多长时间？”

　　当时abc高中的选手，伸出了两根手指头。

　　泽村荣纯满脸惊愕。

　　“每天训练两个小时？”

　　“两天训练一次，一次训练一个小时四十分钟。”

　　也就说平均一天，连一个小时都没有。

　　当听到这个答案的时候，泽村荣纯是一脸的不敢置信。

　　把这个消息转给落合教练的时候，落合表现的也很惊讶。

　　这种事情在岛国，只要是能够打出成绩的球队，几乎都是不可想象的。

　　当然了，像那种玩票性质的球队，可能连正式的训练都没有，那另当别论。

　　但凡是能在东京这个地区打进16强乃至8强的队伍。

　　其训练时间都短不了。

　　一般来说一天都能维持在两三个小时。

　　除了学习之外，剩下的时间几乎都在打棒球上。

　　也不仅仅是打棒球啦，其他的社团运动也相差无几。

　　别说是那些有成绩的，就算是没有成绩的，一天一两个小时的训练量，都不是什么问题。

　　像青道高中棒球队这样，以职业选手为目标，向准职业球队看齐的豪门队伍。

　　那训练时间，就更多了。

　　就算不是集训，不是星期六星期天。

　　正常上课的情况下。

　　青道高中棒球部的选手也是5点半起床。

　　然后开始跑步，打击练习等等。

　　七点才开始吃早饭。

　　下午放学，棒球部的选手一般会提前一节课。（在没有常规课程或考试的情况下。）

　　也就是说下午四点就开始练习了。

　　按照青道高中棒球队的尿性，他们一般都会训练到天黑。

　　具体的时间不太固定，因为冬天和夏天这个天黑的时间，也不一定。

　　就算是在冬天，训练到六点，六点半都是家常便饭。

　　更不用说夏天了，夏天有时候会训练到七点，甚至是7点半。

　　然后才去吃晚饭。

　　棒球部的选手，也不用为了吃不上晚饭而担心。

　　在青道高中棒球队里，他们有专门的食堂。什么时候训练结束，什么时候开饭。

　　选手们本身还有加练的传统，也就是在常规训练之后吃过晚饭，大家一般还会加练一两个小时。

　　就算不考虑这些，只算常规的训练时间。

　　从早上一个半小时，到下午2到3个小时。

　　青道高中棒球队的选手，几乎平均每天都要训练四五个小时。

　　虽然训练强度没有职业选手来的那么大，但是这个训练时间，已经非常接近职业选手了。

　　毫不客气的说，对于棒球，青道高中棒球部的这些选手有一个算一个，都是专业的。

　　或许受限于个人的天分和人种上的差异。

　　青道高中棒球队的选手，有很多实力并不是特别出色。

　　可是有句话叫笨鸟先飞早入林，勤能补拙。

　　对于青道高中棒球队的选手们来说，他们就算再怎么样，也跟玩票性质的abc高中棒球队，不是一回事。

　　“难怪双方的实力差距会那么大！”

　　当落合把这些事情告诉高岛礼和片冈的时候，两人才恍然大悟。

　　是他们自己先入为主了。

　　以为地区级的八强，最少也应该有东京八强那种程度。

　　他们却漏算了两国的形势不一样。

　　岛国的棒球是全民体制，北美这边儿的棒球是精英体制。

　　精英体制下，自然是实力高超的特别高超，实力不行的特别不行。

　　如果不是这样的话，abc高校那样的队伍，又怎么可能打进地区八强呢？

　　“这样一来，我们的计划岂不是全都失算了。”

　　高岛礼看着自己手上的对战表，皱着眉头说道。

　　八场练习比赛里，只有三家是地区性的代表，也就是那种专业的队伍。

　　其他大多都是普通的高中。

　　这样一看，他们原本安排的满满的对战表，现在完全就成了笑话。

　　以青道高中棒球队的水准来说，跟北美这边普通的高中打比赛，根本就没有任何意义。

　　选手们上场，也不过是刷表现。

　　很难看出究竟谁真的更强一些？

　　“去找罗伯特先生沟通一下，就算取消两场高中的对战也没有关系，再增加一个跟地区代表打比赛的机会。”

　　“这样会不会不太好？”

　　落合为难说道。

　　岛国人的个性有些死板，已经决定好了的事情，轻易不会去改变。

　　“没有什么不好的！”

　　高岛重重地一拍桌子，拿起手中的对战表就离开了。

　　别看是个女人，高岛礼可不是那种循规蹈矩的人。

　　只要是对青道高中棒球队有利，她是丝毫不介意麻烦别人的。

　　落合对此也是无话可说，在高岛礼离开之后，他转头问片冈。

　　“按照我们的计划来！”

　　片冈说道。

　　说话的时候，片冈的口气里，不免有些意兴阑珊。

　　其实就连他，也感觉这样的比赛，实在是没什么意思了。

　　让他们这样一支专业的球队，去跟一些业余的球队打比赛。

　　这件事情不管怎么想，都免不了让人窝火。

　　可是比赛章程已经定了下来，而且也是他们之前跟罗伯特商议的。

　　贸然去改变，就有些不守规矩了。

　　所以哪怕感觉这样的比赛，并没有什么意思。

　　青道高中这边也打算继续比下去。

　　“这样的比赛也不是全无收获。虽然没有办法培养选手们在逆境中挣扎的能力，不过谁的表现好，谁的表现更好，还是一目了然的。”

　　也许是看到了片冈监督的失落，落合主动转移了话题。

　　并随手，将一张纸放到了片冈监督的面前。

　　在这张纸上记录的，是上场的那九个选手的表现。

　　对手实力确实是一般了些，但是能跟青道高中棒球队的替补纠缠到第四局。

　　他们的实力也不是完全的没有参考价值。

　　对于青道高中棒球部的某一些选手，还是形成了一点威胁的。

　　在这种威胁下，谁能够表现的更，确实是可以看出来的。

　　首先映入眼帘的就是降谷晓。

　　两支全垒打，一支长打！总共拿下了五分。

　　投球投了两个四坏球，丢了一支安打，没有丢分。

　　同时还拿下了14个三振！！

　　这样的表现，在青道高中棒球队一众替补里。

　　绝对是首屈一指。

　　如果不是球队里有泽村荣纯这个绝对的王牌，落合甚至认为降谷晓是有资格担任青道高中王牌位置的。

　　尽管这个小家伙，是进入高中之后，才开始真正接触棒球的。

　　现在满打满算，也不过就一年多的时间而已。

　　可就算是这样，降谷晓实力依然是毋庸置疑的。

　　他的能力早已经远远超过了投了他自己的学长川上。

　　对于降谷晓的表现出色，片冈监督显然是有心理准备的。

　　所以表现的并不是很惊讶。

　　让片冈监督感觉惊讶的，是排在第二的那个。

　　一支全垒打，两支外野长打。

　　继在上一场比赛中表现优秀之后，在这一场比赛里，结城将司的表现再度让人刮目相看。

　　虽说在今天这场比赛里，王玺，由井熏，高津……

　　这些选手的表现也都很不错，可圈可点。

　　可是跟结城将司比起来，他们依然有着差距。

　　原本在新生中，并不是最抢眼的结城将司。

　　在这两场比赛里，有了脱胎换骨的进步。

　　让片冈监督，想不侧目都难。

　　总共得了18分，降谷晓就拿下了五分。

　　结城将司拿下了四分。

　　他们两个就占了总分数的一半。

　　所以说能够拿下那么多分数，并不全是他们个人的功劳。

　　可是在需要的场合里，把自己的队友安全的送回本垒。

　　这本身也是强打，特别珍贵的素质。

　　别的不说，就这两场比赛。

　　结城将司，毫无疑问是有这种素质的。

　　……


第045章 第三场

　　就算心里腻歪的要死，比赛也依然是没有办法推脱的。

　　当天下午，青道高中棒球队就迎来了他们的第三个对手。据说是去年德州的亚军，名字也是一长列的英文字符。

　　没有音译的情况下，能够把这个名字完全念出来的人，恐怕不多。

　　就算自认英文非常精通的泽村，也不行。

　　泽村掌握的只是英语口语交流方面的知识，真要说到专业词汇，他还真不一定懂多少。

　　说白了就是听，没有任何问题。读起来的话，稍微有点儿费劲。

　　好在这种字母语言，相对而言比较容易。会读之后，写掌握起来也不是特别费劲。

　　可就算是这样，泽村荣纯毕竟没有系统的学过，尤其是一些专业的，生僻的词汇，他更是丈二和尚摸不着头脑。

　　好在青道高中棒球队的小伙伴们，对于自己的对手也没有什么兴趣。也就没人找泽村荣纯打破砂锅问到底。

　　从之前他们跟abc高中的选手，打的那场比赛来看。

　　想要战胜北美高校这种等级的对手，也费不了多大劲。

　　这场比赛，青道高中的阵容又做出了非常大的调整。

　　首先是投捕搭档的调整。

　　担任投手的是三年级的学长川上，担任捕手的是一年级的小学弟奥村。

　　在一开始青道高中提拔起来的一年级新生里，其实并没有奥村的存在。

　　因为当时不管是和球队的亲密程度，还是选手们从中学时代所取得的成就，包括选手们进入球队之后展现出来的能力……

　　奥村的表现只是不错而已，算不上显眼。

　　在有其他表现更好选手的衬托下，当然不可能把他给提拔到一军里。

　　所以当时片冈监督和教练组研究之后，把奥村放在二军接受锻炼。

　　当时不管是片冈监督，还是青道高中棒球队的其他教练。基本上都不认为奥村能够在夏季大赛之前，晋级到一军前20个人里。

　　他顶多也就是在御幸这一届退役之后，成为球队的轮换主力。

　　毕竟跟奥村比起来，由井熏的表现明显要高出不止一头。

　　没想到，一次意外。

　　泽村荣纯和御幸一也这一对主力投捕搭档，被派去参加跟北美洛杉矶打交流比赛。

　　一军暂时缺人。

　　奥村被破格提拔到一军里，担任捕手的替补。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　这个在正常测试中并没有展现出多强实力的小家伙，在跟强队的练习比赛中，一跃化龙。

　　让青道高中教练组的所有人都目瞪口呆。

　　本职工作上的优秀表现就不提了，单说人家拿下的安打。五次上场打击，四次拿下安打。安打成功率80%！

　　就算是青道高中棒球部的教练组，脑子集体抽风。

　　他们也不可能再把这样的好苗子派回二军去！

　　从那以后，奥村一跃成为球队里仅次于御幸和小野的捕手。

　　在今天这场比赛里，把奥村和川上同时派上场。也是为了让奥村更好的统领队伍。

　　不要怀疑，大家没有看错。

　　就是让奥村这个一年级的小家伙，统领球队。

　　别看川上是三年级，本身的投球也非常有特色。

　　但是说到底，他的个性并不是能够统领球队的那种类型。

　　自然而然这副重担就压在了奥村身上。

　　除了他们两个之外，上场的几乎也都是替补和轮换主力。

　　绝对主力都坐在休息区里休息。

　　跟北美高中这种业余球队打比赛，把青道高中的明星选手们派上场，就有点欺负人了。

　　那种差距，不是任何东西可以弥补的了。

　　“对方是德州这个地区的亚军，实力应该比abc那个高校要强得多。不要大意！”

　　选手们临上场之前，片冈监督原本还想鼓舞一下士气。

　　可是说了没两句，他就说不下去了。

　　面对这种等级的对手，片冈监督也不知道自己说什么才合适。

　　于是他只能选择沉默，让选手们上场自由发挥。

　　值得注意的是，在今天这场比赛里，片冈监督派出了他的秘密武器陈平。

　　“不要盗垒……”

　　对于陈平在球场上的表现，片冈监督显然没有多少期待。他只是反复叮嘱，陈平不要去盗垒。

　　上场最重要的任务，是感受比赛的氛围。

　　随着这几个月的临阵磨枪，陈平在各方面的技术已经有了一点模样。

　　他现在最缺少的，就是比赛！

　　只有经历过海量的比赛之后，他依然能够站起来。

　　这才有资格，成为青道高中棒球队的中流砥柱。

　　可是为了夏季大赛的时候，拿陈平当秘密武器来使用。在岛国的时候，哪怕是练习比赛，都不能太多派陈平上场。

　　现在好了，在异国他乡的北美，完全不用有这方面的顾虑。

　　毕竟除了跟梦之队的那场比赛，其他的交流比赛是不会有现场直播的。

　　顶多也就是让记者写写报道。

　　只要陈平在比赛的过程中，不拿出让人瞠目结舌的数据。

　　比如说3.5秒就跑上垒包。

　　那就不用担心他的名字会传回岛国去。

　　比赛正式开始。

　　这个德州地区的亚军，面对青道高中，一开始就露出了胆怯的情绪。

　　没办法，青道高中原本在岛国的声名，姑且不谈。

　　就是来了北美之后，打的这两场比赛，也足以让对手心惊胆颤。

　　一场压着德州队打，另一场血洗了德州地区的八强。

　　而且派出的还是替补。

　　这还怎么玩儿？

　　好在青道高中棒球队一开始派上的投手并不是他们的王牌，也不是那个让人瞠目结舌的快速球投手。

　　德州的亚军，暗暗松了一口气。

　　太幸福了！

　　他们其实已经不奢望说是能够战胜青道高中了。

　　尽管他们的选手和监督都把口号喊得震天响，但其实大家心里都一清二楚。

　　想要靠他们的实力战胜青道高中棒球队，根本不可能。

　　别说是跟青道高中棒球队的主力来打比赛，就算对方上场的都是替补，他们也没有机会。

　　青道高中可以靠着替补，虐abc高中一个18:0。

　　把这种机会给他们，打死他们也做不到。

　　实力差距这么大的情况下，他们也只能是少输当赢了。

　　比赛正式开始。

　　面对川上的投球，一开始对手还展现出了非常高昂的斗志。

　　相比于泽村荣纯和球速迅捷无比的降谷晓。

　　眼前这个对手，明显要好对付得多。

　　这种情况下让他们逆转比赛，他们还没什么信心。

　　但应该能够拿下几支安打和分数的。

　　人的野心，增长是很快的。

　　在看到这种苗头之后，北美这边儿的选手，立刻爆发出十分惊人的斗志。

　　尤其是在进攻的时候，表现得更是积极。

　　但是结果，却没有让他们称心如意。

　　外角！

　　内角！！

　　外角！！！

　　站在德州地区亚军打者的角度上看，川上投过来的所有球，几乎都是边边角角。

　　这让他们非常的不舒服。

　　控球这么精准的对手，他们还真的是很少见到。

　　当投手所有的球都投到这种边边角角之后，打者就会感觉好球带特别的宽敞。

　　想要瞄准球，变得困难无比。

　　“不行的话就选中一个角，进攻吧！！”

　　他们的监督也不是吃干饭的，眼瞅着没有什么机会，立刻想出了针对的策略。

　　相比于泽村荣纯和降谷晓那种让人无语的强大，眼前这个对手，很明显要好对付得多。

　　对于德州亚军这支队伍来说，是一个可以交手的对手。

　　抱着这样的信心，这场比赛就开始了。

　　德州亚军的选手们很快就意识到，眼前这个看起来人畜无害的对手，远比他们想象中要阴狠毒辣的多。

　　他所有的球，都投到了边边角角。

　　这样一来，就算是打者能够把球碰出去。

　　球也飞到了界外。

　　而且很快，川上就会投出一些特别刁钻的变化球。

　　打个比方来说，有一个打者，就面对那种突然下坠到自己脚底的变化球。

　　等打者反应过来的时候，球棒早就已经挥舞出去了。

　　三局交手。

　　北美这边儿的选手没有从川上手里拿下任何一支安打。

　　相反，他们自己的守备漏洞百出。

　　一开始的时候，他们就丢掉了两分。

　　配合拿下这两分的选手，就连青道高中棒球队的小伙伴儿都十分意外。

　　他们一个是陈平，另外一个是奥村。

　　陈平在这场比赛中担任的是第一棒，守备的位置是游击手。

　　尽管仓持没有公开自己跟陈平的师徒关系。可青道高中棒球部的教练组也不是傻子，他们很快就发现以陈平的技术特点，非常适合担任球队的第一棒和游击手。

　　“他在这方面有着远超其他位置的天分！”

　　当时助理教练就是这么跟片冈监督描述的。

　　游击手这个位置，竞争还是很激烈的。就算是仓持退役之后，能够竞争这个位置的选手也有好几个。

　　按说把陈平安排在这样的位置，实在是不合适。

　　可是片冈监督却没有刻意的压制陈平的天分，去让他尝试别的位置。

　　而是让他专心练习这个位置。

　　“最重要的是尽快能够上场比赛！”

　　由此不难看出，片冈监督对于陈平的偏爱。

　　如今上场比赛的陈平，也给了教练组一个惊喜。

　　第一个站上打击区的他，面对投手投过来的球，几乎没有任何犹豫，就挥棒出击了。

　　“乒！”

　　球棒碰出棒球之后，落在了守备的空档里。

　　陈平自己都傻在了那里。

　　怎么就打出去了呢？

　　这还是他在正式比赛中，第一次把棒球打出去。

　　“快跑啊，白痴！！！”

　　休息区里的仓持，气得哇哇大叫。

　　这个时候陈平才反应过来，一遛小跑，上了一垒。

　　看到这一幕的青道选手们。

　　一个个激动的要命。

　　“打的好！！！”

　　“干得太漂亮了！！”

　　“你是最棒的……！……”

　　……


第046章 连胜（上）

　　“就拿下一支普通的安打而已，至于这么兴奋吗？”

　　青道那些选手，在休息区里的疯狂表现，让德州亚军这支球队的选手，有些不明所以。

　　拿下安打是应该很激动。

　　但是像现在这么激动，是不是有些夸张了？

　　更不用说，两支球队的实力，原本也不在同一个水平线上。青道高中的选手拿下安打，不是理所当然吗？

　　德州亚军的这所高校，是真的不懂。

　　青道高中的休息区里。

　　选手们脸上的表情，几乎都非常亢奋。

　　“看到没有，连陈平都拿下安打了？”

　　“快看监督的脸色，鼻子都快气歪了。”

　　小伙伴兴奋的议论着。

　　片冈监督转回头，那两个议论的选手，立刻就好像被美杜莎给直视了一般，愣在了原地。

　　“该！”

　　泽村看着倒霉的麻生和林木，心中好笑。

　　“竟然让陈平那小子，拿下了安打。我怎么感觉这个德州亚军，实力还不如abc那个高中。”

　　“闭嘴！也不看看他是谁的徒弟。”

　　仓持洋洋得意地说道。

　　仓持是有理由开心的，毕竟他的徒弟表现出色嘛。

　　可是青道高中棒球部的小伙伴们，会表现出现在这种模样，也怨不得他们。

　　在现在这支青道高中棒球队里，综合实力最强的那毫无疑问就是大魔王泽村荣纯。别说是在青道，就算是全国，比拼综合实力。

　　泽村荣纯在同年龄段的选手里，也绝对算的上是首屈一指。

　　至于是一军里谁的综合实力最弱？

　　那恐怕同样没什么疑问，就是刚刚正规学棒球不过三四个月的陈平。

　　事实上，陈平除了他的速度之外。其他的地方甚至连中规中矩都算不上，更别说综合实力了。

　　如今，连陈平都拿下了安打。

　　跟这种对手打比赛，青道还有不赢的道理吗？

　　虽说这样的比赛打下来，对青道高中究竟有什么样的帮助，还不好说。但小伙伴们一致认为，比赛还是很畅快的。

　　毕竟能赢的比赛，还有什么不畅快的？

　　而这场比赛，在接下来的进程中，也跟小伙伴们猜测的，相差无几。

　　打第二棒的木岛，选择了跟对手纠缠。

　　对于青道高中棒球部的选手来说，第一轮跟对手的交手，更多的是为了探测对方的情报。能不能拿下安打，倒不是太看重。

　　木岛就是这么做的。

　　他想多纠缠几球看看，对方的实力。

　　纠缠了两球，木岛发现对方的实力还真不错。就算是他，想要稳稳的拿下安打，也不是一件容易事。

　　想到这里，木岛若有所思的看了一眼一垒位置上，跃跃欲试准备盗垒的陈平。

　　陈平给投手施加了很大的压力，尽管一直没有真的盗垒。但是那样专业的反应，还是让投手分心不小。

　　仓持私下里指导陈平的事情，木岛是知道的。

　　但他从来没有想过，不过短短几个月，陈平已经表现的有模有样了。

　　刚刚甚至还拿下了安打！

　　就算这里面有不小的运气成分，陈平能够把球打出去，这本身也证明了他的进步！

　　心中对陈平刮目相看，木岛也愿意跟陈平打个配合。

　　于是他暗地里，给陈平施加了个眼色。

　　原本只是虚张声势的陈平，立刻心领神会。

　　虽说之前他在这方面并没有实践过，但他的老师仓持，可没少在这方面给他下功夫。

　　陈平很清楚，选手上垒之后，能够对对手造成威胁的，并不是只有盗垒一种。

　　原本离垒包两米多的他，这一次悄悄离开了三米左右。

　　北美德州亚军的捕手，也不是吃闲饭的。

　　他很快就发现了这点。

　　并且在心里脑补出了，青道高中可能会采用的策略。

　　要来了！

　　于是他隐晦的给自家投手一个暗号，示意垒包上的陈平这次可能不再是虚张声势，而是真的打算盗垒。

　　把球投到外角！

　　这个时候，是可以投个坏球的。

　　只要青道用了打代跑！

　　他就可以用牵制球，封杀陈平。

　　别的不说，德州亚军的这个捕手，对于自己的臂力还是很自信的。

　　投手也听话，立刻一个外角球投出来。

　　小平头木岛，目光一闪。

　　成了！

　　对方跟他想的一样，用了外角球。

　　身材有劣势，木岛还一直都能留在一军里，他当然有他的优势。

　　确定了棒球飞来的方向，他可以随心所欲的把球打到他想打的方向。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在守备的空档里。

　　陈平一口气越过了二垒，跑上了三垒。

　　木岛也上了一垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　青道的休息区里，传出一阵阵的惊叹声。

　　如果说陈平的那个安打，还让人感觉他运气好。但是这次打跑配合之后，恐怕就没有人那么想了。

　　他们不得不正视自己这个对手。

　　陈平他是真的进步了！

　　现在看起来，他已经不仅仅可以当秘密武器使用了！

　　休息区里。

　　泽村惊奇的吆了一声。

　　虽说他之前就很看好陈平的天赋，但从来没有想过陈平的进步会这么大。

　　不得不说，有些人就是天生在某些事情上有天赋。

　　陈平是不是真心喜欢棒球？泽村不得而知。但他的天赋，却是毋庸置疑的。

　　这甚至跟陈平的速度无关，他确实在棒球上有天赋。

　　“你这个徒弟，还真是不得了。”

　　御幸对仓持说道。

　　仓持这个时候，却没有心思听御幸的夸赞。

　　他目瞪口呆的看着球场上的陈平，傻眼了。

　　估计仓持也没有想到，陈平的表现会这么优秀！

　　接下来，青道高中的打者轮到了第三棒，奥村。

　　奥村之前在青道的练习比赛中，打击成绩非常出色。

　　这次也没有辜负大家的期待。

　　看着飞来的棒球，他毫不客气的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　棒球飞出去之后，落在守备的空档里。

　　陈平一口气回到本垒。

　　他刻意的放缓了自己的速度。所以对手和现场的记者，虽然大多都感觉陈平的速度很快，但也不是太介意。

　　毕竟这年头，速度快的选手多得是。

　　在他们看来，比陈平快的也不是没有。

　　不光是陈平，木岛也返回了本垒。

　　青道一口气拿下了两分。

　　虽然木岛起到了重要的串联作用，但在这两分里，表现最优秀的还是奥村和陈平。

　　奥村拿下了两分。

　　陈平的表现也让大家刮目相看。

　　现在的一年级，真是不得了。

　　青道二三年级的选手们，真正感到了威胁。

　　片冈监督和落合教练，彼此对视一眼，眼中都有几分惊喜。

　　另一边，德州亚军的队伍。

　　所有选手和他们监督，都快哭了。

　　想当初，abc高中还能稳住三局不丢分呢？

　　他们怎么也比abc高中强吧，怎么第一局都顶不住了呢？

　　……


第047章 连胜（下）

　　……

　　作为德州的亚军，人家也是要脸面的。

　　这要是真的被青道高中这样一番血洗，最后的结局，还比不上abc高中……

　　那么他们这些人，也就不用混了。

　　知耻而后勇！

　　经历了地狱的开局之后，作为德州亚军的这支球队，反而完全的放开了。

　　不管是守备还是进攻。

　　都很好的展现了自己的风格。

　　能够在德州这样的北美第一大州，成为亚军。

　　这个对手的实力，是毋庸置疑的。

　　一旦他们稳住心神，开始真正跟青道高中棒球队的选手们死磕。比赛的局势，一下子就变得扑朔迷离起来。

　　面对这突如其来的转变，青道高中棒球队的小伙伴们还很难适应。

　　原本他们认为自己面对的是一只羔羊，怎么突然之间就觉醒成雄狮了？

　　青道高中棒球队的小伙伴们措手不及，形势上也变得不那么乐观起来。

　　首先就是他们的打击。

　　得到两分之后，青道高中棒球队的小伙伴，突然之间发现他们再进攻打击，好像没有之前那么容易了。

　　北美这边儿的球队，一旦把自己的风格打出来。

　　他们的整体素质还是很高的，战斗力也不容小觑。

　　所有的选手都奔着简单，高效两个词，运转。

　　或许他们的动作看起来并不华丽，但都异常的有效。

　　哪怕平日里的训练量比不上青道高中棒球队的这些选手们，他们也能靠着自己更强悍的身体素质进行弥补。

　　一时间，比赛竟然打得难解难分。

　　“奥！”

　　这突如其来的转变，也引起了青道高中棒球队休息区里那些主力选手的兴趣。

　　北美这边的高校确实是业余的没有错。

　　可也并不是所有的业余球队都是没有实力的。

　　能够在德州这样的地区，打进亚军。这支球队就跟abc高中，展现出了完全不同的面貌。

　　“他们的实力还不错嘛！”

　　“场上那些家伙，有麻烦了！！！”

　　休息区里的小伙伴们，语气轻松的调侃着。

　　从他们这样的表现，不难看出。他们对于今天这场比赛是胜券在握。

　　就算这些替补和轮换的主力，最终顶不住人家。

　　现在坐在休息区里的这些主力选手，也有绝对信心，在自己这些人上场之后。

　　能够力挽狂澜！！

　　他们这种信心，当然不是凭空出现的。

　　而是在认真的观察了对方的实力之后，做出的合理判断。

　　德州亚军这支队伍如果真的疯起来，确实可以跟青道高中的替补球队打一打。

　　但要是跟青道高中的主力阵容对决。

　　说句不算自傲的话，他们还真不够看。

　　“场上那些家伙，看起来可不像是需要人帮忙的样子。”

　　御幸一也不耐烦的站了起来。

　　已经三年级的他，渴望着比赛，毕竟他能够为青道高中征战的时间越来越少。

　　就算明白片冈监督怎么安排，肯定有他的想法和苦心。

　　御幸也没有办法说服自己，老老实实的坐在那里。

　　他站了起来，来回走动着。

　　一边走动，一边评价。

　　这乌鸦嘴，说的还真准。

　　青道高中棒球队，现在在球场上的那些选手，确实没有打算放过对手。

　　德州亚军的选手，有他们不认输的理由。

　　而现在球场上青道的这些替补和轮换主力们，同样有不允许输的理由。

　　而且他们不能输的理由，比北美德州亚军的选手们，还要强大得多。

　　到现在为止，青年高中棒球队都没有公布那主力的20人。

　　现在只要有机会，所有的选手都不会放过表现。

　　他们也很清楚，等回到球队之后，几乎已经没有什么时间再来决定了。

　　换句话说，这一次交流比赛。

　　就是他们最后的巢内竞争。

　　能够在这几场交流比赛中表现出色的家伙，就有机会留在一军的那20人的大名单里。

　　所以不管是为了球队，还是为了他们自己。

　　他们都不允许自己心慈手软。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就跟吃了春药一样。

　　一个个在球场上跟对手拼命。

　　一开始北美的那些选手还能顶得住，毕竟他们的爆发力更强。

　　就算技术上有些不足，短时间也可以跟青道高中棒球队的选手们进行较量。

　　可是时间一长，这种较量就没有办法维持了。

　　等到第三轮交手的时候，在两人上垒的情况下。

　　结城将司拿下了全垒打！

　　原本僵持在两分的分差，彻底被打破。

　　5:0！

　　那五个分数，就好像五把刺刀，狠狠的扎进了德州亚军的胸口。

　　一下子把他们心中的那股底气给戳没了。

　　心中没了底气，剩下的比赛自然也就变得容易了。

　　到了第九局的时候，双方的比分已经变成了14:0。

　　总体上来说，德州亚军的这支队伍，实力是远远超过abc高中的。

　　如果他们安排的好，虽然依旧很难战胜青道高中的替补阵容。

　　但也未必不能跟青道好好的较量一番。

　　可是他们却输给了青道高中的气势。

　　以至于遭到了蹂躏。

　　在这里面，表现最优秀的是投手川上，捕手奥村和结城将司。

　　他们分别从不同的角度，在不同的时间段，带领青道高中棒球队前进。

　　如果不是有他们，青道高中的替补选手想要如此轻而易举的战胜对手。

　　根本不可能！

　　结城将司之后，又一个一年级的新生，几乎铁定会留在一军的20人大名单了。

　　不过这个人不是王玺，不是由井熏，更不是广田和松本他们。

　　甚至都不是一直被片冈监督和教练组另眼相看的陈平。

　　而是前几天刚刚因为意外，被破格提拔起来的奥村。

　　小伙子真正的做到了后来居上，一鸣惊人。

　　在这场比赛之后，青道高中棒球队陆续又进行了两场比赛。

　　以他们专业级的实力去欺负这种业余的球队，实在是有些欺负人了。

　　5战5胜！

　　除了第一场跟德州队打的比赛之外，其他的比赛青道高中全都是大比分获胜。

　　对手根本就没有招架之力！

　　连续赢了五场之后，青道高中前往旧金山。

　　他们将在那里，应战他们交流比赛的第二支强队。

　　旧金山代表队！

　　同时，罗伯特那里也传来了好消息。

　　尽管其他地区的代表队对于跟青道高中打比赛都有了畏惧。

　　但也不是没有不怕死的。

　　而且这个不怕死的还是泽村荣纯和御幸一也的老熟人。

　　洛杉矶代表队！

　　青道高中跟其他高中学校的练习比赛，已经全部取消了。

　　他们接下来要迎战的三个对手，分别就是北美排名第21的旧金山。

　　排名第10的洛杉矶。

　　以及连续四年排名第一，被称为北美梦之队的。

　　纽约！

　　……


第048章 激战旧金山

　　连续跟好几个北美这边的高中打比赛，青道高中的小伙伴，都感觉有些厌倦了。

　　一开始的时候，他们还不明所以。认为真的是他们自己的实力太高，所以才能蹂躏这些对手。

　　后来一打听才知道，根本就不是那么回事。

　　北美这边专业的学校，本身就不愿跟青道高中打比赛。因为他们本身的大赛也快开始了。

　　连那些高中顶尖的学校，也不愿意在这个时候碰岛国的王者。

　　他们的选手还都憋着劲儿，在正式的比赛中一鸣惊人。

　　好鲤鱼跃龙门，脱胎换骨。

　　在这种时机跟青道高中打一场交流比赛，能不能赢两说。

　　最重要的是这种公开的高水平对决，势必会泄露他们自己的情报。

　　北美这边的情报战比岛国那边是一点儿都不逊色。

　　网络化时代就是从人家这儿开始的。或许在某些特别的领域，他们发展的不如其他地方，比如说移动支付，大数据的管理等等。

　　但是绝大多数的网络应用都是人家玩剩下的。

　　这是一个网络化高度透明的国家。

　　一些厉害的家伙，甚至都不用你现场直播，他就可以调用现场的摄像头，直接把这场比赛给拍下来。

　　拥有这种技术的还不是一个两个，几乎每个学校，都有这样的人才。

　　至于说这么做违不违法？

　　那就比较搞笑了，只要没侵入白宫或者银行系统，窃取他人利益为己用。

　　鬼才管你呢！

　　在这个国家里，就算是找警察帮忙，那也是要给钞票的。

　　有人把这里形容成人间天堂，实事求是的讲，它确实有一定的道理。

　　但是有一句话，那些人可没有告诉你。

　　这里是人间的天堂没有错，但只针对那些有钱人来说。

　　扯远了，接着说青道高中棒球队的小伙伴。

　　后来他们也琢磨过味儿来了，合着北美交流赛说的好听，真实的情况，完全不是那么回事。

　　他们的对手都是这个国家二流的一些高中队伍。

　　甚至很多在他们各州都不是顶尖的，更不用说放在这个国家了。

　　德州队大名鼎鼎！

　　但据说本身他们也存在着很大的问题，第一个是选手现在的状态不太好。

　　第二个是因为挖角的原因，整个球队现在人心涣散……

　　人家跟青道高中打比赛，是本着拿死马当活马医的精神。

　　这才勉为其难！

　　而除了那一场之外，其他的比赛对青道高中棒球队这个水平的队伍来说，压根就没有意义。

　　哦，也不能完全这么说。

　　多少还是有点作用的，最起码给片冈监督和教练组提供了一些参考。

　　让他们清楚谁更适合留在一军的队伍里。

　　就这样浑浑噩噩的打了好几天比赛，到了今天，总算是迎来了重头戏。

　　接下来的三场比赛，一场比一场艰难。

　　他们第一场比赛的对象，是暂时在北美排名第21的旧金山。

　　据说这个球队跟青道高中打交流比赛，其目的也是非常的不纯粹。

　　他们跟之前的德州队一样，本身遇到了很多的问题。

　　这个时候也就没有办法顾虑说要保留实力，不让对手探知到自己的底细了。

　　他们最重要的任务是尽快的把球队整合成一个整体，然后好形成战斗力。

　　也只有这样的顶尖球队，才会对跟青道高中打交流比赛感兴趣。

　　其他的球队，除非罗伯特挥舞着支票砸过去，否则是根本不可能让他们跟青道打比赛的。

　　跟梦之队的那场比赛，就是如此。

　　罗伯特开出了对方没有办法拒绝的价格，这才促成了这一场交流比赛。

　　可这样一支球队行，所有的球队都这样的话。

　　就算罗伯特从岛国人的身上炸出了不少的油水，也不可能做到。

　　毕竟人家掏钱的也不是真傻，人家总要感觉他的这份钱值，才会把手中的钞票掏出来。

　　比如说青道高中跟北美梦之队的比赛。

　　两个国家的第一名，强强碰撞。

　　这当然有炒作的价值。

　　跟其他地区的比赛，有这样炒作的价值吗？

　　开玩笑……

　　当天上午，青道高中就赶到了旧金山，跟旧金山的队伍打比赛。

　　比赛开始之前，片冈监督非常难得的给小伙伴们鼓舞士气。

　　之前跟那些普通高中打比赛，就连片冈监督都懒得废话了。

　　靠替补都能赢了对手，他还有什么好说的？

　　现在这场比赛不一样，最起码旧金山是一支专业的队伍。

　　尽管从北美这边的排名并不是很高，都排到了20开外。

　　但再怎么说，人家也是专业的。

　　跟他们之前那些业余对手，完全不是一个重量级的。

　　“我们并没有太多的情报，大家要随机应变。贯彻你们在青道高中棒球队所学到的一切，稳扎稳打。把对方拖到我们的节奏里，然后找到对方的破绽，将其一举击溃。”

　　不管是什么时候，只要是片冈监督演讲，永远是那么的慷慨激昂。

　　小伙伴们被他说的脑浆子都沸腾了。

　　但不得不说，片冈在蛊惑人心这方面，确实是有一套。

　　原本因为最近这几场比赛，青道高中棒球队的小伙伴跟片冈监督有那么一丁点儿矛盾的。

　　毕竟这家伙老憋着坏，先派上替补，想让青道高中吃个憋。

　　就算明白偏方监督，心里有他的打算。小伙伴们也很难接受失败。

　　有些事明白是一回事，做到又是另外一回事了。

　　青道高中棒球队的小伙伴现在面对的就是这样的处境，他们不是不理解片冈监督的苦心。

　　也明白片冈这么做，对球队会有好处。

　　可是让他们心甘情愿的把到手的胜利拱手让出去，这件事是万万不可能的。

　　尤其是对那些上场比赛的替补选手来说，好不容易捞到上场的机会，让他们会打一场会输的比赛，这怎么可能？

　　更不用说是给主力的那些家伙当垫脚石了。

　　青道高中的替补和轮换主力，可没有一个人安心愿意留在自己所在的位置上。

　　他们都是憋着劲儿，要把青道高中的主力给拉下马的。

　　让这样的他们去给一军的主力当垫脚石，简直痴心妄想！

　　所以才有了之前的5战5胜。

　　对此，片冈监督也没有什么好办法，只能按照自己事先安排好的策略，继续进行下去。

　　在今天这场比赛里，片冈监督难得良心发现。

　　没有一开始，就把所有的替补全都给派出去。

　　他其实也不傻，跟这种对手打比赛，如果青道高中再把所有的替补给派出去，那就是自己找虐了。

　　他派上了青道高中的大半主力。

　　休息区里，只留下了泽村。

　　片冈监督原本的打算，并没有彻底的打消。

　　只不过是适当的作出了一些调整。

　　但是本质，还是不变的。

　　他想要看看在泽村荣纯不上场的情况下，这些选手究竟有着怎样的发挥？

　　青道高中还能保持多少战斗力？

　　想法是很美好的，现实却有些残酷。

　　作为先发投手的王玺，一开始就丢了分。

　　在之前的比赛中，包括之前跟德州队的比赛中，王玺的表现都是不错的。

　　片冈监督对于这个新人，也有着很大的期待。

　　他万万没有想到，正是这个被他期待的新人，一开始上场就给他闯了祸。

　　“乒！”

　　被打出去的白色小球，高高飞了起来，一直飞出球场。

　　打击区上一个胖乎乎肉墩的身影，不屑的抹了一把鼻子。

　　鼻孔朝天的看着青道高中的选手们，跑上了打击区。

　　捕手位置上的御幸，整个人都傻了！

　　王玺这一球，虽说稍微有那么一点偏高。但也基本上投到了他指定的位置。

　　御幸原本以为眼前这个胖乎乎的对手，应该是典型的那种力量型打者。

　　在技巧方面肯定有所不足。

　　没想到真正交手的时候完全不是那么回事，对方虽然臃肿如猪。

　　但打击的技巧，一点儿都不逊色。

　　哪怕是刁钻位置的变化球，他也能够凭借自己精妙的挥棒，把球硬生生的怼出去。

　　而且看起来，对方的挥棒，完全没有章法可言。

　　他就是简单的挥动自己手中的球棒，然后球就飞出去了。

　　简单，粗暴，强大！

　　这个人，就是旧金山的第一棒。

　　人送外号金刚的打者。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村十分感慨的摸了摸自己的鼻子。

　　相比于岛国那边，他在这里见到的熟人更多。

　　眼前这个胖猪，就是其中一个。

　　是金子总会发光的，眼前这个胖猪，虽然在进入大联盟的过程中波折无数。

　　但最终还是成为了非常优秀的打者。

　　在大联盟的打击成绩名列前茅，同时段的打者里，他的全垒打数名列前五。

　　就连泽村荣纯前世的时候，都没少在这家伙手里吃瘪。

　　后来大家彼此认识了，泽村荣纯还专门找机会问了问他。

　　“你这打击看起来毫无章法，怎么总能逮住那颗球呢？”

　　当时这胖猪给出的回答，差点没把泽村给气死。

　　“嘿嘿，也没多少本事，就是有点天赋！”

　　真是一点儿都不谦虚！

　　后来泽村也学会了这句话，常常拿这句话当自己的口头禅。

　　“金刚，安格列！！”

　　之前泽村可不知道，这家伙竟然是旧金山的选手。

　　比赛一开始就丢了全垒打，分数也1:0，落后对手一分。

　　接连打了几场轻松比赛的青道小伙伴们，一时间还真没有办法适应这样的情况。

　　他们怎么稀里糊涂的就落后了呢？

　　在接下来比赛的过程中，青道高中棒球队的这些小伙伴，突然间就爆发了。

　　连续几场的胜利，青道的选手不可避免的养出了几分傲气。

　　他们不自觉的就把对手当成了土鸡瓦狗。

　　如今被土鸡瓦狗一阵追咬，弄得狼狈不堪。

　　他们怎么可能善罢甘休？

　　所以在接下来的比赛过程中，小伙伴们爆发了。

　　他们爆发的速度非常快，让对手十分的措手不及。

　　也让休息区里的片冈和落合教练，一时间不明所以。

　　青道绝大多数主力都在场的情况下，就算泽村坐在休息椅上休息，球队的实力也是丝毫不逊色。

　　拖到甲子园里，他们也是实力非常靠前的一支球队。

　　虽然未必能够赢下王者的名号，成为全国的第一。

　　但是跟其他的豪门球队争锋，是绝对不至于逊色的。

　　旧金山在北美这边的地位也就差不多相当于岛国那边甲子园的32强，顶多也就是16强的地位。

　　可能因为两边的实力差距，真实的对比会有一些偏差。

　　但就算有偏差，也偏差得不会太远。

　　当青道高中的选手一鼓作气的时候，想要靠这种实力的球队拦住青道高中还是比较困难的。

　　所以在丢了一支全垒打之后，王玺很快的就稳住了局面，并顺利的拿下了三个出局数。

　　让王玺比较意外的是，他原本以为这边第一棒的打者都那么强了，作为第四棒的打者，应该会更强才对。

　　可真正对决的时候，他才发现根本就不是那么一回事。

　　旧金山这边最强的应该就是他们的第一棒。

　　其他的打者跟那个第一棒打起来，明显就不是一个档次的。

　　就连旧金山这边的第四棒，也是一样。

　　于是非常快的，王玺就顺利的拿下了三个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　然后，就到了青道高中这边进攻。

　　双方你来我打，交手了两个回合。

　　结果比分还是1:0。

　　青道高中没能从对方手里占到任何的便宜。

　　对方也没有能从青道这边，找到什么突破的机会。

　　一番交手之后，竟然打了个势均力敌。

　　接下来就轮到了双方的第三局。

　　第三局一开始，片冈监督就换了人。

　　他不想让王玺，跟安格列交手第二次。

　　安格列的打击，实在是太非同凡响了。

　　就连片冈都不得不忌惮。

　　所以他才在这个时候派上降谷晓。

　　毕竟相比于王玺，降谷晓的投球，无疑会让他感觉安心得多。

　　从之前他们打的那几场交流比赛上，也很容易就能看出这一点。降谷晓的球速太快了，这一点不光岛国的打者难以适应，北美这边的选手也是一样。

　　……


第049章 5号寝室的学长！

　　在跟自己交手之前，青道高中那边灰溜溜的换了新的投手。

　　“还是你小子厉害呀！”

　　“这群家伙，自从跟我们这边打交流比赛以来，还是第一次这么被动。”

　　不出意外，旧金山的选手把青道高中的所作所为归结为他们害怕了！

　　害怕再被安格列，给打出全垒打。

　　别看青道高中棒球队之前上场的那个投手，表现的很沉稳。被打出全垒打之后也没有太过惊慌，甚至在捕手的配合之下，很快就重新找回了自己的状态。

　　继而顺利的解决了剩下的打者。

　　但如果让他继续跟安格列交手下去，连续被打击之后。

　　恐怕他就很难再维持现在这种平稳的状态了。

　　被打出了一支全垒打，还能够稳住局势的投手。

　　虽说算不上多，但放在全国范围乃至世界上也不算少。

　　可如果被打出两支全垒打，那情况就大大不同了。

　　那就标志着投手的实力，根本就没有跟人家交手的资格。

　　在这种情况下，青道高中继续采用王玺当投手，无疑是非常危险的。

　　因为一个不留神，结果很可能就是万劫不复啊！

　　片冈监督很果决的，就把王玺给换了下来。

　　对此，王玺愤愤不平。

　　他认为自己在接下来的比赛中应该是可以解决那个胖墩儿的。

　　不能因为自己一次直球被打出去，就被残酷的换下场。

　　他有心上片冈监督面前，去申诉一番。

　　却被身边的舍友拦了下来。

　　“泽村学长！”

　　王玺不明所以的看着拦在自己面前的泽村。

　　自从他加入青道高中棒球队之后，泽村荣纯对他一直非常的偏爱。私底下也没少指点他。

　　如果不是有这层关系，曾经登上过这个世界顶点的王玺，是绝对不可能因为有人阻拦，就放弃自己想法的。

　　“这里是青道！监督已经给过你很多机会了，是你自己没有抓住。这个时候再上去胡搅蛮缠，你认为会有必要吗？”

　　泽村荣纯的声音，前所未有的清冷。

　　他之所以会选择帮助王玺，并不完全是出于学长的责任。他从眼前这个少年的身上，看到了自己之前的影子。

　　他们都是在中学时代就已经取得了偌大成就，然后带着盛名进入的青道高中。

　　相比于现在一年级的另外两个投手九鬼洋平和浅田。

　　王玺才是最有希望成为青道高中未来王牌的男人。

　　泽村荣纯不希望这家伙因为自己的一时冲动就得罪片冈。

　　虽说片冈监督并不是什么小心眼的人，但王玺是免不了要遭受一番挫折的。

　　身在异国他乡，王玺所面临的处境，比泽村荣纯当时要艰难得多。

　　挫折太大，他真未必能够挺得过去。

　　这个时候还不如咽下这口气，默默努力。

　　最后再通过实力，让片冈监督刮目相看。

　　王玺不甘心的看了一眼队伍最前方的片冈，戴着墨镜的片冈，背影看起来异常的高大。

　　最终王玺颓废的坐倒在休息椅上。

　　“别这么一副怨天尤人的样子，想想你一年级的其他同伴，现在好多人甚至还没有得到上场的机会。相比之下，你的处境已经算是最好的了！”

　　仓持在上场守备之前，语重心长地说道。

　　同为5号寝室的选手，按说大家的关系都是学长和学弟，应该差不了多少。

　　可是仓持却有意识的跟两个新学弟保持了一点距离。

　　毕竟他已经是三年级的选手了，跟一年级的小学弟相处的时间非常短暂。有一些事情必须要泽村荣纯来做，他是没有办法做到的。

　　在这种情况下，还不如给学弟们树立一个榜样。

　　正是抱着这样的想法，仓持才把引导两个学弟的事情交给了泽村。

　　但有的时候，他是真的忍不住。

　　就好像王玺，他大概生下来顺风顺水习惯了。虽说本性不坏，但身上还是有一些小毛病。

　　同样顺风顺水惯了的泽村荣纯，就没有这些问题。

　　这让仓持非常看不惯。

　　他认为如果王玺不能把自己的这些小毛病给改掉，老是以为自己就是世界的中心，地球得围着他转。

　　到最后，王玺恐怕是要吃大亏的。

　　浅田那家伙同样不太让人省心，他的个性太软弱了一些。

　　性格软弱对于棒球选手来说可是一个硬伤。

　　尤其是对投手来说，更是足以致命的问题。

　　想起这些小学弟，仓持就一脑门子官司。

　　旁边的泽村荣纯，倒是完全没有这样的问题。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。事实证明有很多担心都是杞人忧天，根本就不会发生。

　　当然了，发现了苗头之后肯定要帮着改正。

　　但也不可因噎废食。

　　两个学长本身的想法都不一样，他们引导小学弟的方式，自然也是天差地别。

　　其实说起来，王玺和浅田也不容易。

　　摊上这样两个学长，他们免不了要受点夹板气。

　　就算两个学长都是为了他们好，可受气还是免不了。

　　扯远了，接着说场上的比赛。

　　换了投手之后，效果是立竿见影的。

　　来到北美之后的几场交流比赛，表现最优秀的并不是那些后来居上的小学弟。

　　也不是泽村和御幸这两个头牌。

　　更不是其他23年级的选手。

　　而是降谷晓。

　　他跟泽村荣纯的投球，是截然不同的两种风格。

　　泽村荣纯的投球就好像陈年老酒。

　　随着比赛的越投入，你就越发现泽村荣纯的强大。

　　其实单纯站在那里看泽村荣纯的投球。

　　人们能够给出的评价，也只不过就两个字。

　　厉害！

　　具体厉害到什么程度？

　　恐怕谁都没有一个准确的答案。

　　只有真正站在打击区上，跟泽村荣纯进行正面的对决。

　　你才能够发现泽村荣纯投球的强大之处。

　　相反，看降谷晓的投球，就不需要品味。

　　你只要是在现场看过降谷晓的投球。

　　自然而然的就会发现，他的强大之处。

　　犀利无比的球速，比任何人都要旺盛的斗志。

　　他的投球，跟死板的快速球还不一样。

　　棒球呼啸而出，就好像有生命的怪物一样。

　　饶是旧金山的这些选手，自喻见多识广。

　　面对降谷晓这样的快速球，他们也是束手无策。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何的拖泥带水，降谷晓轻而易举的拿下了两个三振。

　　给人的感觉就好像吃饭喝水一样简单，没有费丝毫的力气。

　　旧金山的那些选手全都傻眼了。

　　在比赛之前，他们其实就已经知道有降谷晓这么一位。

　　但是他们无论如何也没有想到，这位的实力竟然能够彪悍到这个程度。

　　说是怪物也不为过！

　　就连身为王牌打者的安格列，脸色都透着不一样的潮红。

　　……


第050章 六连胜

　　……

　　两出局，无人上垒。

　　打者轮到了之前打出全垒打的安格列。

　　一个球速迅捷无比的投手，一个怪物强打。

　　这两个人的对决，牵动着现场所有人的心。

　　不客气的说，这就是火山撞地球啊。

　　任何旁观者都没有办法无视这一幕，甚至可以说两人对决的结果，将直接决定这场比赛的走向。

　　“两出局，两出局！！！”

　　“让他打到这里来吧，我们会用身体拦下来的。”

　　“加油，降谷晓！”

　　“别跟他客气，用你的球速压制他。”

　　球场上的野手们，也预感到了这个对决的非比寻常。

　　所以他们一个个，眼神中都透露着不服输的倔强。

　　并开始给自己的队友降谷晓，加油打气。

　　“这些白痴！自己不安，就大声嚷嚷，这不是要把不安的情绪传递给投手吗？”

　　对于伙伴们如此有爱的做法，落合教练的态度却不置可否。

　　只见他摸着自己下巴上的那簇小胡子，喃喃的嘀咕道。

　　听到落合嘀咕声的泽村，闻言惊讶的看了一眼自家的教练。

　　不愧是老谋深算的落合，看问题还真够透彻的。

　　他说的一点儿错都没有，球场上那些野手，之所以会这么大声的嚷嚷。

　　就是因为他们也预感到现在场上的氛围非同一般。

　　可他们并不清楚，自己嚷嚷的同时，很可能动摇投手的决心。

　　好在降谷晓并不是那样的人。

　　捕手位置上的御幸，也绝对不可能坐视这种现象出现。

　　这个对决有得打！

　　“只是千万不要以为对方人高马大的，就不擅长打变化球。那个家伙打起变化球来，是很有一套的。”

　　对于这一点，泽村前世有着切肤之痛。

　　他专注的盯着御幸。

　　其实那个胖子安格列的特点，在之前跟王玺对决的时候，就已经有所展现了。

　　就是不知道御幸有没有注意到？

　　泽村荣纯心里非常清楚，这件事其实是很难的。

　　他是因为有前世的经历，对眼前这个胖子的能力了解得比较清楚。所以才会留意到他解决掉王玺的那一棒。

　　可御幸并没有这样的阅历。

　　他脑中也没有这方面的情报。

　　单纯凭借粗浅的观察，就奢望他能够观察的那么仔细。

　　是不现实的。

　　就好像用单纯的放大镜去观察用微显微镜才能观察到的微生物。

　　难比登天！

　　绕是御幸一也的能力不俗，想要做到这一点，也绝对不是一件容易事。

　　泽村荣纯认真的观察着球场上的动静。

　　然后他就看到御幸一也开始给降谷晓打暗号。

　　来了！

　　泽村荣纯立刻明白过来，御幸这是打算采取行动了。

　　别说，这家伙还真有一套。

　　尽管泽村荣纯并不清楚他具体打算怎么做，但是看两人这劲头，以泽村荣纯对他们的了解。

　　他也猜得出来，御幸他们肯定是要有所行动了。

　　果不其然。

　　投手丘上的降谷晓，在接到暗号之后微微点头，然后拉开架势直接投球出手。

　　“轰！”

　　降谷晓的投球，不管什么时候看起来都是那么的气势磅礴。

　　这个时候也是一样，白色的小球不断突破空气的阻碍，就好像点了火的火箭不断加速飞射一样。

　　“咚！”

　　没有任何的阻碍，棒球径直砸在了御幸一也的手套里。

　　发出沉重的回响。

　　接球之后的御幸，眯着眼睛看了一眼打击区上的安格列。

　　安格列在那里纹丝不动，根本就没有对这一球挥棒的意图。

　　他没有瞄准直球？还是第一球，并不打算挥棒？

　　御幸没有办法猜测？

　　再加上对这个对手一丁点儿都不了解，御幸也就没有办法推演他接下来，可能采取的行动。

　　不过，不要紧！

　　就算看不出来也没关系，这毕竟是第一球而已。

　　再来一球！

　　第一球投完之后，御幸给降谷晓打了相同的暗号。

　　然后也把自己的手套摆在了同一个位置。

　　当然这个位置也只是看起来像而已，真实的情况是比之前那一球，稍微向上提高了两公分。

　　“控球一定要靠谱啊！”

　　打出这个暗号之后，御幸的内心其实还是有几分忐忑的。

　　可是没有办法。

　　想要解决眼前这个对手，单纯依靠投球恐怕很难做到，必须要耍一点花招才可以。

　　配球的御幸一也小心翼翼，投手丘上的降谷晓，却没有这种感觉。

　　在接到暗号之后，他几乎没有任何犹豫，直接把自己手中的棒球给投了出来。

　　打击区上的安格列，这个时候实在是没有办法保持淡定了。

　　看着投到了相同位置的这一球，他的眼睛瞪得大大的，眼珠子差点瞪出来。

　　之前已经一好球落后，如果这一球跟之前那一球的球路完全一样。

　　那么他不挥棒的后果，就是两好球被追逼。

　　最后一球，对方会投变化球吗？

　　安格列可不敢打这样的包票。

　　为了不至于让自己的处境更加狼狈，如果这一球真的进了好球带，安格列是非挥棒不可的。

　　可安格列一开始瞄准的，并不是直球啊！

　　这个时候让他面对直球挥棒，难免有几分捉襟见肘。

　　不过已经逼到了这个份儿上，就算是再怎么为难，他也必须把自己手中那根球棒给挥舞出去。

　　电光火石间，想明白了这一切，安格列不再犹豫。

　　因为之前有印象，这个时候球看得更加清晰，所以安格列毫不迟疑的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　不出意外，球棒精准的击打在白色小球上。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　捕手位置上的御幸，这个时候心脏都提到嗓子眼儿了。

　　完喽！

　　最终还是失误了，这一球虽然投了个差不离，但并没有达到他之前的要求。

　　用这样的标准去要求降谷晓，实在是难为他了。

　　御幸痛苦的闭上了双眼。

　　一直到现在，御幸才意识到跟北美的球队打比赛，是多么的可怕。

　　很多事情都是完全不可操控的。

　　有的时候就算是他努力，收获的也不一定就是让他满意的那个结果。

　　一直过了有那么三四秒钟。

　　御幸才听到周围伙伴们的欢呼声。

　　怎么了？

　　这个时候他才有心思去观察棒球的落点。

　　在外野的位置上，白州高高举着自己的手套。

　　白州已经退到了球场的最后方，就差那么四五米，棒球就要飞出去了。

　　可哪怕就是差一米，棒球没有飞出去，就是没有飞出去。

　　更不用说他们的野手，还接住了这一球。

　　一直看到这里，御幸才彻底放下心来。

　　或许之前真的是他自己太过杞人忧天了，没想到降谷晓这一球投的还真不错。

　　尽管看起来，球棒好像正好击打在白色小球的中心位置。

　　但应该还是稍微有一点错位的。

　　不然球就不是外野高飞，而是干净利落的全垒打了。

　　御幸十分开心，冲着外野位置的白州，竖起了大拇指。

　　不光是他，青道高中棒球队的其他小伙伴也都差不多。

　　实话实说，这一球能够拦下来，白州功不可没。

　　要知道他一开始离着棒球的落点，可是少说都有十几米远。

　　能够在那么短的时间内，迅速的冲到棒球的落点，并精准的接住飞落的棒球。

　　没有极为深厚的基本功，是根本不可能做到的。

　　这一点就连同为外野手的东条都十分佩服。

　　用东条的话来说，白州就是外野手的标杆啊。

　　三出局，攻守交换。

　　都说大难不死，必有后福。

　　这一点放在降谷晓身上，那是一丁点儿毛病都没有。

　　旧金山队的投手，实力非同小可。

　　投球很有他自己的特色……

　　哪怕是纠缠了一轮之后，青道高中棒球队的小伙伴也没有找到对方的破绽。

　　一直等到第五局交手，打第四棒的御幸，才瞅准机会把球打了出去。

　　是金子总会发光的。

　　这一点放在御幸一也的身上，同样非常的适用。

　　因为他的出色表现，青道高中棒球队总算有了得分的机会。

　　可是光靠一个上垒，想要得分，还是困难了些。

　　这需要底下的打者进行配合。

　　在这场比赛中打第五棒的前园，也想干净利落的把飞来的棒球给打出去。

　　可是哪有那么容易？

　　面对飞来的棒球，他虽然全力以赴的挥棒，也漂亮的把球扫飞了出去。

　　可是飞出去的棒球，就再也不听他的指挥了。

　　棒球远远的飞到了外野的上空，然后就那么直愣愣的坠落了下来。

　　“啪！”

　　旧金山这边的外野手，几乎是不费吹灰之力的，就把这个球给接到了自己的手套里。

　　“出局！”

　　局面变成了一人出局，一垒有人。

　　原本大好的得分机会，就这样被浪费掉了。

　　可是没有办法，现实就这么残酷。

　　在一人出局一垒有人的情况下，打击轮到了降谷晓。

　　小伙子也不会想什么策略，他的追求自始至终都非常的简单粗暴。

　　那就是把飞过来的白色小球，给他狠狠的抽飞出去。

　　或许正是因为追求的目标简单，降谷晓才更容易达成自己的野心。

　　眼睁睁的看着白色的小球飞过来。

　　仿佛心领神会一般，降谷晓就知道，自己应该把自己手中的球棒给挥舞出去了。

　　降谷晓也不客气，很果断的挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒重重的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球，给狠狠的带飞了出去。

　　棒球一飞冲天，在天空中画了超长的一条弧线之后。

　　跌落在外野的看台上。

　　这一刻，全场的球迷都沸腾了。

　　尽管他们都是北美的球迷。

　　但是这个时候，他们却向自己的对手献上了最崇高的敬意。

　　很多人甚至直接站了起来，给降谷鼓掌致敬。

　　这一幕让青道的小伙伴都有些不明所以。

　　他们从来没有经历过这样的事情。

　　泽村荣纯倒是见怪不怪。

　　东方的国家不管是大陆也好，还是岛国也好，都是非移民型国家。

　　在这种国家里，不管人们的本性如何，排外这种情绪，肯定都是存在的。

　　别说是在岛国了，就算是包容性世界第一的大陆。

　　他们也很难真心实意的给自己的对手鼓掌。

　　那跟他们的价值观不符。

　　就算是观众心里真的为对手的精彩表现而喝彩，他们也不会光明正大的表现出来。

　　这就是东方人的特性。

　　北美这边，则完全是另外一个模样。北美本身就是一个移民型国家，往上倒200年，这里的所有人都是外国人。

　　或许正是因为这样的原因，他们本身那种排外的情绪是很少的。

　　对手表现出色，有的时候也会站起来给对手鼓掌致敬。

　　当然了，能够赢得这份荣誉的人不多。

　　降谷晓很荣幸，就成了其中一个。

　　休息区里的泽村，慎重的打量着回到本垒上的降谷晓。

　　他这个对手，还真不是个省油的灯。

　　不管是把降谷晓放到哪里，他的光芒都没有人能够遮挡。

　　这一世的泽村荣纯，有着强横无比的实力，本身也会经营自己的形象。

　　在高中这个年龄段，说泽村荣纯已经登峰造极，走到顶端了也不为过。

　　按说有他这样的大太阳照耀着，他身边的选手是很难闪光的。

　　离他越近，闪光就越困难。

　　更不用说跟他几乎是相同位置的降谷晓了。

　　按理来说，降谷晓肯定是被泽村荣纯比得连影子都找不着了。

　　但真实的情况却并非如此。

　　尽管泽村荣纯大魔王的名号享誉全国，但是降谷晓也不差。

　　他的名字就算在岛国不是家喻户晓。但他那个知名度，在高中这个年龄段里最少也能排进前十。

　　如今让他来了北美。

　　仅仅几场比赛，他也很快就打出了名头。

　　据片冈监督的说法，甚至有大联盟小联盟的球队，也对降谷晓产生了兴趣。

　　妥妥的，人生赢家啊！

　　说泽村内心中一点都不羡慕，那肯定是骗人的。

　　泽村荣纯为了混到今天这一步，操过多少心，受过多少累？

　　远的不说，就说当初他带领赤城中学棒球队，两度称霸全国。

　　其中费了多少苦心？

　　再看人家降谷晓，说句不中听的，还真没有立什么功。

　　有泽村荣纯在，关键的时刻也轮不到他上场。

　　也就谈不到临危救主，更谈不到一路碾压。

　　可就算是在这样的情况下，他的名气也依然不小。

　　如今甚至还引起了大联盟球探的兴趣。

　　对于以职业为目标的豪门选手来说，降谷晓的目标已经达成了。

　　在他的带领下，青道高中也顺风顺水。

　　几乎没费多少力气，就拿下了这场比赛的胜利。

　　总比分5:2。

　　尽管在比赛的最后阶段，降谷晓丢了一分。

　　但这依然不能掩盖他的精彩表现！


第051章 又赢了？

　　青道高中又赢了！

　　不说北美的这些球迷心里究竟是怎么想的，青道高中棒球部自己的小伙伴儿，也跟打翻了五味瓶一样。

　　心情复杂的要死。

　　原先他们认为，自己之前遇到的对手，都是那些实力非常靠边儿的二流队伍。

　　所以对方才没有展现什么战斗力，就轻而易举的输掉了。

　　旧金山的这支队伍不一样，能够明显感觉出来他们的水准，跟青道高中之前遇到的截然不同。

　　在整个北美排名第21。

　　光看这个排名，也知道旧金山这个队伍，非同小可。

　　他们在北美就算不是最顶尖一流的豪门队伍，最少也应该在第一梯队里头。

　　相当于甲子园的16强。

　　能够打进甲子园16强的队伍，除了突然冒出来的黑马，其他的有一个算一个，实力都是不容小觑的全国等级豪门。

　　可在北美这个段位的队伍，依然不是青道高中棒球队的对手。

　　而且这一场比赛，青道高中赢的都没有什么悬念。

　　说白了，双方的差距还是很明显的。

　　要知道作为青道高中棒球队王牌的泽村荣纯，可是一直坐在休息椅上，连屁股都没挪一下。

　　泽村荣纯上场的青道高中，和泽村荣纯没有上场的青道高中。

　　实力最少差了一个大段位。

　　可就算是实力差了一个段位的青道高中棒球队。依然很轻松的战胜了自己的对手。

　　“原来我们已经这么强大了！”

　　这个时候青道高中棒球队的小伙伴们才意识到，原来他们的实力，随着这段时间的苦练。

　　早已经不是吴下阿蒙。

　　不客气的说，现在的青道高中很强，就算是身为王牌的泽村荣纯没有上场，青道高中的实力也是非常强大的。

　　有了这样的认知之后，青道高中棒球队的小伙伴们自然轻松下来。

　　接下来跟北美排名第十的洛杉矶队打比赛，他们也没有太放在心上。

　　之前洛杉矶队跟东京代表队打的那场交流比赛，大家心里都一清二楚。

　　对方的实力确实很优秀，但也就那样而已。

　　东京代表队全力以赴的情况下，对方根本就没有多少招架之力。

　　青道高中棒球队的实力跟东京代表队比起来，可能稍微差了那么一些。

　　主要是选手的综合实力比不上东京代表队。

　　可青道高中棒球队，也有他们自己的优势。

　　打个比方来说，东京代表队毕竟是临时拼凑起来的队伍，而青道高中不一样，青道高中可是以这个阵容磨练了整整一年。

　　青道高中能够打出来的配合，是东京代表队，骑马都赶不上的。

　　如果拿出这两支球队，来做一场客观的推演分析。

　　双方打一场比赛的话，胜败应该在55开。

　　就算青道高中实力稍微弱一点，双方应该也能打一场势均力敌的比赛。

　　从这一点上看，青道高中的实力是应该强过洛杉矶高校的。

　　再加上对于洛杉矶高校，青道高中并不像对其他北美的高校那么不熟悉。

　　之前交流赛的视频在网络上流传的很广。

　　尤其是成宫鸣和泽村荣纯，在那场比赛用的变速球。

　　更是被奉为经典！

　　那场比赛，青道高中棒球部的选手们也是下过力气仔细研究过的。

　　所以他们对于跟对方的比赛非常有信心。

　　知己知彼百战不殆。

　　本身实力就占优势，再加上情报也占优势。

　　这样的比赛哪里还有不赢的道理。

　　跟北美那个所谓的梦之队比赛之前，青道高中看样子是要维持全胜战绩了。

　　就算是那个梦之队，名气吹得倒是挺大……

　　青道高中棒球队的小伙伴，不免起了几分轻蔑之心。

　　这北美号称是棒球王国，牛逼吹得震天响。

　　可真正比赛的时候，他们还真没给青道高中棒球队添多少麻烦。

　　所以说，别看那个北美梦之队，名头大得吓人。

　　说不定也跟那些其他的北美球队一样，牛皮吹的响亮，实力根本不行。

　　不光是选手们有这样的情绪，片冈监督和落合教练也有差不多的想法。

　　他们对于北美的棒球生态环境也不是特别了解。

　　不过就从他们打的这几场交流比赛来看，北美的实力还真不怎么样。

　　设身处地的想一想，如果换了岛国。

　　跟差不多层次的队伍打练习比赛。

　　想来结果也是相差无几的……

　　谁让青道高中棒球队，如今已经混到了这个份上呢。

　　毕竟不管怎么说，青道高中也是岛国的王者。

　　夏季大赛的时候，他们虽然不一定就能一路披荆斩棘打进决赛。

　　但真要说到实力，现在的青道高中棒球队在整个岛国，同年龄段的高中来说。

　　青道高中棒球队绝对是首屈一指。

　　不管是跟世界上任何一支同年龄段的队伍打比赛，他们都是不怵头的。

　　有了这样的想法，在接下来比赛安排的时候，片冈监督和落合教练，不免多费了一番心思。

　　原本跟洛杉矶的比赛，片冈监督和落合教练的意思是直接让泽村荣纯上场的。就算不是先发，在别人投完之后，泽村荣纯也是第一个上场接力。

　　只有这样，他们才能够确保比赛的胜利。

　　但是有了这一场跟旧金山的比赛，片冈监督和落合教练两个人，也不免有些飘飘然了。

　　虽说不像选手那么严重，但两人不免也多出了几分打算。

　　“之前有几个表现优秀的好苗子，不如就在这场比赛里让他们上场，我们看一看。”

　　连续几场比赛打下来，其实20人的大名单已经凑的差不多了。

　　考察20个选手，这个工作量看起来非常大。

　　毕竟考察选手不是提个名字看一眼数据就行的。

　　还需要看这个选手的比赛录像，分析这个选手对于球队的意义。

　　但确定20人的大名单却不用那么麻烦，毕竟有十多个人，根本就不需要想，直接把他们的名字填上就可以。

　　真正需要考察的对象也就那么不到十个。

　　反而是位置的安排，需要费一番心思。

　　片冈监督在听了落合教练的建议以后，深以为然的点点头。

　　……


第052章 先发名单

　　心里有了主意之后，两个人当即召集所有的选手，开了一次会。

　　在这一次会议上，片冈监督立场坚定的阐述了自己的观点，并公布了比赛的先发名单。

　　这个结果，选手们倒也不是多意外。

　　因为时间的关系，这次北美交流赛结束之后，青道高中基本上就要确定主力的20人和先发大名单了。

　　说白了就是分发背号。

　　像东京地区这样的地区赛，也叫全国大赛的预赛。

　　一个球队容许参加的选手，一共是20名。

　　而现在青道高中棒球队一军的总选手数是26人。

　　这也就意味着在夏季大赛开始前，将有六人离开现在的一军队伍。

　　这六人选谁不选谁的，在这一次北美交流赛结束之后，都将公布。

　　明天就是跟北梦之队的比赛。

　　在那一场比赛里会被派上场的不可能有替补，全都是球队的主力，最次也是轮换主力。

　　也就是说那一场比赛所能决定的就是青道高中的主力人选。

　　说白了就是1号到9号。

　　至于说剩下的号码，都将在今天这场比赛里，完成最后的确认。

　　酒店的大堂里，青道高中棒球队一军的所有选手全都席地而坐。

　　他们一个个目光专注的盯着前方的片冈，等着从片冈嘴里公布出来的名单。

　　之前的几场比赛大家打得顺风顺水，几乎每一个选手都有优秀的表现。

　　当然有几个表现特别出色，几乎已经确定会留在一军里。

　　老生就不说了，像新生里的奥村，结城将司。

　　就几乎已经确定了，他们必然会留在一军里。

　　而对于这一点，青道高中棒球队的所有选手，没有任何一个人有异议。

　　尽管这两个都是一年级的新生，在之前的比赛里，两个人都发挥出了特别强悍的实力。

　　他们的光芒甚至比在场很多23年级的学长还要耀眼。

　　青道高中棒球队，是一个实力为尊的地方。

　　选手们有着这样的实力，片冈监督是无论如何都不可能视而不见的。

　　所以他们留在一军里，可以说是板上钉钉。

　　除了他们之外，像23年级里比较出色的选手。那都是毫无疑问，一定会留在一军里的。

　　泽村荣纯和共上场的比赛就那么一场。

　　说到总的表现，在所有老生中甚至算不上出色。

　　可也没有人质疑他的地位。

　　毕竟泽村才是青道高中棒球队里当之无愧的王牌。

　　其他人的存在感就算不如泽村荣纯，但也是球队里必不可少的主力。

　　就比方说小凑春市。

　　因为片冈监督要给其他新人机会，这几场练习比赛，小凑春市上场的机会也不是很多。

　　但也没有人会认为，他会丧失掉主力的资格。

　　表现优秀的，地位稳固的……

　　这些人肯定不用担心。

　　但是绝大多数人都到不了这样的程度，其他的选手就算有表现优秀的时刻，大家也都是半斤八两。

　　没有谁比谁，高出一头。

　　这种时候片冈监督更看重谁，给谁更多的机会。

　　这一点就变得非常重要了。

　　毫不客气的说，被片冈监督特别看重的那个人。

　　才最有机会，继续留在一军的队伍里。

　　事关自己的生死存亡，选手们会这样注视着片冈，也就不足为奇了。

　　片冈抬起头，环视了自己的弟子们一眼。

　　在他的眼神中，透露出欣慰的味道。

　　片冈在宣布名单之前，特意冲在座的选手微微鞠躬。

　　“六场比赛你们全都打赢了！我真心为你们高兴，也以你们为荣。在这几场比赛里，大家的表现都很出色。所以我希望，在接下来的比赛中，大家也能再接再厉。最终能够留在那20个人的大名单里的，绝对是表现最优秀的那20个。”

　　片冈监督并没有刻意的逃避这个问题，而是当着所有选手的面开诚布公的说了出来。

　　当片冈监督把这个问题公开之后，所有棒球部的小伙伴，眼神都变了。

　　他们预感到，要来了！

　　不管原先他们心里究竟有着怎样的想法？

　　这个时候从片冈嘴里公布出来的名单就是结果。

　　谁能够在这场比赛中获得上场的机会，谁就有希望留在一军里。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　片冈监督没有拖泥带水的意思，而是直接把名单说了出来。

　　当他念出第一个名字的时候，下方坐着的高津，紧紧的把自己的拳头给攥了起来。

　　高津倒是没有奢望，顶替掉仓持，成为球队里的第一棒，游击手。

　　他认为以他自己的实力，升入一军担任替补也是可以接受的。

　　可是片冈监督在这一场比赛里直接派出了主力仓持，没有给他机会。

　　这间接就说明，他留在一军里的机会，不是很大了。

　　要知道他在前几场练习比赛中，表现虽然不错，但也绝对算不上突出。

　　说白了，位置并不稳固。

　　在最后这场交流比赛中，片冈监督没有再给他证明自己的机会。

　　这就很说明问题了。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市！”

　　片冈监督，可没有心思理会自己的弟子，在这个时候想什么？

　　他接着开始公布接下来的名单。

　　“是！”

　　连续好几场练习比赛，都充当看客的小凑春市。听到终于有自己上场的机会，立刻激动的站了起来。

　　片冈监督冲着小凑春市点点头，接着开始公布下面的名单。

　　“第三棒，外野手，白州。”

　　在比赛过程中，白州的表现好像并不是特别扎眼。尤其是跟降谷晓比起来，存在感差距更不是一星半点。

　　但是梳理他的成绩你就会发现，这个人的总成绩在青道高中棒球队里名列前茅。

　　片冈监督和落合教练犹豫了一番之后。

　　最终还是决定，提升白州的棒次。

　　名单公布到这里，所有人都意识到事情的不对头。

　　这好像不是在做最后的测试，而是选拔主力的候补啊？

　　上场的这三个人，都是那种不用为自己位置担心的角色。

　　就连高津，也缓缓的松开了自己紧攥着的拳头。

　　他好像还没有完全的丧失机会呢。

　　坐在众人最后方的泽村，百无聊赖的用手托着自己的脑袋。

　　看这个架势，自己在今天这场比赛里，恐怕也不用上场了。

　　只不过洛杉矶和陷入内斗的旧金山可不一样。

　　真的太小觑这个对手，搞不好青道高中棒球队是会阴沟里翻船的。

　　……


第053章 再战洛杉矶

　　“怎么这么没精神？”

　　旁边的御幸都看不下去了，忍不住疑惑的看着泽村问道。

　　“比赛又不用我上场，我哪需要什么精神？你们好好比赛就行。”

　　别看泽村荣纯说的轻松，但他那个语气，都快把牙给酸掉了。

　　御幸忍不住翻了个白眼。

　　他是知道泽村的，这个家伙就是个比赛狂。

　　只要让他上场比赛，那肯定是活力四射。

　　一旦让他老老实实的坐在休息区里，给上场的队友加油。那比杀了他还难受。

　　用克里斯前辈的话来总结，泽村荣纯这样的性格就是属斗虫的。

　　你只要是让他上场比赛，那肯定是什么毛病都没有。一旦让他闲下来，他真闲不住。

　　“你就老老实实看着吧！”

　　老老实实的安慰人，可不是御幸的风格。这家伙继续发扬他嘴损的个性，调侃泽村荣纯说道。

　　果不其然听了这番话，泽村立刻瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着御幸。

　　俗话说得好，打人不打脸，揭人不揭短。

　　没有办法上场比赛，泽村荣纯心里本来就窝火，听了御幸地调侃，他现在掐死御幸的心都有。

　　这家伙也太能戳人痛脚了。

　　御幸好像有特异功能一样，总能一眼就看穿对方的软肋。

　　“第四棒！”

　　前方的片冈，也留意到了泽村和御幸的争执。

　　他若有所思的看了两人一眼，还是把自己的决定念了出来。

　　“外野手，泽村！”

　　嚯！！

　　这下可不得了，跟捅了马蜂窝一样。

　　所有小伙伴的目光都变了。

　　泽村比御幸更适合担任球队的第四棒，这一点没有人比青道高中棒球队的这些小伙伴心里更清楚。

　　只不过两人的配合默契，再加上御幸本身属于那种垒上有人，天下无敌的类型。

　　大家对于这样的安排，也就采取了默认的态度。

　　他们不默认也不行，人家本家泽村都没有提出什么意见，他们就更没什么发言权了。

　　但看现在这个架势，这种局势很有可能会发生改变。

　　这可真是，风水轮流转。

　　听到自己的任命之后，虽然没有能够成为投手，让泽村荣纯多少有点遗憾。

　　但能上场比赛，也是很好的。

　　泽村荣纯幸灾乐祸的看了御幸一眼。

　　御幸却没有在乎。

　　或许眼前这个结果，在他看来已经是理所当然了。

　　“第五棒，捕手，御幸！”

　　泽村荣纯调整到第四棒之后，御幸来担任球队的第五棒。

　　对于整个球队的配合来说，这样的安排无疑是非常合适的。

　　“第六棒，投手，降谷晓！”

　　随着前五棒的确定，现场的小伙伴已经差不多都觉察出来了。

　　跟他们原先设想的完全不一样，相比于选拔那20个人的大名单。

　　片冈监督，更在乎主力的组成。

　　就好像今天这场比赛，尽管泽村和降谷晓的位置发生了调换。

　　那也不过是片冈监督在尝试更多的可能性而已。

　　其本质没有任何改变的。

　　他宣布的这些名单，都是青道高中棒球队接下来的主力。

　　听到这个安排之后，所有小伙伴的眼神都变了。

　　虽说这件事情跟他们绝大多数人都没有关系。

　　但他们还是想要知道，片冈监督在这场比赛里究竟是怎么打算的？

　　除了这些核心主力之外，谁又能够破茧而出。

　　成为王者青道高中新的核心和主力。

　　在众人期盼的目光中，片冈监督说出了接下来的安排。

　　“第七棒，一垒手，前园。”

　　“第八棒，三垒手，金丸！”

　　“第九棒，外野手，东条！”

　　这个过程中，没有出现大家想象不到的惊喜。

　　所有人都是按部就班顺位过来的。

　　这个名单，当然不可能让所有的人都心服口服。

　　可是你又挑不出来这里面有什么毛病。

　　甚至某种角度上来说，这个名单也是青道高中现在能够拿出手最强的组合之一了。

　　几个一年级的新选手，尽管在之前的练习比赛中表现十分优秀。

　　但是想要挑战他们这几个人的位置，这些一年级的小学弟，还真有点儿不够看。

　　在片冈监督宣布先发名单的时候，另一边，洛杉矶队的那些选手也在研究青道高中棒球队。

　　几天前的那一次东京之旅，对于洛杉矶队的这些选手来说，打击是很大的。

　　他们的选手不可避免的，都受到了一些影响。

　　东京的棒球，让他们见识到了棒球的另外一番魅力。

　　不同文化之间的碰撞，让选手们都受到了一番洗礼。

　　接受完洗礼之后，更多的就是不甘心。

　　他们是后来才琢磨过来，自己被套路了。

　　如果早知道对方的战术战略，真正比赛的时候，他们是不会那么被动的。

　　后悔的滋味可不好受。

　　这几天洛杉矶队的这些选手，就没有谁，睡过安稳觉。

　　他们肠子都快悔青了。

　　想要找个机会，把面子找回来。

　　就是在这种情况下，他们听到了罗伯特四处给青道高中找练习比赛对象的事情。

　　这简直就是想瞌睡了，有人送枕头。

　　洛杉矶队的监督立刻联系上罗伯特。

　　罗伯特着急完成片冈监督交给他的任务，洛杉矶队着急找回面子。

　　他们都渴望对决一次。

　　双方是一拍即合，这个练习比赛也就成型了。

　　确定了比赛行程之后，北美洛杉矶队的选手才开始研究青道高中棒球队的比赛，结果不研究不知道，一研究还真是吓了一跳。

　　原本他们认为青道高中只是东京地区的一支球队。

　　跟由全东京地区精英组成的东京代表队，是不能比的。

　　结果看了录像他们才发现，东京代表队里让他们最提防的那个家伙。

　　就是青道高中棒球队的王牌。

　　只要是想起泽村荣纯在那天比赛中的投球，北美洛杉矶队的这些选手就一阵头大。

　　原本他们还想着找回面子，现在看起来，想找回面子，也不是一件容易事啊！

　　他们必须要多花费一些心思，才有那么一点儿成功的可能。

　　当天下午，双方几乎都没有太多准备的情况下，两支球队的比赛开始了。

　　在这场比赛中，两支球队都有着他们各自的目的。

　　究竟鹿死谁手？也变得扑朔迷离起来。

　　……


第054章 王者青道，开局

　　……

　　“轰！”

　　在北美的一个球场上，白色的小球，就好像冲出炮膛的炮弹。

　　炸裂全场！！！

　　仅仅一球，就让对手和对手的拉拉队，鸦雀无声。

　　这就是降谷晓。

　　哪怕是之前曾经跟东京代表队交过手的洛杉矶队。

　　他们的选手也是目瞪口呆。

　　东京，怎么还隐藏着这个等级的投手？

　　这不是开玩笑吗？

　　就算之前他们已经听到了一些传闻，可是现场看的时候，依然感觉非常的不可思议。

　　身高182公分的降谷晓，在北美洛杉矶队的选手看来，并不是特别高大。

　　尤其是他的身材，看起来还偏瘦弱。

　　很难想象，他的身体里怎么可能蕴藏着那么庞大的力量？

　　打第一棒的那个黑人选手，伸出舌头舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　原本他认为泽村荣纯没有上场，自己会有表现的机会呢。

　　现在看起来，他完全是异想天开了。

　　不光是场上的打者，就连旁观的那些选手，一个个也感觉脊背发凉。

　　之前见识了降谷晓的投球之后，现场有不少球迷直接带了测速枪过来。

　　在降谷晓一开始投球的时候，他们就用测速枪测量了一下球速。

　　测速枪测完之后，这些观众一个个也是目瞪口呆。

　　上面是阿拉伯的两个数字。

　　98！！！！

　　用英文来说就是ninety eight！

　　惊呼声，此起彼伏。

　　打击区上的那个黑人打者，感觉自己的尿，都要给吓出来了。

　　太尼玛吓人了。

　　这么快的球，他究竟要怎么打？

　　不行的话，就只能采用短打战术了。

　　人是很容易妥协的，尽管上场之前，这个黑人选手还有不少想法。

　　他想要好好的教训一下降谷晓，出一口在东京时受的恶气。

　　但是现在，他已经完全没有这方面的奢望了。

　　他唯一的想法就是，能够安全上垒。

　　至于说把这么快的球给打出去？

　　别开玩笑了，他又不是传说级的超级强打，怎么可能把这种球给打出去。

　　人贵有自知之明。

　　黑人选手想清楚这一切之后，立刻改了短打。

　　“乒！”

　　别说，他短打的技巧还不错，竟然真的碰到了降谷晓的球。

　　捕手位置上的御幸，目光微微一闪。

　　他有些意外，没有想到这个黑人选手的胆子，还挺大的。

　　想要短打降谷晓那么快的球，是很需要胆量和勇气的。

　　毕竟那么快的球，万一不小心砸在人身上，后果可是很严重的。

　　就算没砸在人身上，单是近距离的接触那一球。

　　也绝不是一般人能够做到的。

　　不过想要把降谷晓的球短打出去，你们想的，会不会太天真了？

　　白色的小球碰到球棒之后，高高的反弹起来。

　　打击区上用出短打的黑人选手，一脸的错愕。

　　这怎么可能？

　　剧情的发展，跟他原本所设想的，完全不一样。

　　在他原本的想象里，这一球碰出去应该是直接反弹到地面才对。

　　怎么会碰出去那么远？

　　唯一合理的解释，就是这一球的球威太重。

　　他没有完全把球的力量卸下来，球这才反弹出去那么远。

　　黑人选手一脸灰暗，他这个时候已经预料到事情的严重后果。

　　跟他想的一模一样，那颗球被反弹的又高又远。

　　担任一垒手的前园，不过是往前走了几步，就稳稳的把这一球，给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　干净利落！

　　降谷晓的强大，一目了然。

　　北美洛杉矶的监督和选手，一个个瞠目结舌。

　　他们之所以跟青道高中打比赛，就是因为他们自认已经见识过东京棒球的风采。

　　对东京所有的顶尖选手，也有了一定程度的了解。

　　比赛之前他们针对这些选手想了好多的办法。

　　这里面，自然也包括泽村荣纯。

　　虽说他们也不敢确定自己的那些方法，就一定能够解决掉泽村。

　　但最少，这些都是可以尝试的！

　　可是面对降谷晓，他们甚至想不出可以尝试的方法来。

　　“第二棒，三垒手，海曼！”

　　一出局之后，北美洛杉矶这边的打者，轮到了他们的第二棒海曼。

　　海曼站上打击区之后，跟他们第一棒打者的情况差不多。

　　同样找不到什么好的方法，来对付投手丘上的降谷晓。

　　于是，他的结果，跟他们家第一棒也相差无几。

　　一样都是出局。

　　要说有什么不一样的地方，那大概就是他的出局，更加的干净利落。

　　他被直接三振了。

　　两出局之后，打者轮到了第三棒，莱茵哈特。

　　莱茵哈特，就是洛杉矶队伍里那个长相酷似贝克汉姆的家伙。

　　长相极为帅气！

　　本身的球技也非常出色。

　　刚刚登陆岛国那边儿，就吸引了一帮小迷妹。

　　但他那毕竟是刚刚去，再加上东西方审美方面的偏差。

　　造成的轰动，要小的多。

　　在他们自家的地盘上，那可是大大不一样。

　　现场的球迷最少有一半是那种青春靓丽的妹妹。

　　她们一个个穿着剪裁得体的衣服，手里拿着拉拉队专用的那种道具。

　　声嘶力竭的呼喊着莱茵哈特的名字。

　　看得出来，她们都是难以发出的铁杆粉丝。

　　尽管拉拉队很给力，但是莱因哈特本身并没有沾上什么光。

　　他同样非常干净利落的出局了。

　　唯一的区别就是他总算是碰到了降谷晓的球。

　　而且用的不是短打，而是正常的打击。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球高高飞了起来，被捕手位置上的御幸，不费吹灰之力的接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　回到休息区，仓持一脸不明所以。

　　“这些家伙都在喊98是什么意思？”

　　他有些不明白，这两个阿拉伯数字究竟代表什么？

　　“是英里！九十八英里，相当于157到158公里。”

　　这么一说，仓持就明白了。

　　原来那些家伙咋咋呼呼说的是降谷晓的球速！！！！

　　……


第055章 猎豹大人的个人秀（上）

　　三出局，攻守交换。

　　北美洛杉矶的那些选手，一个个瞠目结舌。

　　不光是他们，就连青道高中棒球队的小伙伴自己都非常惊讶。

　　他们跟降谷晓在一个球队里待的时间最长，可以说是最了解降谷晓的人。

　　在他们原本的印象里，降谷晓有实力没有错，但也绝对到不了这么优秀的程度吧？

　　对手可不是什么鱼腩队，而是北美实力非常靠前的洛杉矶呀。

　　“降谷晓竟然能够压制他们？看不出来，这小子倒是挺能干的。”

　　青道高中棒球队的休息区。

　　麻生一脸惊叹的看着球场上下来的降谷晓。

　　不仅仅是他，现在青道高中棒球队的小伙伴里露出这种表情的人，不在少数。

　　对于降谷晓拿出这样的成绩，最惊讶的并不是北美的观众和洛杉矶的对手。

　　而是青道高中棒球队自己跟着一块儿来的小伙伴。

　　休息椅上，泽村荣纯撩开眼皮，看了一眼麻生和周围的队友。

　　他很理解这些小伙伴的心思。

　　跟降谷晓朝夕相处的他们，大概从来没有想过降谷晓的实力，竟然彪悍到如此程度。

　　不光是在岛国，就算是在异国他乡的北美，降谷晓的实力也是非常出类拔萃的。

　　而这一点，正是这些队友最不敢相信的。

　　因为朝夕相处的关系，他们太了解降谷晓的实力了。

　　也正是因为这种了解，让他们有了刻板的偏见。

　　他们认为就算是降谷晓的天赋比较出色，实力也并没有超过他们。

　　这家伙想要凌驾在其他选手之上，恐怕还要多学习一番。

　　但事实比这些队友想象中要残酷的多。

　　这个世界就是如此的不讲理，尽管降谷晓真正接触棒球的时间并不是很长。真要算起来，也不过就这一年多而已。

　　但是他却有着无与伦比的天赋。

　　哪怕只是一年多的努力，他也已经超过了绝大多数队友。

　　这就是现实。

　　非常的残酷，非常的不讲理。

　　说到底青道高中棒球队的这些小伙伴，大部分还受限于眼界，根本就没有办法对于降谷晓的实力，做出精准的判断。

　　在青道高中棒球队真正有这种眼界，也就是泽村荣纯一个人而已。

　　别看很多选手，现在在球队里混得风生水起，但是想要再往前走一步，却难比登天。

　　这就跟爬金字塔是一个道理，真正有天赋，有毅力，有运气……

　　最终能够爬上金字塔塔尖儿的，也终究是少数。

　　而降谷晓，就有着那样的天赋。

　　他刚刚进入球队的时候，为什么片冈监督一眼就看上了他？

　　为什么落合教练一加入球队，就对降谷另眼相待。

　　这都不是没有原因的。

　　甚至落合教练还冒出了一个非常极端的想法，就是为了降谷晓，放弃整个青道高中棒球队的前途。

　　这是为什么？

　　就是因为降谷晓有被培养的价值。

　　泽村荣纯相信随着时间的推移，降谷晓也会赢得队友真正的认可。

　　对此，他是发自内心的开心！

　　朋友能够有这样的结局，泽村荣纯，欣慰无比。

　　比赛继续，一局下半。

　　轮到青道高中进攻。

　　青道高中率先站上打击区的，当然还是他们的第一棒仓持洋一。

　　北美洛杉矶派上的第一个投手是维德。

　　这一点让泽村和御幸都非常的惊讶。

　　他们原本以为，北美洛杉矶的人应该没有这样的胆气才对。

　　毕竟这里头的麻烦事儿太多了！！！

　　之前他们跟东京代表队打比赛的时候，在这方面就吃过大亏。

　　这种情况下，按说他们第一个就应该派上自己的王牌康拉德才对。

　　可不知道对方是怎么想的，人家就是这么安排了。

　　“不是王牌吗？”

　　仓持贼溜溜的看了一眼洛杉矶队的休息区里，那个长发飘飘的身影。

　　就跟他们一开始的准备也不一样。

　　“瞧不起我们？”

　　理所当然的，仓持开始这么猜测。

　　想到这里，他的嘴角勾勒出一丝冰冷的笑。

　　既然你们如此的骄傲，那就让我来掂量掂量你们的实力。

　　对方人高马大，就算没有真正的交过手，仓持也猜的出来，对方的力量一定非常出色。

　　面对这种对手，以前都是让仓持特别头疼的。

　　对方简单粗暴，一丁点儿技术含量都没有。

　　这让技巧速度派的仓持，该如何应对？

　　实话实说，跟这样的对手对决，是没有任何取巧的路径可以走的。

　　唯一的办法，就是毫不退缩的，跟对方正面对决。

　　刺刀见红！

　　仓持性格活泼，习惯了不按常理出牌。

　　这有点儿像那种有小聪明的小孩，遇到问题的时候，老想着靠他那点小聪明解决，是一个道理。

　　面对真正的难题，这点儿小聪明非但帮不了你，甚至可能害了你。

　　这是之前仓持最大的问题。

　　相比于前园那种笨头笨脑的选手，仓持不管是训练还是比赛的时候，少了那么一份决心。

　　但是现在，仓持自信自己不一样了。

　　他有信心可以凭借自己的实力，把飞过来的白色小球给打出去。

　　来吧！

　　“嗡！”

　　飞过来的白色小球带着一声闷哼。

　　给人的感觉气势磅礴！

　　面对这种球，一般人都很难保持平静。

　　但打击区上的仓持，脸色却是纹丝不动。

　　他有着前所未有的坚定。

　　自从升上三年级之后，仓持有了翻天覆地的变化。

　　在之前他加练的时候，回来的一般不太早也不太晚。

　　属于所有加练人中的中游。

　　放在一军里，他加练的时间可以算倒数几名。

　　但自从升上三年级之后，仓持就从来没有在十点之前回来过。

　　夜灯下，一次次的努力挥棒。

　　这个世界上，努力和汗水是不会欺骗人的。

　　你比别人更加努力，自然也就比别人更容易出头。

　　尽管天底下的事情谁也说不准。

　　但这一条定律在90%的情况下，是没有错的。

　　仓持就是这90%。

　　看着飞来的棒球，他坚定的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，画着一条完美的弧线跌落在球场里。

　　……


第056章 猎豹大人的个人秀（下）

　　“穿过去了！！！！”

　　白色的小球，就好像一把利剑，穿透了北美洛杉矶队的守备。

　　北美洛杉矶的野手们，一个个匆忙的赶向棒球的落点，但还是没有能够来得及。

　　棒球跌落的位置，恰好就是他们守备的死角。

　　想要第一时间赶到这种位置，除非是提前有所准备，不然的话是根本不可能办到的。

　　仿佛一道青蓝色的光影，仓持一阵风似的窜上了一垒。

　　“安全！”

　　一垒的边裁，很快给出了结果。

　　无人出局，一垒有人。

　　“嘻哈！”

　　跑上垒的仓持，眼神中夹杂着难以言喻的兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　一般人恐怕很难想象，之前的仓持，实力陷入瓶颈已经多久了？

　　正是因为他自己本身带着那股机灵劲，有点儿小聪明。仓持才会千方百计的想取巧的方法，希望能够突破自己的瓶颈。

　　但哪有那么容易？

　　既然是瓶颈，那肯定就是非常不容易被打破的状态。

　　无可奈何之下，仓持才开始苦练挥棒。

　　他当时也没想过单纯靠机械式的挥棒练习，就能打破自己的瓶颈。

　　他这样做，只是不愿让自己多想而已。

　　结果没想到，他山之石竟然真的可以攻玉。

　　无心插柳的情况下，他的挥棒竟然就这么磨练出来了。

　　真的让仓持自己去回忆，他究竟是怎么把自己之前的禁锢给打破的？

　　恐怕仓持洋一自己也说不上来。

　　这一切，就好像水到渠成一样。

　　到了那一刻，一切自然而然的就全都顺了。

　　现在的仓持，对于自己的挥棒打击，非常的自信。

　　他也屏弃了之前左右开弓的恶习。

　　事实证明，他站在左打的位置上，安打成功率要高得多。

　　在这种情况下，让仓持放弃自己现在所取得的成就，是绝对不可能的。

　　别说是他，换了任何一个人，都很难做到这一点。

　　打个比方来说，就好像一个人用左手写字，一个小时可以写十个字，用右手写字一个小时可以写1万个字。

　　右手还比左手写得更好。

　　就算左手写十个字是给你一块钱，右手写十个字，同样是给你一块钱。

　　就算他自认为两个手同时写字，更帅气些。

　　都不需要经过太多的取舍，他也会自然而然的把左手写字抛弃。

　　这个世界就是如此。

　　在想要得到一些东西之前，你必须先抛弃一些东西。

　　仓持现在，就是如此。

　　他正处于实力上升期，自然希望能够把更有助于他实力上升的东西先磨练出来。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们都激动的给仓持加油。

　　别看仓持表面上看起来非常横，但他这个人其实是很好相处的。属于典型的顺毛驴，只要你给他缕缕毛，基本上想怎么样就怎么样。

　　为朋友两肋插刀，这种事情别人可能做不出来，但仓持做起来是一点儿问题都没有。

　　自然而然的，他在队伍里的人缘混的还是不错的。

　　反而成天笑眯眯的御幸，因为性格太过恶劣，嘴又损。

　　在青道高中棒球队里，人缘非常一般。

　　其实说人缘一般，都有点太过抬举他了。

　　这家伙人缘差到，几乎就找不到什么要好的朋友。

　　虽说大家都认为御幸是非常不错可靠的队友，球队里不可或缺的存在。但说到私底下的关系，他很难排到选手们好朋友的名单里。

　　也就是泽村荣纯，念着两个人搭档的情谊，加上前世的渊源。

　　才多少搭理他点儿。

　　扯远了，接着说比赛。

　　上了一垒的仓持，整个人就好像突然间换了一个人一样。

　　他的那种存在感，就好像有人拿刀指着你的脖子。

　　如鲠在喉，不吐不快。

　　不管是换了哪一个投手，都不可能选择对这样的仓持视而不见，更不用说他还是青道高中的第一棒。

　　一旦仓持上了垒，青道高中得分的机会，无疑会大大提升。

　　投手丘上的维德，也没有办法说服自己，对眼前的仓持视而不见。

　　所以他不可避免的开始投牵制球。

　　实在是仓持离开垒包太远了，这种情况下，投手如果不投牵制球的话。

　　都会感觉对不住自己。

　　“Kill！（找死！）”

　　维德恶狠狠的把自己手中那颗白色小球给扔向了一垒。

　　他的目的已经不是单纯的牵制，而是要将仓持触杀掉。

　　维德的球速极快，白色的小球几乎眨眼间就来到了一垒手的面前。

　　北美洛杉矶的一垒手，张开手套，准备拦下这一球。

　　然后顺势触杀掉仓持。

　　他的打算很好，想的也非常周全。

　　但是很遗憾，有人的速度比她要快得多。

　　几乎在维德投牵制球的瞬间，仓持洋一就已经有了行动。

　　他一个侧扑，非常简单轻松的把自己的身体送回了垒包。

　　等一垒手接到球之前的刹那，仓持的手已经摸到了垒包。

　　这样矫捷的反应，让现场的观众目瞪口呆。

　　仓持的举动就跟耍小孩子一样。

　　这个时候投牵制球的维德简直成了跳梁小丑。

　　“不用管他，专心对付打者。”

　　北美洛杉矶队这边的人也不傻，很快就琢磨明白了仓持的用意。

　　他这是虚张声势，打算借此来支援打者。

　　如果不是提前有心理准备，他怎么可能那么快就返回到一垒？

　　看穿了仓持的阴谋诡计，这让北美洛杉矶的选手又有了主心骨。

　　维德投球的时候，也就没再犹豫。

　　可就在他拉开架势，准备投球的瞬间。

　　在一垒和二垒之间的位置上，仓持洋一早就已经急不可耐。

　　看到他投球，仓持更是感觉眼前一亮。

　　就是现在！

　　算准了时机，仓持就好像被点了火的烟花。

　　瞬间就冲了出去。

　　他的动作极为敏捷，从完全静止的状态，到火力全开的狂奔。

　　几乎没有什么缓冲，直接就飞奔了出去。

　　“好快！”

　　这一幕也让他们的对手北美洛杉矶队的选手们，目瞪口呆。

　　他们怎么都没有想到，仓持这家伙的盗垒，竟然是不用缓冲的。

　　“这不合理呀！”

　　对此北美洛杉矶队的监督，喃喃嘀咕。

　　他是真有些搞不懂了，青道高中棒球队的这些选手，心里究竟打着什么样的算盘？

　　“捕手！”

　　尽管心中有着各种各样的猜测，在该工作的时候，北美洛杉矶队的监督可没有含糊。

　　而是果断的提醒道。

　　北美的捕手，是卡莱尔。

　　臂力非常出色的一个明星选手。

　　看着急速启动的仓持，他也没有丝毫迟疑。

　　一把抄起飞过来的棒球，然后马不停蹄的传给了二垒。

　　“嗖……”

　　白色的小球就好像一支飞射而出的利箭。

　　也就是眨眼的工夫，白色的小球已经来到了二垒。

　　“啪！”

　　补位的游击手稳稳接住这一球，面对飞扑而来的仓持，果断的挥舞出自己的手套。

　　拦下他！

　　这个时候洛杉矶队的游击手，信心还是很足的。

　　他认为自己一定可以拦住仓持。

　　万万没有想到，对方的身体竟然会那么的灵巧？

　　他挥舞手套的同时，仓持一矮身，躲了过去。

　　同时还用自己的脚，踩在了垒包上。

　　“安全！”

　　……


第057章 先得一分

　　拦不住？

　　这个结果对于北美洛杉矶队的选手来说，打击可谓是相当的大。

　　在见识了仓持洋一的速度之后，他们就预感到眼前这个对手将是非常麻烦的一个存在。

　　但还是没有想到，竟然能够麻烦到这种程度。

　　卡莱尔是北美的明星选手，他的优秀不仅仅是在洛杉矶队，就算是在整个北美，像他实力那么全面的捕手，也不多见。

　　维德的球速在整个北美虽然算不上顶尖，但也可以称得上一流。

　　他们两个配合起来的牵制速度，那是足以让北美所有跑者闻风丧胆的。

　　事实上在两人之前配合的比赛中，他们拦住跑者的概率，就高达六成以上。

　　或许这个成绩，不足以让所有人目瞪口呆。

　　但要知道，本身有胆量在他们两个面前施展盗垒的那种跑者，就已经是北美非常出类拔萃的跑者了。

　　他们每一个拖出来，都是大名鼎鼎。

　　可就算是跟这些大名鼎鼎的选手正面交锋，两个人也从来没有落在下风过。

　　这就是维德和卡莱尔的实力。

　　如今就算是他们，在光明正大的对决中，也没有能够顺利的解决掉仓持。

　　仓持那个家伙的速度和动作，足以让任何对手心惊胆颤。

　　北美洛杉矶队的休息区里。

　　洛杉矶的监督拍了拍脑门，并顺势挠了挠自己的头皮。

　　“真不愧是岛国第一的队伍，果然有很多实力强悍的选手。”

　　这个时候他们已经意识到，自己之前的判断是多么的武断了。

　　青道高中棒球队跟他们之前遇到的东京代表队比起来，实力一点儿都不逊色。

　　别说是整体了，就算是个人选手的能力，也有很多青道高中棒球队的选手，也是不怵东京代表队的。

　　就好像他们之前上场的那个投手（降谷晓），以及现在二垒上的跑者（仓持）。

　　他们的实力，都绝对不在东京代表队那些选手之下。

　　甚至还要超出一筹。

　　拥有这样的底蕴和实力，也难怪青道高中棒球队能够成为岛国棒球界的霸主了。

　　想要跟这样一支球队正面对决，北美洛杉矶队的监督目光一闪。

　　他心里很清楚，如果他们这边不改变心态，搞不好真的会阴沟里翻船也说不定。

　　他暗下决心，一会儿等选手们退回来之后，他一定要给大家好好做做思想工作。

　　至于说现在嘛。

　　那还需要选手们，自己度过这个难关。

　　北美洛杉矶队的监督，如此想到。

　　比赛继续，面对无人出局二垒有人这样的危机局面。

　　北美的选手一时间，也是一筹莫展。

　　拦不住对方的跑者，这可是非常麻烦的一件事。

　　可左思右想，又实在是找不到好办法。

　　最终他们还是不得不把仓持的事情先放在了一边，专心致志的迎战打击区上的对手。

　　“好小……”

　　认真盯着打击区上的打者小凑春市，这是维德脑海中最直观的想法。

　　身材娇小纤弱，皮肤也嫩的出水。

　　很难想象，眼前这个宝宝，竟然也是高中的选手。

　　如果不是之前，在这方面吃过大亏。没准儿北美这些选手就直接把质疑给说出来了。

　　但是现在，他们却是不敢那么做的。

　　没办法，谁让当初在东京跟东京代表队打比赛的时候，他们在这方面被人狠狠的甩了巴掌呢。

　　当时就有人说，投球的成宫鸣看起来不像是高中生。

　　结果就被成宫鸣好好的虐了一番。

　　如今再面对这个体型的对手，北美洛杉矶队的选手们没有丝毫的大意。

　　他们把小凑春市，当成了非常需要注意的对手。

　　这就跟古代的时候，女人或者孩子上战场一样。

　　则凡是看起来特别不合理的事情，一旦真的发生了。只要对方的脑子没有抽筋儿，那唯一的合理解释。

　　就是能上场的这些家伙，必然有着什么过人之处。

　　眼前这个看起来特别瘦弱，一点儿强打气势都没有的小家伙。

　　想来也是一样的！

　　他一定有着什么北美洛杉矶这边儿的选手，没法猜测的特质。

　　心里有了这样的警惕，再跟小凑春市交手的时候。北美洛杉矶这边的选手，不自觉的就加了小心。

　　当然了。

　　对手就算再怎么古怪，有一些身体上的缺陷，也是没办法克服的。

　　比如说身材这么清瘦的少年，他的力量肯定不会多强。

　　身上连鼓起的肌肉块儿都没有，要说对方力量值爆表。

　　那也不科学呀！

　　针对这一点，卡莱尔给维德打出的暗号，相当的简单粗暴。

　　只要是能够把球投到外角，并且完全爆发你投球的力量。

　　就算是这个家伙，发挥再怎么出色。

　　他应该也不可能把那么蛮力的球给打出去才对！

　　策略极其的简单直接。

　　但也非常高效。

　　你不得不承认，卡莱尔真的是想了一个好主意。

　　只不过他还并不了解，青道高中棒球队的选手。

　　早在上场打击之前，其实小凑春市就已经猜到对方会用什么样的球来对付自己了。

　　这一点，其实并不难猜测。

　　只要在观察北美这边选手比赛录像的时候，稍微留一点心就不难看出卡莱尔的策略。

　　当他对付身材同样幼小的白河时，是怎么做的？

　　想来等他们正式对决的时候，对方对自己也一定能够做得出来。

　　这一点，小凑春市从来没有怀疑过。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像飞坠下来的流星，散发着璀璨夺目的光辉。

　　这一球，投到了外角。

　　相对来说，北美的选手要比岛国那边的选手简单的多，他们配球的思路也是同样如此。

　　但并不意味着他们这样配球就不厉害。

　　结合自家投手的特点，根据对方的弱点选出最简单直接的配球。

　　用实力堂堂正正的战胜对手。

　　这本身也是最好的配球策略之一。

　　面对飞过来的这一球，早有准备的小凑春市，直接一步跨了出去。

　　这样一来，他整个的身体重心也跟着前移了。

　　这事情我们说的轻松。但其实是很难做到的。

　　打击的时候，固定姿势比运动姿势要更容易打中球。

　　一旦自己运动的幅度特别大，就很难保证球棒正好击打在棒球上。

　　当然也不是完全做不到。

　　只是想要做到的话，需要极高的打击技巧。

　　而小凑春市最得意的，就是他的打击技巧。

　　没有任何的花招，他就是那么堂堂正正的把自己手中的球棒挥舞出去，然后稳稳的击打在那颗白色小球上。

　　“乒……”

　　两者相撞的瞬间，小凑春市就感觉一股巨大的反震力量传到自己的手臂上。

　　这让他脸，憋得通红。

　　不过他还是顽强的把这一球给扫了出去。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹，就那么直愣愣的飞了出去。

　　小凑春市，一马当先跑向一垒。

　　与此同时，原本在二垒的仓持直接越过三垒扑回本垒。

　　“安全！”

　　“安全！！”

　　……


第058章 泽村打脸

　　小凑春市打出安打，他本人也跟着上了一垒。原本在二垒位置上的仓持，凭借他无与伦比的速度，更是直接越过了三垒，扑向本垒。

　　北美洛杉矶的那些选手，一个个眼珠子都红了。

　　就这样丢掉分数，他们当然不甘心。

　　可没办法。

　　等球传回本垒的时候，仓持已经在本垒喝茶了。

　　“嘘！”

　　他轻松的冲着自己的对手吹了个口哨，眼中的笑意，没有掩饰。

　　之前够资格跟洛杉矶这些选手打比赛的都是东京地区的绝对精英，各个球队的超级王牌。仓持虽然在东京名气不小，甚至在全国范围内都有些小名气。

　　可跟那些够资格参加东京跟洛杉矶交流赛的人比起来，他还差的很远。

　　要说仓持心里一点不介意，那肯定是骗人的。

　　这次就是如此，能从洛杉矶身上，拿下分数。让仓持有一种扬眉吐气的感觉。

　　参加交流赛的那些家伙不是牛吗？你们就算牛又怎么样？还不是靠着泽村那小子才赢了比赛。

　　你家仓持大爷，谁都不靠，照样得分。

　　仓持内心戏十足。

　　不过他的表现也确实优秀，人们就算看到了，也没有办法说什么。

　　“了不起！”

　　准备上场打击的泽村，看着回来的仓持，竖起大拇指。

　　之前他们跟北美洛杉矶的这些家伙是曾经交过手的，很清楚这些家伙的实力。

　　仓持能从维德手里拿下分数，泽村并不意外。让他意外的是仓持竟然第一回合就得分了。

　　这可不一般！

　　想当初就是东京代表队的那些明星选手，第一次面对维德投球的时候，表现也是非常被动的。

　　一直等到第二轮的时候，才找到攻略对方的机会。

　　仓持不过是刚刚上场。就算之前在录像带里看过了维德的投球，但是这么轻而易举的把球打出去，也绝对不是一件容易的事。

　　泽村荣纯不得不承认，自从仓持升上三年级之后，他就时常给自己带来惊喜。

　　现在就连泽村荣纯都不敢轻言仓持的未来了。

　　比赛继续。

　　无人出局，一垒有人。打击轮到了第三棒的白州。

　　白州站上打击区之后，整个人看起来非常的精神。

　　看起来，他也是迫不及待的，想要给对方一个教训了……

　　落井下石这种事情，白州是不介意做的。

　　只要这件事情对青道高中棒球队有帮助，他连眉头都不会皱一下。

　　白州很清楚，自己眼前这个对手的实力很彪悍。

　　可他对自己能把对方的球给打出去，依然有信心。

　　在比赛之前，他们曾经仔细的研究过洛杉矶代表队。脑海中也曾以他们为假想敌做过模拟的练习。

　　再加上仓持跟小凑连续把对方的球打出去。

　　不管他本身的心理素质究竟如何？这个时候心里也一定发毛了……

　　他一定会这么想，自己的球怎么就被打出去呢？

　　是自己的投球不行了，还是有什么坏习惯被看穿了？

　　天时！地利！人和！

　　在这一次的对决中，白州占尽了所有的优势。

　　所以他坚信自己一定会把维德的球给打出去。

　　所有的一切都谋划好了，谁也没有预料到，这个时候意外发生了。

　　在北美的休息区里。洛杉矶队的监督突然站了起来，打出换人的手势。

　　他坐不住了。

　　他无法容忍眼前这个局面。

　　所以他毫不犹豫的派上了自家的王牌。

　　东京那次败仗，对整个洛杉矶队来说打击不小。

　　甚至不客气的说，那就是一次耻辱。

　　在异国他乡受到的耻辱，在他们老家，他们当然不想再受一次。

　　对于这场比赛，北美洛杉矶队的人是零容忍的。

　　所以他们很快就做出了反应。

　　这对准备好了要把维德投球，打出去的白州来说，可是太吃亏了。

　　就好像两军对垒，这边防御工事都做好了，也召唤来了千军万马，准备正面对决。

　　结果人家抄小路，打自己后方烧粮草去了。

　　白州就感觉一口闷气，憋在了他的胸口。

　　让他不吐不快，可想吐又吐不出来。

　　对方换上来的投手，正是他们的王牌康拉德，也就是那个长发飘飘的大哥哥。

　　当手脚修长的康拉德用左侧投的投法，投出他的第一球之后。

　　打击区上的白州，就傻眼了。

　　身为青道高中棒球队的主力，跟着连续两次称霸全国。

　　白州也算得上是见多识广。

　　康拉德这样的投手，其他人可能都没有见过，白州还是见过两次的。

　　可就算是之前见过了两回，看到康拉德的投球之后，白州还是感觉自己无能为力。

　　这种路线投过来的球，他从来没有见过。

　　更不用说对方的球速还那么快！

　　这一次比赛，青道高中棒球队留了个心眼，也是带着测速枪过来的。

　　这在正式的比赛中当然不允许，但是这样的交流比赛谁也不会多说什么。

　　测试枪上显示的速度是152公里。

　　以那个角度飞过来的球，球速还有150公里以上。

　　这想要打出去，谈何容易？

　　或许在岛国的强打中，有人勉强可以和现在的康拉德对决。

　　但这里面绝对不包括白州。

　　傻傻的放过两球之后，白州被对方追逼。

　　无可奈何的情况下，面对第三球。

　　被逼上梁山的他，只能把自己手中的球棒给挥舞出去，可这哪里能够碰到球？

　　白色的小球跟球棒交错而过，两者谁也没有碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　就这样，白州被干净利落的三振出局了。

　　两出局，一垒有人。

　　就在这个时候，打击轮到了青道高中本场比赛的第四棒。

　　泽村荣纯！

　　这也是他近段时间，跟康拉德的第二次交手。

　　上场打击之前，泽村荣纯在等待打击的位置上，不停的挥舞着自己手中的球棒。

　　他在寻找最舒服的状态。

　　以他对康拉德的了解，经过这几天，康拉德恐怕已经想出针对自己的策略了。

　　他能够想出的办法，泽村荣纯大体上猜得出来。

　　尽管泽村依旧信心满满，可真正想要把康拉德的球打出去。

　　还是免不了要费一番工夫的。

　　……


第059章 麻花全垒打！

　　北美的天空下。

　　洛杉矶的一个普通棒球场上。

　　两支球队，正在球场上激烈的厮杀着。

　　比赛的第一局还没有结束，这也就意味着，今天这场比赛不过是刚刚开始。

　　临近夏天的下午，闷得让人难受。

　　就算是坐在看台上的观众，这个时候也感觉不到丝毫的凉风。

　　更不用说在球场上，热火朝天正在比赛的选手了。

　　尽管比赛不过是刚刚开始，但是选手们的脸上，已经开始密布着汗珠。

　　相对而言，青道高中棒球队的小伙伴们还要好一些。

　　他们脸上虽然已经开始湿润，但汗水还没流下来。

　　北美洛杉矶队的选手，就没有那么幸运了。

　　他们一个个都下意识的放轻了呼吸，目不转睛的盯着打的对决。

　　站在投手丘上的，是北美洛杉矶队的王牌投手康拉德。

　　他的实力在整个北美屈指可数。

　　是北美最顶尖的投手之一。

　　就算放在全世界，同年龄段实力可以跟康拉德并肩的选手，也不是特别多。

　　有着这样一个定海神针在，按说洛杉矶队的选手们应该很放心才对。

　　但现实的情况，却并非如此。

　　他们的选手一个个看起来都非常的紧张，呼吸的节奏都屏的近乎没有。

　　他们为什么会如此？

　　这一切都是因为此刻，站在打击区上的那个打者。

　　也就是泽村荣纯。

　　在平日里相处的时候，很难把泽村荣纯定义成一个难搞的人。

　　事实上，泽村是很好接触的，基本上跟谁都能谈得来。

　　如果不是醉心于棒球，再加上青道高中棒球队训练的时间，实在是紧。

　　泽村荣纯应该是一个朋友很多的人才对。

　　他的个性算不上多好，但让人特别愿意亲近。

　　他的身材相貌也算不上顶尖，但却让人看了很舒服。

　　这种人，只要本身的个性没什么问题，一般人缘都不会差。

　　当然这样的人一般也很难给别人太强的威慑力。

　　不像降谷晓。

　　因为不拘言笑，所以很多人看到降谷晓的第一眼，都会怵头。

　　认为他一定是性格高傲冷淡，不容易让人亲近。

　　但事实上，降谷晓还真不是那样的人。

　　他是很好接触的一个人，跟他相处的久了，你就会发现。

　　他简直就是天真的可爱。

　　所以说人不可貌相，海水不可瓢舀。

　　不能单看一个人的外表，就确定这个人的实力。

　　像泽村。

　　如果有人因为他长相比较和善，就认为他打击不会咄咄逼人的话。

　　那到最后，恐怕是要吃大亏的。

　　当然，北美洛杉矶的选手并不会犯这样的错误，毕竟之前他们跟东京代表队打的那一场交流比赛。

　　在泽村荣纯身上，是栽过大跟头的。

　　所以他们对泽村荣纯，那绝对是印象深刻。

　　他们很清楚自己眼前这个对手的实力，是多么的彪悍和恐怖。

　　他们理所当然的也不会有任何的大意。

　　如今他们看泽村荣纯的目光，就跟打通关游戏时，看到了终极大BOSS一样。

　　所以他们才会紧张。

　　因为他们很清楚，接下来泽村荣纯跟康拉德的正面对决，将极大程度的决定今天这场比赛的走向。

　　他们两个究竟谁能够更胜一筹？

　　正是因为关心这个问题，北美洛杉矶队的选手们才会紧张的忘记了呼吸。

　　相比之下，正在对决的两个人，反而都比较轻松。

　　泽村荣纯眯着眼睛打量投手丘上的康拉德。

　　这时正好有一阵清风吹过，将康拉德的秀发给吹了起来。

　　如果那秀发下面是一张俊俏的女性面孔。

　　那这必然是一个很生动的画面。

　　但那张面孔偏偏是一个男人。

　　感觉难免就有些怪了。

　　泽村荣纯抿了抿嘴唇，把脑海中那些乱七八糟的想法全部甩开，然后目不转睛的盯着康拉德。

　　“就让我来好好看看，你打算用什么策略来对付我。”

　　对此，泽村荣纯还是很感兴趣的。

　　因为前世有过很多交手的经历，两个人之间可以说是互有胜败。

　　虽说泽村荣纯一直败多胜少。

　　但他也总结出了一些经验。

　　比如说康拉德在对付自己的时候，会采取的几种策略。

　　上次吃亏到现在，总共也没有过去多长时间。

　　康拉德能够想出来的策略，无非就是那两种。

　　对泽村荣纯来说，这两种，有一种稍微麻烦点儿，有一种稍微简单些。

　　两者并没有什么本质的区别。

　　至于说对方另辟巧径，泽村荣纯根本就没往那里想。

　　前世好几年都没有想出新的策略，这短短几天，他还能翻起什么浪花来不成？

　　泽村可不相信这种事情。

　　所以站在打击区上的泽村荣纯，显得特别的兴奋。

　　他甚至有些恶趣味的想，如果康拉德，最后的投球被自己打出全垒打。

　　他的脸上，会露出什么样的表情来？

　　只要是这么一想，泽村就感觉非常的欢乐。

　　哪怕他现在还没有干净利落的解决掉对手，但在泽村看来，这已经是探囊取物的事情。

　　重生的这个大外挂，对付岛国的选手，确实用处不是特别大。

　　毕竟那些比赛离着泽村荣纯的记忆已经有十几年了。

　　除了几个别的对手之外，绝大部分记忆，泽村荣纯自己都感觉已经非常的模糊。

　　可是昔日泽村荣纯在大联盟的对手可不一样。

　　不光双方之间交手的机会特别多。

　　那个记忆离泽村荣纯现在，时间也比较近。

　　感觉就好像昨天刚刚发生过的事情一样。

　　相比之下，泽村荣纯跟这些大联盟昔日里的老对手交手。

　　感觉会更轻松。

　　来吧，不管你采用什么样的策略，我都会给你招呼出去。

　　泽村荣纯信心满满。

　　尤其是在看了康拉德投过来的第一球之后，泽村荣纯的这种信心变得更加充足了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一把利剑直插泽村荣纯的胸口。

　　对于左打者的泽村荣村来说，这一球就好像是从他自己脑袋后面飞过来的一样。

　　泽村荣纯，轻轻侧身，绕开了飞过来的这一球。

　　在这个过程中，他并没有选择挥棒，而是眼睁睁的看着棒球落进了卡莱尔的手套。

　　“啪……”

　　“坏球……”

　　不出意外，这样的球当然是坏球。

　　看了对方的第一球之后，泽村荣纯差不多也猜出了，康拉德和他的搭档卡莱尔。

　　在这个时候，究竟打的什么鬼主意了？

　　北美选手的投球策略，一般而言都不是太难猜。

　　相比于岛国的那些花招，他们更主张选手跟选手之间的正面对决。

　　所以北美的投手，骨子里是靠着自己的投球来战斗的，而不是靠配球这样的花招。

　　他们所信奉的，就是要让自己投的球，谁都打不到。

　　或者是不管谁投出来的球，一定要打出去。

　　当然，随着时间的推移，他们会渐渐意识到，自己原先所信奉的那套策略，好像是有点傻。

　　所以他们也会学着，利用一些策略，或者是磨练一种两种的变化球。

　　跟岛国那边殊途同归。

　　但是本质上，两国队伍还是很不同的。

　　就算是都做出了一些的改变，岛国的棒球也更信奉团队配合，北美这边儿也依旧信奉着个人英雄主义。

　　这些东西都已经嵌入到了他们的骨髓里面。

　　是无论如何都没有办法改变的。

　　本着这一条线，去猜测北美投手的投球。

　　不敢说百分之百，但一般还是能弄个八九不离十的。

　　如果对对手再有一些了解。

　　那说是手拿把掐，也是不为过的！

　　就像现在，见识了康拉德的投球之后，泽村已经差不多猜出了对方想要采用的策略。

　　以及，接下来会飞过来的是那一球？

　　在一坏球，球数落后的情况下。

　　康拉德那家伙艺高人胆大，绝对会继续使用坏球。

　　这家伙的小脑筋挺灵活，平日里也愿意多想。

　　所以他肯定会认为，泽村这一球一定挥棒……

　　为什么？

　　道理其实很简单，在一好球落后之后，康拉德如果不想让球数继续落后，所以会投好球。

　　泽村荣纯猜透了这一切，所以下一球肯定挥棒。

　　这个时候康拉德，在知道泽村荣纯肯定挥棒的情况下。

　　他会怎么做？

　　要么使用钓鱼球，要么就是用坏球来勾引泽村荣纯挥棒。

　　使用钓鱼球，康拉德敢吗？

　　只要想想泽村荣纯的全垒打，康拉德也绝对不会轻易用钓鱼球。

　　那么下一球，就一定是！

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，看起来能够落进好球带。

　　可是面对这一球，泽村荣纯把自己手中的球棒高高抬起来，却没有挥出去。

　　“啪！”

　　球在接近好球带之后，突然下坠落地反弹。

　　正好反弹进卡莱尔的手套。

　　“坏球！”

　　卡莱尔的目光微微一闪，转头惊讶的看着泽村荣纯。

　　纹丝不动，真正意义上的纹丝不动。

　　泽村就老老实实的站在那里，对于飞过来的这一球，没有任何的反应。

　　……

　　球数两坏，零好。

　　投手的球数，落后的更多了。

　　投手丘上的康拉德，俊俏的脸上有些激动。

　　他就知道。

　　不能跟泽村荣纯耍这种小花招，跟他耍，根本就毫无意义。

　　泽村可不是单纯靠一点小花招，就能解决的对手。

　　既然这样的话！

　　那我，就堂堂正正的和你对决一次。

　　目光闪烁间，康拉德已经下定了决心，他把自己全身的力量都集中在自己投球的两根手指尖上，然后把那颗白色的小球给狠狠的扔了出来。

　　“嗖……”

　　破釜沉舟的一球，凝聚了康拉德的巅峰状态。

　　白色的小球就好像被点了火的火箭一样，不断飞向好球带。

　　来了！

　　看着飞过来的白色小球，泽村荣纯的目光微微一眯。

　　他知道，自己等的球来了。

　　这是康拉德最拿手的球路。

　　也是他很难作假的球路。

　　只要泽村荣纯能够把这一球给打出去，那么康拉德的这个麻烦，就算是解决掉了。

　　想到这里，泽村荣纯也不废话，直接拉开架势打击出手。

　　“乒！”

　　他挥棒的时机，不偏不倚。

　　球棒精准的击打在了白色小球的中心点上。

　　两者相撞之后，泽村荣纯就感觉自己手中的球棒不偏不移的怼上了一辆大巴车。

　　好重！

　　非常非常的重。

　　两条手臂就好像马上要被废了一样。

　　泽村荣纯从来没有想过，康拉德现在投球的力量，竟然已经这么大。

　　事实上，康拉德的球速超过150公里，球威肯定是不弱的。

　　只不过康拉德给人印象最深刻的永远都是他投的球路和姿势。

　　很少有人留意到这一点。

　　泽村荣纯虽说心里清楚，但是前几天两人曾经对决过，泽村也顺利的把康拉德球给打出去了。

　　所以泽村荣纯就一直没有太留心这件事。

　　他认为如果自己想，解决康拉德是不在话下的。

　　但一直等这一球，他才发现。

　　好像事情并不像他想的那么容易和顺利。

　　康拉德在投这一球的时候，已经完全屏弃了技巧的作用。

　　他就是单纯的把自己的力量给发挥到了极限。

　　简单，粗暴！

　　效果也出奇的好。

　　以泽村荣纯现在的力量，想要打出这么重的球，根本就不可能。

　　被打出去的球，跌落到了界外。

　　泽村荣纯算是勉强捡回了一条命。

　　如果说刚刚那一球落的地点不是界外，而是界内。

　　那泽村荣纯就出局了。

　　“界外！”

　　就这样球数变成了一好，两坏。

　　打击区上，泽村荣纯的脸色不好看。

　　之前他明明都已经想好了，这次却阴沟里翻船。

　　这让他情何以堪？

　　都说是人要脸，树要皮。

　　这件事情就算是放在普通人身上，恐怕都难以消化。

　　更不用说喜欢争强好胜的泽村荣纯了。

　　他暗暗咬紧牙关，死死的盯着飞来的棒球。

　　“嗖！”

　　当康拉德再次拉开架势，准备投球的时候。

　　泽村荣纯把自己手中的球棒，拉到了身体的后面。

　　这次他是下定了决心，无论如何一定要把飞过来的那颗白色小球，给打出去。

　　他一旦下定了决心，谁也拦不住。

　　于是等到白色小球二度飞来的时候，就看到泽村荣纯的身体跟扭麻花一样，动了起来。

　　“乒！”

　　……


第060章 完美开局

　　打击区上。

　　泽村荣纯把自己手中的球棒，一直仰到了身后靠近后背的位置。

　　不光如此，他整个身体也跟麻花一样，扭到了后方。

　　只用眼睛的余光，盯着投手丘上的康拉德。

　　这姿势我们说起来轻松，但是站在旁观者的角度，现场去看，其实是非常别扭的。

　　北美洛杉矶队的那些选手就是如此，他们一时间还真有些看不懂。

　　泽村荣纯这究竟是要干什么？

　　当然，因为之前有跟泽村荣纯交手的经验，他们倒不会认为泽村荣纯这样是为了虚张声势。

　　他们对泽村荣纯的实力非常了解，也非常的忌惮。

　　所以他们理所当然的认为泽村荣纯竟然摆出了这样的架势，必然有着他自己的打算。

　　只不过他们有些搞不懂泽村荣纯这么做，究竟是为什么？

　　在如此别扭的姿势下，他如何保证自己挥棒的精准度？

　　光是恢复自己之前的挥棒姿势，恐怕就要花费大力气了吧……

　　至于说看台上那些观众，他们可不知道泽村荣纯是何许人？

　　有很多，甚至对泽村是一丁点儿印象都没有。

　　毕竟也不是所有人，都在关心青道高中在北美的交流比赛成绩。

　　……

　　他们只是恰好有空，所以来看一场比赛而已。

　　看到泽村荣纯这样的表现，所有人都是一副目瞪口呆的模样。

　　“这个东方来的小伙子，这是打算表演杂耍嘛？”

　　“不懂就别瞎说，人家这分明表演的是柔术好不好……”

　　……

　　观众嘛，七嘴八舌说什么的都有，说完之后，大家哈哈一乐，谁也不在意。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，听了当然上火。

　　虽说他们听不懂这些北美的观众们，说的究竟是什么？

　　但是看他们的表情，听他们的笑声也知道，肯定不是什么好话。

　　“你们这些家伙，还真是什么都不懂。接下来就等着好好的大吃一惊吧！”

　　仓持恶狠狠的盯着周围的观众，然后又把目光放在了泽村荣纯身上。

　　青道高中棒球队的小伙伴，对于泽村荣纯的这个打击姿势倒是不陌生的。

　　在泽村荣纯打击突破之前，他常常这样做。

　　利用动力加速度，来提升自己挥棒的威力。

　　现在的情况估计也是一样，泽村应该是预感到。依靠自己正常的打击，想要把康拉德的球打出去，并不是件容易事。

　　所以他才会想出这样的办法……

　　而一旦泽村这样做了，他拿下全垒打也就是顺理成章的事情。

　　对此，青道高中棒球队的小伙伴们都有着充足的信心。

　　而事实上，泽村荣纯也没有辜负大家的期待。

　　白色的小球呼啸而来。

　　泽村扭成麻花的身体，就好像陀螺一样转了起来。

　　他天生骨骼柔软，一般人如果摆出他这样的造型，是绝对不可能正常挥棒打击的。

　　但是这对泽村荣纯来说，完全没有问题。

　　在旋转的过程中，泽村荣纯的身体完全舒展开。

　　因为大力的加速，也将他的力量提升到了极限。

　　这样一来，就算跟康拉德的刚猛投球，正面相撞。

　　泽村荣纯也丝毫不会落在下风。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，把那颗白色的小球，给狠狠的带飞了出去。

　　打击区上，泽村荣纯长长的舒了一口气。

　　真是不容易！

　　因为之前的比赛，康拉德的实力确实是突飞猛进了，这一点让泽村荣纯都非常的意外。

　　好在，泽村还是技高一筹。

　　就算康拉德的实力突飞猛进了，泽村荣纯拿下他，也不在话下。

　　在棒球被打出去的瞬间，其实泽村荣纯就已经有了预感，这一球有了。

　　就好像打篮球的时候，投手投球出手也会有那种感觉。

　　这一球能进！

　　泽村现在的感觉就是如此，他感觉这一球应该能飞出去。

　　跟泽村荣纯脑海中模拟的画面一模一样，白色的小球直直的飞了出去。

　　飞的异常遥远。

　　因为长时间不用这样的姿势打击，突然间用出来效果出奇的猛！

　　全垒打，两分的全垒打！！

　　加上之前仓持洋一跑回本垒的那一分。

　　仅仅第一局比赛而已，青道高中就拿下了三分。

　　总比分变成了3:0。

　　北美洛杉矶队的两个王牌投手，维德和康拉德。

　　实力都是非常出类拔萃的，在北美这边儿的名气，也都很不错。

　　甚至说他们名列前茅也不为过。

　　可就算是他们，也拦不住进击的青道高中。

　　3:0的开局！

　　完美的开局！！！

　　要知道北美洛杉矶队跟青道高中棒球队之前交手的那些球队可是截然不同的。

　　他们之间有着本质的区别。

　　可以说一个是专业的，一个就纯是业余的。

　　面对这样的对手，面对在北美地区实力排名顶尖的球队。

　　青道高中一开始还能够领先这么大的优势。

　　他们的实力，毋庸置疑。

　　这对选手们自信心的培养是非常重要的。

　　休息区里的片冈监督也是连连点头。

　　尽管他之前的打算，在这个时候已经完全落空，根本不可能实现。

　　但这意外收获，也足够让他欣慰。

　　等到夏季跟其他球队打比赛的时候，青道高中棒球队如果能够保持这样的状态。

　　片冈监督相信他们一路碾压过去，应该是没问题的。

　　“很不错！”

　　这就是片冈监督对青道高中棒球队的小伙伴们所付出的努力，给出的评价。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，跟着点头。

　　他也认为，眼前这支青道高中棒球队，已经磨练的非常成型。

　　不管那20人的大名单究竟有哪些人？只要主力的框架不变，青道高中就势必能够乘风破浪。

　　他也相信等到夏季大赛开始的时候，青道高中棒球队的实力，一定会让所有的对手大吃一惊。

　　春天的时候，青道还是略显稚嫩。

　　虽然实力强大，但并不是没有可以攻击的弱点。

　　可是到了现在，青道高中已经完全蜕变成为一个整体。

　　落合教练绝对相信，现在这支青道高中棒球队的实力，是足以卫冕全国霸主的。

　　只要选手们自身不出什么问题，分组的时候运气不是太次。

　　……

　　泽村回到休息区的时候。

　　得到了小伙伴们迎接英雄凯旋一般的欢呼。

　　跟北美洛杉矶队都能够打出这样的优势。

　　这让小伙伴们都有一种自己不比东京代表队那些笨蛋差的奇妙感觉。

　　他们顿时感觉自己的实力，也提升了一个档次。

　　都说宁为鸡头，不为牛后。

　　但实事求是的说，牛后确实一般都比鸡头过得舒服。

　　而且还不用操那么多心。

　　人们看到你的时候，也不会因为你是牛屁股就不认为你是一头牛的一部分了。

　　毕竟不管再怎么说，那也是一头牛啊。

　　……


第061章 疯狂！

　　3:0！

　　青道高中在第一局还没有结束的时候，就领先了对手北美洛杉矶队三分。

　　这三分就好像三把武士刀，狠狠的扎进了对手的胸口。

　　北美洛杉矶队的选手们，一个个脸色苍白。

　　他们的眼神先是愤怒，然后又归于平静。

　　没有人能够理解，此刻北美洛杉矶对这些选手的心理路程究竟是什么样的？

　　不过可以从他们透露出来的细节，多少猜出一些。

　　他们现在的心情，一定是十分复杂的。

　　今天这场跟青道高中棒球队的比赛，被北美洛杉矶队的监督和选手当成了他们的复仇之战。

　　毕竟在东京的时候他们5:0输给对手，栽了一个大跟头。

　　原本他们认为青道高中棒球队只是东京地区的一支球队而已，青道的综合实力就算是很强，也不可能比得上东京代表队。

　　再加上这段时间他们通过揣摩之前的那一场比赛，对岛国的棒球已经有了一定程度的了解。

　　所以他们坚信，只要自己肯花费一些工夫，还是有希望获胜的。

　　正是因为抱着这样的信心，他们才接受了跟青道高中棒球队的交流比赛。

　　这就好像一个人在打了败仗之后，通过勤学苦练感觉自己的实力有所提升，然后去找敌人的弟弟报仇一样。

　　结果没有想到自己一上去，就被人家的弟弟哐哐两个耳光给扇了回来。

　　有仇不报非君子。

　　这样的奇耻大辱，如果说北美洛杉矶队的选手心里不愤怒，那是不可能的。

　　可他们是棒球选手，又不能直接拖着球棒上去跟青道高中棒球队的小伙伴们干架。

　　如果他们真的能那样干的话，那么他们打败青道高中棒球队，倒是没有什么问题。

　　毕竟青道高中棒球队里，除了仓持洋一之外，根本就没有谁真的有战斗力。

　　别看身体素质都很好，但他们一般都是乖宝宝。

　　跟人打架的经验，乏善可陈。

　　就连泽村荣纯，这种山野间长大的孩子。本身打架的经验也不是很丰富。

　　他的最高战绩，不过是扇了对手十几个选手，十几个巴掌而已。

　　可那是在特殊的情况下，对方根本就没有还手。

　　如果对方也不顾及旁边裁判和观众的看法，直接上去跟泽村荣纯开干的话。

　　泽村荣纯恐怕是很难打过人家的。

　　北美的这些选手可不一样，尤其是洛杉矶队的这些选手。

　　他们本身都是穷苦人家出身。没有看错，就是穷苦人家。别看美美是一个发达国家，但是发达国家也是有贫民窟的，人数大概在2000万左右，占到总人口的1/10。

　　贫民窟里长大的孩子，从小的斗争意识就特别强。

　　有时候甚至会为了一个面包而打架。

　　他们一个选手打的架甚至比青道高中棒球队的所有选手加起来都要多。（除了仓持之外！）

　　毕竟青道高中棒球队的小伙伴，每个人一生打过多少次架，那都是能数过来的。

　　他们都忙着学习棒球，哪有时间胡闹？

　　北美的这些选手可不一样，人家小时候，那都是一天好打好几次的。

　　几年加起来。

　　身经百战那都是客气话，身经千战的不在少数。

　　所以北美洛杉矶的选手，一个个都带着一种特别彪悍的气势。

　　原先没有被激怒的时候，这种气质还不是特别明显。但是现在被彻底激怒了，他们身上那种天不怕地不怕的劲头，也就冒出来了。

　　青道高中的休息区里。

　　仓持摸了摸自己的鼻子，不知道为什么，他从北美那些选手的身上感到了一种同类的气息。

　　这是为什么？

　　仓持并不清楚。

　　不过这个时候，一种不明觉厉的危机感，已经开始从仓持的心里升起来。

　　他很清楚，北美洛杉矶队的这些选手，应该是要发飙了。

　　“对方准备反击了！”

　　想到这里，仓持直接把自己的想法给说了出来。

　　不过这一点并没有引起青道高中棒球队的重视。

　　在绝大多数人看来，仓持这说的简直就是一句废话。

　　你打人一拳，当然需要提防别人踢你一脚。

　　青道高中棒球队占了这么大的优势，对方又怎么可能肯善罢甘休呢？

　　所以他们的反击，可以说是必然的。

　　只不过在反击之前，他们还有一个麻烦需要先解决掉。

　　那就是青道高中的第五棒打者御幸。

　　泽村荣纯拿下了两分全垒打，青道高中获得了无与伦比的优势。

　　这对青道高中棒球队来说，当然是皆大欢喜的局面。

　　但是对于今天这场比赛来说，其实意义远没有大家想象中那么大。

　　首先第一点，现在不过是比赛刚刚开始，很多的事情还不好说。

　　其次，青道高中棒球队，现在投手丘上站着的也不是他们的王牌泽村荣纯。

　　而是降谷晓。

　　虽说这几天只要是降谷晓上场比赛，表现都非常出色。但是他能够带给球队的那种安定感，依然无法跟泽村荣纯相提并论。

　　甚至毫不客气的说，差的还很远。

　　三分的领先，并不能让青道高中高枕无忧。

　　如果想要彻底打赢今天这场比赛，必须要再拿下分数才行。

　　这样一方面可以打击对手，另一方面也可以给青道高中棒球队留出足够的缓冲余地。

　　“虽然对不起，但我不客气了！”

　　投手丘上，刚刚被打出全垒打的康拉德，脸色有些狰狞。

　　御幸当然不会被对方这狰狞的嘴脸给吓倒，甚至对他来说。

　　这还是一个非常不错的机会！

　　对方丧失理智，他就有信心可以把对方的球给打出去。

　　来吧！

　　所以站在打击区上的御幸是，拭目以待。

　　就等着康拉德投球出手。

　　而康拉德也没有让御幸失望，虽然表情愤怒，但是并没有改变他自己的投球节奏。

　　在御幸上了场之后，康拉德几乎是没有任何犹豫的，就把自己手中那颗白色的小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，气势逼人。

　　不过御幸是早有心理准备，所以面对这一球的时候并不慌张。

　　而是沉稳的挥动自己手中的球棒，稳稳的把飞来的棒球给碰了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，跌落在守备的空档里。

　　原本球场上刚刚平复下去的气氛，在这一刻又被重新的点燃了！！

　　……


第062章 降谷晓跟泽村的差距

　　三分领先之后，青道高中棒球队也没有善罢甘休，停止自己进攻的脚步。

　　曾经跟北美洛杉矶队交过手的御幸，很清楚自己眼前这个对手的实力。

　　想当初他们可是能跟东京代表队打得难解难分，甚至在泽村荣纯那几个明星选手没上场的情况下，战胜了东京代表队其他选手组成的队伍。

　　眼前这个对手的实力，绝对不像大家现在看到的这么菜。

　　所以在他们反应过来之前，能拿下的分数是越多越好。

　　抱着这样的信念，同时也是为了支援自己在投手丘上的搭档，御幸毫不犹豫的采取了行动。

　　趁着对方还没有回过神来的工夫，他干净利落的拿下安打。

　　在刚刚丢了两分的全垒打之后，让北美洛杉矶队的这些选手，再度遇到危机。

　　两出局，一垒有人。

　　这接连不断的安打，就连来观看比赛的那些北美洛杉矶的球迷，都有些看不下去了。

　　“平日里这些选手都牛哄哄的，跟其他球队打比赛的时候也是不差的。怎么今天都跟霜打的茄子似的，全都蔫儿了呢？”

　　“大概是之前跟东京代表队打的那一场，让他们还没有回过神来，还有心理阴影吧！”

　　球迷们乐呵呵的议论着。

　　北美的球迷相比于岛国来说，要豁达得多。调侃起自家的选手，也是一点儿都不吝啬。

　　相比之下，在岛国就很难看到这种情况了。

　　大家对于自己支持的球队，那是爱到了骨子里。别说是自己身边的同伴，说一两句调侃的话，就算是对手说出来，他们都很难容忍。

　　就算是对自家选手的表现实在是看不过眼，他们在言语中也会加以掩饰。

　　比如说自家选手状态不好等等。

　　当然这跟各自的文化环境有很大的关系，这里不多赘述。

　　单说球场上，北美洛杉矶的代表们。

　　听了这样的评价之后，他们复杂的心情可想而知。

　　原本就憋着劲儿，要给青道高中一个好看的他们。

　　这个时候，算是彻底的放开了！

　　三分落后。

　　那三分就好像三个响亮的巴掌，狠狠的呼在了北美洛杉矶队所有选手的脸上。

　　他们的脸面，早已经丢干净了！

　　人要脸，树要皮。

　　一旦把脸面上的事情完全放开，选手们离着破釜沉舟也就不远了。

　　现在北美的选手就有这样的觉悟。

　　虽然他们不知道什么叫背水一战？什么叫破釜沉舟？

　　但是心情都是一样的。

　　那就是已经没有退路的情况下，他们只能选择跟对手玩命。

　　跟青道高中的这些家伙玩命。

　　有了这样的觉悟，北美洛杉矶队的选手们身上，自然而然散发出一股悲壮的气势。

　　第六棒上场的降谷晓，对于对方这种气势，感受的就很明显。

　　可他天生有一颗大心脏，对于这样的压力没怎么放在心上。

　　他的眼皮耷拉着，看向北美洛杉矶队的选手。

　　尤其是他们的投手康拉德。

　　对于降谷晓来说，他的想法自始至终都非常的简单，那就是把飞来的棒球给打出去。

　　太复杂的想法，也不适合他。

　　或许正是这样的简单，才铸就了降谷晓现在的实力。

　　“嗖……”

　　没有让降谷晓多等，白色的小球呼啸而来。

　　面对这一球，降谷晓表现的也很刚硬。

　　他直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　在这个过程中他什么都没有多想，只是单纯想要把飞来的棒球打出去而已。

　　其他选手可能会臣服于康拉德的力量，就算打到了球，恐怕也很难打好。

　　但降谷晓可没有这方面的顾虑，他相信只要自己的球棒能够碰到那颗白色的小球，就一定可以把那颗白色的小球给硬生生的怼飞出去。

　　可以投出158公里快速球的降谷晓，对于自己的力量，有着无与伦比的信心。

　　他相信自己的力量可以压制任何对手，这里面自然也包括康拉德。

　　“乒！”

　　降谷晓的直觉不错，第一球还真被他给逮着了。

　　但是很可惜这一球并没有被降谷晓打进球场，反而是飞落在界外。

　　打击区上的降谷晓，脸色有些复杂。

　　实话实说，从那个角度飞过来的投球，降谷晓还是第一次见到。

　　而且仅仅交手一球之后，他就发现了一个很残酷的现实。

　　他想要把这种球打出去，还真不容易。

　　这种球飞过来的路径，跟他平日里打的球是不同的。

　　以他的那点打击技巧，想要把这种球打飞出去，还要让球落进球场里。

　　不是降谷晓妄自菲薄，而是这根本就不是他学习棒球一年多的水准，能够应付的。

　　超出了他的能力范围之内。

　　就好像是给三年级的小学生出五年级的题一样。

　　回答当然是能回答了，但是想要答对，恐怕是不太可能！

　　仅仅一球，就让降谷晓看到了差距。

　　他抬头不可思议的看了一眼投手丘上的那个男人。

　　康拉德……

　　以他自己现在的打击实力，甚至连跟对手交手的资格都没有。

　　而泽村荣纯拿下了全垒打，御幸一也同样拿下了安打！

　　这说明了什么？

　　这说明那三个人的实力，都远远的超过了他。

　　降谷晓是第一次，有了这样的认知。

　　原来他跟同年龄段世界上顶尖的那些选手比起来，差距这么大。

　　这一点在他投球的时候，感触还不明显。毕竟他有着独一无二的天赋。

　　可是在打击的时候，因为天赋不是那么足。降谷晓已经能够感觉到，自己和其他人的差距了。

　　现实的结果也是如此。

　　接连打了两个界外球之后，最后一球，康拉德用了变化球。

　　光是用手中的球棒碰到对方的球，降谷晓就已经竭尽了全力，这种情况下对方突然用出变化球，降谷晓自然不可能打中。

　　于是没有任何悬念的，降谷晓被三振出局。

　　紧随其后，前园也出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队的得分，止步在了三分上。

　　比分3:0，双方迎来了第二局的交手。

　　北美洛杉矶队这边率先站上打击区的打者，是他们的第四棒。

　　也是北美地区有名的明星捕手。

　　卡莱尔！


第063章 棒球王国的水准

　　跟北美洛杉矶队，打的这一场交流比赛，青道高中棒球队选手们的心路历程其实是挺复杂的。

　　一开始当片冈监督说这场比赛并不打算让泽村荣纯坐镇投手丘的时候，青道高中棒球队的小伙伴儿，绝大多数选手，心里都没底。

　　他们之前可是看过北美洛杉矶队的比赛录像。

　　那是一个在场面上可以跟东京代表队正面争锋的球队。别看最后5:0，输给了东京代表队。但这里面是有很多巧合和客观原因的。

　　单纯说两支球队的交手过程，说势均力敌也不为过。

　　跟这样的一支球队打比赛，青道高中棒球队的小伙伴不免担忧。

　　他们其实挺怕自己不是人家对手的。

　　这要是上去之后，被人家摧古拉朽的干一顿，多丢人呐！

　　没想到真正一比赛的时候，球场上呈现出来的场面，根本就不是那么回事。

　　首先是仓持洋一，一马当先帮助球队拿下了珍贵的第一分。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，心中有了底气。

　　原来对方也不是他们想象中那么强大，他们还是有跟对方交手资格的。

　　同时小凑春市也拿下了安打，对北美洛杉矶队的选手形成追逼。

　　逼迫他们不得不在第一局就把自家的轮换投手换下去，换上了王牌投手。

　　这一点看起来影响不是特别大，但其中的意义，甚至不亚于之前拿下的第一分。

　　也就是说青道高中棒球队的小伙伴一直在牵着自己对手的鼻子走。

　　这很容易就把对方拖进自己的节奏里。

　　功劳绝对不在得分之下。

　　换上场来的王牌康拉德，在上场之后，就好像一团乌云罩在了青道高中棒球队的上空。

　　这个在之前东京交流赛中，可以跟泽村荣纯分庭抗礼的投手，确实有两把刷子。

　　因为他的存在，青道高中棒球队进攻的节奏，险些停下来。

　　好在一物降一物，卤水点豆腐。

　　北美洛杉矶队友他们的王牌，青道高中也有自己的王牌。

　　泽村荣纯上场之后，干净利落的拿下了全垒打。

　　让青道高中领先的分数。一下子达到了三分。

　　这可以说是一个决定比赛胜负的对决。

　　从这一次对决之后，双方的立场就发生了翻天覆地的变化。

　　对于青道高中棒球队来说，他们暂时甚至都不需要得分。只要能够稳住现在的局势，那就是一大胜利。

　　而北美洛杉矶代表队的选手，则不得不跟青道高中死磕。

　　因为如果他们不能从青道高中棒球队的手里拿下分数，不把现在投手丘上的那个怪物投手给击溃。

　　他们根本就没有赢得希望。

　　“现在最重要的是稳住局势，只要节奏稳住了，胜利的天平就会倾向于我们。”

　　御幸可不含糊，他很快就抓住了这场比赛的诀窍。

　　于是在上场投球之前，特意叮嘱降谷晓。

　　“我知道了！”

　　降谷晓也给出了肯定的答复。

　　他已经不是当初的那个菜鸟，虽说有了自己的想法，但也明白了什么是比赛。

　　见降谷晓知道轻重，御幸也没多说什么。

　　二局上半，北美洛杉矶队进攻。

　　第一个上场的打者是卡莱尔，卡莱尔是北美洛杉矶队的主力捕手，四棒。

　　打棒球比赛的时候，如果完全不清楚对方的实力，怎么能看出哪个选手是主力，哪个选手实力更高一筹？

　　其实很简单，你看给他安排的位置就知道了。

　　如果一个选手担任的是王牌投手，那么毫无疑问，他肯定是球队的绝对主力。

　　除了王牌投手之外，其他的就看选手本身守备的位置和他打击的棒次。

　　就像眼前的卡莱尔，担任的是球场上的指挥官，球队的捕手。同时还是球队的第四棒！

　　那根本就不用问，对方肯定是这支球队的领导者，最少也是核心选手。

　　如果一个选手担任的位置是右外野手，同时还是队伍里的第八棒。

　　那不用怀疑，他在这支球队里的地位肯定不怎么样。

　　甚至不仅仅限于棒球，几乎所有的运动竞技科目，都有着这样的规律。

　　厉害的选手担任重要的位置，实力不足的选手，担任责任不是那么重的职位。

　　说了那么多，其实就一个意思。

　　现在打击区上的这个打者，非同小可。

　　他就是卡莱尔。

　　一个在北美地区也能排得上号的明星选手。

　　跟这样的对手对决，不得不加起12万分的小心。

　　捕手位置上的御幸，自从卡莱尔站上打击去，就没有放松对卡莱尔的观察。

　　他看清楚了卡莱尔的一举一动，同时也脑补出了，对方可能采取的行动。

　　实话实说。

　　让降谷晓跟这样的暴力打者对决，并不是一个特别明智的选择，对决最佳的人选当然还是泽村。

　　就算泽村荣纯没有办法上场，也应该在这个时候把川上换上来。

　　他们的技术特点，是比较克制卡莱尔的。

　　相反降谷晓的投球特点，正好被对方克制。

　　速度快，节奏猛，威力强劲！

　　降谷晓的投球特点，是非常突出的。

　　但是同样的，这些也是卡莱尔的特点。

　　挥棒速度快，打击节奏好，与此同时，力量还足够强大。

　　等于说降谷晓是被克制的死死的。

　　想要跟这样的对手正面对决，单纯的依靠蛮力，想要压制对方，恐怕很困难。

　　现在最有效的方法，就是灵活应用降谷的变化球。

　　想到这里，御幸一也的心里就已经有了主张。

　　他非常果决的对降谷晓打出暗号。

　　对方的实力很强劲，进攻的时候也非常猛。

　　所以投球的时候一定要特别的小心谨慎，这个时候如果出现了控球失误，那就太致命了。

　　当然，勉强要求降谷晓精准控球也不现实。

　　毕竟一旦降谷晓真的那么做了，那么他也就不再是降谷晓了。

　　他那无与伦比的投球特色也就不在了。

　　这当然不是御幸一也愿意看到的。

　　所以他一方面要求降谷放松，一方面又希望降谷晓能够保证控球。

　　这样的要求，非常高！

　　对于降谷晓这个仅仅正规训练了一年多的选手来说，要求好像是有点太严格了。

　　但是没有办法。

　　如果想要堂堂正正地解决眼前这个对手，降谷晓就必须要做到这些。

　　如果说降谷晓现在的心里，还有那么一丁点儿野心。他也必须要做到这些才行。

　　只有做到了这些，降谷晓才真正具备跟泽村荣纯挑战的资格。

　　相反，如果说降谷晓没有办法做到这些。

　　那么他也就不具备挑战泽村荣纯的资格。

　　全国第一投手呼声最高的男人，被誉为大魔王的存在。

　　哪里是那么容易就能被拉下马的。

　　想要战胜泽村荣纯这个等级的对手，没有豁出一切的决心，是绝对不可能做到的。

　　“你能做的到吗？”

　　御幸把目光放在了自己的搭档身上。

　　他希望能够从降谷晓接下来的表现中寻找到答案。

　　投手丘上。

　　降谷晓可不知道御幸心里的那些花花肠子。

　　对于他来说，比赛其实是很简单的一件事。

　　那就是让他在投手丘上，畅快淋漓的投球。

　　用他自身的特色，来压制自己所有的对手。

　　这就是降谷晓追求的，他是这么想的，也是这么做的。

　　而且做得义无反顾。

　　“轰！”

　　仿佛炮弹炸膛一般的猛烈气势，白色的小球呼啸而出。

　　打击区上的卡莱尔，面对如此刚猛的投球，神情也不自觉的严肃起来。

　　尽管北美遍地都是这个类型的投手，但是球速能够像降谷晓这么快的。

　　也是不多见。

　　真正能够在球速上超过降谷晓的，卡莱尔只见过一个。

　　能够跟降谷晓比肩的，也不过就那么三四个。

　　跟这样的对手对决，关键就是不能退缩。

　　对方步步紧逼，你也必须一步不退的顶回去。

　　不然心中只要稍微有一丝怯懦，就很难打到球。就算是打到了球，也不可能把那球打好。

　　“乒！”

　　卡莱尔没有任何犹豫和退缩，直接把自己的球棒给挥出去了。

　　白色的小球被打中之后，高高的跳了起来，落在了捕手的身后。

　　御幸没有来得及去捡起那颗球。

　　他眼睛瞪大，死死地盯着眼前的卡莱尔。

　　没想到，这家伙竟然第一次对决，就碰到了降谷晓的球。

　　这可太让人头疼了。

　　降谷晓引以为傲的球速，在这个男人的面前，根本什么都不是。

　　卡莱尔也是长长的出了一口气，然后收敛心神，目不转睛的看向降谷晓。

　　看起来眼前这个对手，让卡莱尔十分的兴奋。

　　他现在已经不顾及比赛的胜败了，只是专心的享受着跟降谷晓的对决。

　　对方的斗志越来越旺盛，这让御幸挠头不已。

　　他是真有点茫然了，究竟要怎么解决眼前这个对手呢？

　　不得不说，这还真是一件麻烦事。

　　可再怎么麻烦，事情总要解决。

　　御幸这个时候给降谷暗号，让他投一个坏球，勾引卡莱尔挥棒。

　　只要卡莱尔能对这个坏球挥棒，他们就算没有办法解决卡莱尔。最少也可以两好球领先。

　　而一旦球数领先了，最后就可以直接用变化球来干掉卡莱尔。

　　在心里，御幸已经模拟出了解决卡莱尔的景象。

　　这一套配球对策十分的完备。

　　因为吸收了克里斯的知识，御幸甚至做出了第二方案。

　　球就算被打到了，顶多也就不过是飞到界外而已。就算对方不挥棒，送给他们一个球数，也没什么大不了。

　　对他们的影响不是很大！

　　来吧！

　　御幸斗志高昂的给降谷晓打出暗号。

　　他在心里已经看到了胜利的曙光。

　　只是御幸万万没有想到，他自己打出的是坏球的暗号。

　　棒球飞过来的时候却是好球，而且是贴近好球带中央位置的好球。

　　降谷晓控球失误了。

　　这当然是非常严重的一个错误，甚至可能会直接决定球队比赛的胜败。

　　但是没有办法，这种失误就这么堂而皇之的出现了。

　　这就是派降谷晓上场的另外一个副作用。

　　降谷晓的投球天赋虽然刚猛无比，平日里战绩有时甚至不在泽村之下。

　　但是他却有一个非常致命的弱点。

　　那就是控球。

　　如果对手没有办法打中降谷晓这么快的投球也就罢了。一旦对手能够精准的打中这种球，降谷晓的控球会成为他致命的缺陷。

　　可你不能完全责怪降谷晓。

　　说到底他正规接受棒球训练只有一年多，虽然现在也在磨练控球，基本上可以把80%的球投进好球带。

　　可让任何一个合格的投手，来评价这样的表现，恐怕都得嘬牙花了。

　　80%能进好球带，也就是说还有20%会落在好球带之外。

　　具体到好球带的什么位置，那就更扯淡了。

　　投进好球带都这么费劲，怎么能够强制要求投到角落里？

　　现在降谷晓能够把好球带分为上下，就已经是非常不错了。

　　……

　　一个人只要存在弱点，那在人生的道路上肯定是会吃亏的。

　　这句话放在棒球场上，道理也是一样的。

　　降谷晓现在面临的，又是这样尴尬的处境。

　　当他把一颗本来要投到好球带之外的坏球，投到了好球带的中央。

　　那么他的悲剧，就已经要开始了。

　　打击区上的卡莱尔，顿时化身为非洲黑猩猩。

　　看到正中好球出现的瞬间，他整个人完全爆炸了。

　　来了！！！！

　　没有任何的迟疑，他毫不客气的对着这一球挥出了自己手中的球棒。

　　降谷晓的投球速度非常快，棒球经过好球带的时间，也就是那么一眨眼的功夫。

　　就在这一眨眼的功夫里，球棒追上了棒球，并把那颗白色的小球给硬生生的带飞了出去。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球一飞冲天。

　　这一球比泽村荣纯之前打出去的那一球飞得还要远。

　　放球越过围墙的阻隔，甚至越过了观众席，跌落到了球场之外。

　　全垒打！

　　北美洛杉矶队追回了一分。

　　无人出局，无人上垒。

　　北美洛杉矶队的进攻刚刚开始，远还没有结束。

　　……


第064章 属于天才的时代

　　一阵风吹过，刚刚发芽的树叶，不忍摧残，落了下来。

　　树叶飘在青道选手们的面前，遮挡住视线。

　　等它飘过，露出来的是青道高中棒球队，所有选手惊愕的脸。

　　降谷晓的投球，竟然被人打出了全垒打。

　　这一点，让青道高中棒球队的小伙伴十分难以接受。

　　在他们之前的印象中，降谷晓在投球的时候，好像很少遇到这样的危机。

　　第一次对决就被对方打出全垒打，这种事情，掰着手指头，都能数得过来。

　　如今他们眼睁睁的看着北美洛杉矶队的第四棒把球打了出去。

　　一直等棒球飞出去，比分变成了3:1。

　　青道高中棒球队的小伙伴们才醒悟。

　　这是真的打出了全垒打！

　　也是一直到这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们，才真的感觉到这场比赛的可怕。

　　对方是可以跟东京最顶尖的选手，分庭抗礼的队伍。

　　是真正站在这个世界顶端的强者。最少也是他们这个年龄段里，站在世界顶峰的强者。

　　跟这样的对手打比赛，他们之前竟然还信心满满，认为自己铁定能够拿下胜利。

　　甚至在拿下三分之后，有不少青道高中棒球队的选手，甚至认为北美洛杉矶的选手，也就是名气大而已，真实的实力还不一定怎么样。

　　毕竟一开始他们就拿下了三分。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就算嘴上不说，心里也肯定会那么想。

　　想要打败北美洛杉矶队，太容易了！！！

　　几乎没费多少力气，他们不就三分领先了吗？

　　如果他们在这个时候再稍微的加了一把劲儿，彻底把对方打入万劫不复的深渊，也不是多么困难。

　　这个念头萌生出来，也就是刚刚发了个芽，还没有等开花结果。

　　北美洛杉矶队的选手们就用实际行动来告诉青道高中棒球队的小伙伴。

　　他们的想法，究竟是多么的幼稚和天真？

　　卡莱尔的这一支全垒打，对于青道高中棒球队小伙伴们的作用，不亚于当头棒喝。

　　让他们一下子从自己的幻想中，重新回到了现实世界。

　　而且这还没有完，北美洛杉矶队的进攻也远没有结束。

　　他们的第五棒打者叫做哈里斯，身材十分的魁梧，肌肉块就像铁疙瘩一样，挂在他的身上。

　　显得异常狰狞。

　　刚刚被打出全垒打，现在毫无疑问就是投手，最动摇的时机。

　　碰到这样的暴力投手，是非常让人头疼的。

　　捕手位置上的御幸，现在就有这种头疼的体会。

　　他斜着眼睛打量眼前这个对手，也就是北美洛杉矶队的第五棒哈里斯。

　　这毫无疑问是非常难缠的一个对手。他跟卡莱尔不同，并不属于那种有脑子的人。

　　但他同样非常不简单。

　　在哈里斯的世界观里只有一条，那就是把飞来的棒球打出去。

　　青道高中有这样世界观的有两个人，一个是降谷晓，一个是小凑春市。

　　尽管两个人的类型完全的不一样，但他们两个毫无疑问都是实力非常彪悍的打者。

　　眼前的哈里斯也是一样。

　　越是这种没有逻辑的对手，越是不容易对付。

　　这个时候御幸也只能把希望寄托在降谷晓自己身上了。

　　“靠你的实力，解决他吧！”

　　刚刚那个全垒打，并不完全是你的责任。所以我们没有必要在这件事上太过纠结，专心打好接下来的比赛，才是最重要的。

　　御幸在打暗号的时候非常果决，同时也把他的这层意思传达给了降谷晓。

　　投手丘上，降谷晓冷着一张脸，什么话都没有说。

　　尽管他一直都是这副模样，但熟悉他的人，还是不难从他身上感受到他现在心情的。

　　降谷晓是非常简单纯粹的一个人，感受他的意图也不难，甚至可以说相对比较容易。

　　他很愤怒！

　　这股愤怒的情绪，也不知道是针对对手，还是针对他自己。

　　一个控制不好，降谷晓在这个时候突然暴走也说不定。

　　毕竟这个家伙，可不是没有前科。

　　对此，御幸一也想出了紧急应对的办法。

　　御幸跟降谷晓搭档的时间也不短了。虽说绝大多数时候，御幸都是跟泽村荣纯一块练习，但是偶尔也跟降谷晓练习过。

　　再加上私下里的观察和交流，御幸对如何激发降谷晓的斗志，如今也是得心应手。

　　“别被自己的小学弟，给看不起！”

　　果然，在看到了御幸的暗示之后，降谷晓整个状态立刻变得不一样了。

　　你要说输给泽村荣纯。

　　就算是骨子里不服输的降谷晓，也知道以自己现在的实力去挑战泽村荣纯几乎是没什么胜算，两者之间的差距一目了然。

　　但你说他输给小学弟，尤其是输给王玺。

　　那降谷晓是不认可的。

　　他的实力怎么可能比不上刚刚加入学校的小学弟？

　　抱着这样的心态，降谷晓整个人就好像疯魔了一样。

　　投球开始恢复他自己原本的特色。

　　“轰！”

　　投出来的白色小球，就好像飞出来的炸弹一样，威势惊人。

　　这让打击区上的哈里斯十分的意外。

　　“对方怎么突然之间变得这么猛。吃枪药了？”

　　他实在搞不懂，降谷晓究竟是因为什么，怎么突然间就爆发了？

　　就看到白色的小球，一个接一个的飞过来。

　　让哈里斯措手不及。

　　哈里斯也想调整自己的节奏，把球打出去，但他发现这件事好像不容易。

　　别看卡莱尔第一球，就抓住了降谷晓的投球节奏，并顺利的拿下了全垒打，但这并不意味着北美的每一个选手都能做到。

　　就像哈里斯。

　　他虽说也能碰到降谷晓的球，但是想要打出全垒打，就差点儿意思了。

　　那简直不是他能力范围之内，能做到的事情。

　　就哈里斯自己的观察来看，如果他想要抓住对方的节奏把球打出去，怎么也要到第二轮第三轮才有可能。

　　至于说单靠这一轮把球打出去，希望恐怕非常的渺茫。

　　活见鬼了，对方怎么可能？

　　一开始上场打击的时候，哈里斯明明感觉降谷晓还没有这么猛的。

　　但是现在他却发现，降谷晓比他想象中，还要猛的多。

　　“good boy！”

　　北美洛杉矶队的休息区里，他们的监督也叹为观止。

　　不管是什么等级投手？被人打出全垒打，一般都会受到不小的影响。

　　这主要原因是来自两方面的疑惑。

　　一方面他们会怀疑是不是自己的状态不好，或者是有什么打击习惯，被对手看穿了。

　　另一方面也会怀疑是不是对方的实力太过高强？自己根本没有跟对方交手的资格……

　　这两种纠结，不管是陷入了哪一个，都够让投手们喝一壶的。

　　所以在棒球比赛场上，一个投手一旦被人打出全垒打，直接崩溃的例子并不少见。

　　可现在青道高中棒球队的这个投手，却表现出了另外一番气质。

　　就算球被打出去了，他也依旧气定神闲，斗志不减。

　　甚至好像还受到了刺激，表现比之前，更加凶猛。

　　“拥有这种天分的投手，可是百里挑一啊！”

　　看台上，一个西装革履的中年人。刷刷点点的，在自己的小本子上记录着。

　　他是大联盟来的一个球探。平日里负责考察洛杉矶队的明星选手。

　　比如说卡莱尔，康拉德他们。

　　尽管北美洛杉矶队的整体实力，在整个北美50多个州，排名并不是特别高。

　　但是这两个选手的实力，却是非常出类拔萃的。

　　值得大联盟的监督和球探们注意。

　　这个球探观察他们两个，也有一段时间了。

　　今天听说他们跟青道高中打交流比赛，所球探又屁颠儿屁颠儿的跑过来做侦查。

　　侦查了一番之后，卡莱尔和康拉德的表现一如既往。

　　虽然很不错，但也没有什么太让人眼前一亮的地方。

　　只不过是发挥出了他们平常的水准而已。

　　但是另外一个人就不一样了。

　　那个人，说的就是降谷晓。

　　在今天这场比赛之前，这个西装革履的球探并不认识降谷晓。

　　他们球队里负责全球战略的另有其人，他只负责北美地区的几个州而已。

　　自然而然，也就不可能听过关于降谷晓的情报。

　　如今乍一看降谷晓的比赛，还真是把他给吓了一大跳。

　　他无论如何也没有想到，岛国竟然还隐藏着这样的棒球选手。

　　投球节奏流畅，球威足够出色，球速更是快的吓人……

　　最重要的，是这个选手还有一颗天生的大心脏，就算是投的球被打出了全垒打，状态也没有受到影响。

　　拥有这样的天赋，心理素质还健康，要是被一直埋没下去，可就太可惜了。

　　身为一个合格的球探，没有伯乐之心，是万万不行的。

　　这个来自北美大联盟的球探，显然是看上了降谷晓。

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　这个时候，球场上的对决也有了结果。

　　在两好球追逼打者之后，降谷晓终于用出了自己的杀手锏。

　　他的变化球。

　　白色的小球呼啸而来，再进入打者手边之后突然下坠。

　　当打者没有任何心理准备的时候，去面对这种球。

　　是绝对不可能把球打出去的，甚至碰到都非常的困难。

　　结果说明了一切，第五棒哈里斯被三振出局。

　　紧随其后的第六棒打者，同样没有讨了好去。

　　虽说他已经尽量谨慎，甚至已经放弃了使用长打。

　　但这依然没有办法改变一个事实，那就是他根本不是降谷晓的对手。

　　“轰！”

　　仿佛火山崩裂一般的投球，夹杂着无穷的气势，呼啸而来。

　　哈里斯紧紧咬着自己的嘴唇。

　　面对着飞来的白色小球，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　别说，握短了球棒之后，他的打击精准度还真的提升了。

　　球棒真的碰到了那颗白色的小球，眼瞅着就要把那颗白色的小球给带飞出去。

　　可是两者相撞的瞬间，打者傻了。

　　他感觉自己手中的球棒，已经完全不听自己指挥。

　　两条胳膊颤抖着，差点儿没把球棒甩出去。

　　他强咬着牙关，硬生生的攥住了球棒，把棒球顶了出去。

　　被顶出去的白色小球，高高飞了起来。

　　一垒位置上的前园，几乎没有费吹灰之力，就把这一球给拦了下来。

　　“出局！”

　　没有任何的悬念，干净利落的出局。

　　两出局，无人上垒。

　　尽管在这一局的对决中，青道高中棒球队，丢掉了一分。

　　但是因为降谷晓和御幸一也的完美表现，他们总算是撑住了，没有彻底崩溃。

　　到了后期，甚至是重新掌握了球场上的主动。

　　一饮一啄，全是天定。

　　“三出局，攻守交换！！！”

　　名为降谷晓的少年，一旦完全爆发他的实力，是非常强悍的。

　　北美洛杉矶队的打者几乎没有怎么招架，就丢盔卸甲败下阵来。

　　比赛到了第二局的下半，青道高中进攻。

　　彼时，降谷晓刚刚三振了对手。

　　青道高中，气势如虹。

　　小伙伴们也想借着这股气势，一口气扩大比分。

　　没想到天不从人愿。

　　站上投手丘的康拉德，磨灭了选手们心中的幻想。

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“好球！！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！！”

　　康拉德连续三振了青道高中的三个打者。

　　青道高中的休息区里，静得连根针掉下来都能听得到。

　　这个时候他们其实已经清楚的意识到，这场比赛的水准比他们想象中的要高得多。

　　没看到就连打第一棒的仓持，在跟康拉德交手的时候，都被直接三振了吗？

　　那家伙爆发出来的实力，简直不敢想象。

　　也就是一开始被仓持洋一和御幸一也拿下了安打。

　　其他人面对那么诡异的球路，那么快的球速。

　　根本就招架不住。

　　毫不客气的说，这压根就不是一个水平线上的较量。

　　看台上，一个花甲之年的老球迷，激动的搓着手。

　　“原本我还以为只有一个梦之队呢，没想到还有这么多优秀的选手。这还真是一个天才辈出的年代。”

　　这个时代，属于天才！

　　到了后来所有研究棒球的人都喜欢把这十年，称为天才的时代。

　　实在是在这十年里，涌现出太多太多的天才了。

　　……


第065章 我们不一样

　　三局上半，北美洛杉矶队进攻！

　　降谷晓在御幸一也的引导之下，将他的快速球，发挥到了淋漓尽致的程度。

　　哪怕是北美洛杉矶队的这些选手，面对降谷晓的时候，也依然是一筹莫展。

　　毕竟想要把那么快的球给打出去，可不是一件容易事。

　　北美洛杉矶队的休息区里。

　　从他们的监督到他们手下的选手，没有一个脸色是轻松的。

　　如果比赛照这样发展下去，别说把泽村荣纯逼上投手丘了。

　　对方不换人，他们能够稳住局势就已经不错了。

　　康拉德担任投手，这几乎可以说是北美洛杉矶队，能够派出来的最强阵容了。

　　如果说这样的阵容，依然不能战胜眼前这支队伍。

　　那北美洛杉矶队，恐怕真要凉菜了。

　　忍无可忍，就无需再忍。

　　北美洛杉矶队的监督，目光一闪，露出几分凶狠的味道。

　　他转头看了一眼休息区里吊儿郎当的那个男人。

　　这个男人叫约翰内斯堡，是北美洛杉矶队隐藏的王牌之一。

　　之前跟东京代表队打比赛的时候，他有过昙花一现的表现。

　　只不过是因为泽村荣纯的强力压制，最终并没有一鸣惊人。

　　可这并不意味着，约翰内斯堡的实力，就不强悍了。

　　对已经被逼入死胡同的北美洛杉矶队来说，这可以说是他们唯一的机会。

　　不管这个机会最终成功的概率有多大，他们都要试一试。

　　“不要再睡了，下局进攻的时候，我会派你上场！”

　　洛杉矶队的监督，直接跟约翰说道。

　　休息椅上，吊儿郎当的约翰听到这话之后，裂开嘴，露出一嘴的大白牙。

　　“您就瞧好吧！”

　　站起来的约翰，给人的感觉攻击性十足。跟那个慵懒的身影，简直判若两人。

　　这个时候的北美洛杉矶队，已经有了破釜沉舟的觉悟。

　　只不过在那之前，他们还不得不应对青道高中棒球队的这一次进攻。

　　青道的打线，轮到了他们的上位第二棒，也就是之前第一次见维德投球，就把维德投球打出去的小凑春市。

　　站在北美洛杉矶队的选手身上，小凑春市的身材，实在是有些娇小。

　　很难想象眼前这个对手竟然也是高中生？

　　如果放在大街上，他们碰到了小凑春市。

　　说对方是只有十四五岁的中学生，估计也有不少人信。

　　对此，北美洛杉矶队的选手心里自然是槽点满满。

　　只不过之前连续吃亏，在东京的交流比赛中，又被成宫鸣狠狠的怼了一顿。

　　之前跟小凑春市的交手中，也吃了不小的亏。

　　这种情况下，自然不会有人，吐槽小凑春市的身高和身材。

　　他们看向小凑春市的目光中，甚至还夹杂着几分畏惧。

　　跟这个身材的选手打比赛，他们的心理压力是很大的。

　　赢了理所当然，输了还不光彩。

　　最重要的是通过之前的交手，让他们清楚的知道，眼前这个选手虽然身材娇小，但实力却是一等一的。

　　这样不符合常理的对手对决，他们当然忍不住在心里犯嘀咕。

　　相反，小凑春市却是斗志高昂。

　　算起来他们跟康拉德之前也不是没有任何交集，之前康拉德他们打的那场东京交流赛。

　　被当成了青道高中的教学典范。

　　选手们仔仔细细的研究过很多遍。

　　片冈监督和高岛礼副部长的意思，是让大家见识一下另外一种风格的棒球。

　　同时也让大家知道，这个世界是很宽广的……

　　没想到那次机会，给小伙伴们提供了这么大的帮助。

　　如果不是之前对北美洛杉矶队研究的那么仔细，他们跟这个对手比赛，压力还是很大的。

　　实事求是的讲，青道高中棒球队的小伙伴，综合实力是比不上人家的。

　　之所以双方能够势均力敌，甚至青道在某种程度上占据上风，最重要的原因就是因为他们掌握了对手的资料。

　　而对手对他们，几乎可以说是一无所知。

　　知己知彼，百战不殆。

　　正是因为有着这样的优势，青道高中才能轻而易举的领先。

　　不然真当北美的前十是吃干饭的？

　　现在的情况，也是一样。

　　小凑春市的脑海中装满了对于康拉德投球的各种资料。

　　他迫不及待的想要看看康拉德投过来的球，跟他印象中的那些投球，究竟有哪里不同？

　　同时他也下定了决心，只要是那颗白色的小球飞过来，他就一定给它打出去。

　　“嗖！”

　　没有让小凑春市过多的等待，白色的小球就呼啸而来。

　　看到飞来棒球的瞬间，小凑春市的脸色变得复杂。

　　尽管这样的投球，他在录像带里已经看了不下于百次。

　　在脑海中模拟的更多。

　　但真正在现场用肉眼去看这一球的时候，小凑春市还是感觉很不一般。

　　那颗白色小球，来的速度，比他想象中的更快。

　　而且投过来的角度，也更加刁钻。

　　康拉德是左侧投，这种投手投过来的球本来就刁钻无比。

　　康拉德的手臂还比一般的投手要长好多。

　　这样一来，他投过来的曲线，比其他同类型的投手还要大！

　　站在右打者的位置上，就感觉那颗球好像是冲着自己飞过来的一样。

　　小凑春市下意识就向后退。

　　这个感觉，甚至没有经过大他脑的思考，就是身体自然而然生出来的反应。

　　就好像有东西在眼前划过，下意识的闭眼一样。

　　属于完全无意识的举动。

　　等小凑春市回过神来，停下自己这愚蠢的动作，准备好好观察那一球的时候。

　　那颗球已经越过了好球带，钻进了卡莱尔的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　没有任何的悬念，小凑春市一好球落后。

　　这个时候他终于明白，为什么之前仓持洋一会那么狼狈的被三振出局了？

　　他自己也很难克服自己身体上的抵触。

　　这样一来，他想要把球打出去……

　　也别说是把球打出去了，单纯是正常挥棒，都不是一件容易事。

　　真厉害！

　　小凑春市由衷的感慨道。

　　这个时候他发自内心的佩服起泽村和御幸来。

　　那两个家伙究竟要强悍到什么程度，才能把这样的球给打出去？

　　难道真像那首歌里唱的？

　　我们不一样！


第066章 局势逆转

　　……

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　虽说小凑春市，极力的想要把飞过来的白色小球给它打出去。

　　可哪有那么容易？

　　白色的小球飞过来的，又快又急。

　　根本就不给他反应的时间。

　　再加上身体的抵触，小凑春市的挥棒竟然连球毛都没有碰到，就被三振出局了。

　　这一幕对于青道高中棒球队的小伙伴来说，也是一个非常沉重的打击。

　　在青道高中棒球队里小凑春市的打击实力，不是最强的。但是他的打击技巧，却绝对算得上是名列前茅。

　　单纯说这方面，小凑春市甚至要超过泽村跟御幸。

　　可就是这样的小凑，竟然被人家三振出局了？

　　而且，连续两次挥棒，最终却一次都没有碰到棒球。

　　这对于青道高中棒球队的小伙伴来说，无异于晴天霹雳。

　　这个打击太大了，让青道高中棒球队的小伙伴们久久回不过神来。

　　如果说连小凑春市都碰不到对方的球，那么青道高中棒球队里还有谁能够做到这一点？

　　能够做到的人，还是有的。

　　可也就那么一位而已。

　　泽村荣纯！

　　这个世界上好像就没有泽村荣纯做不到的事情，最起码青道高中棒球队的小伙伴们是这么认为的。

　　顶多再加上御幸半个。

　　真要说到打击的技巧，御幸一也还真不一定，就比小凑春市更强。

　　只不过是他之前曾经拿下过安打，大家多少对他添了一点信心。

　　这才能算他半个。

　　可光靠这一个半，就想要从北美洛杉矶队的人身上拿下分数。

　　好像是不太可能吧？

　　而且……

　　北美洛杉矶队的选手也不可能眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　当一个球队铁了心，对付一个打者的时候，方法还是很多的。

　　举一个最简单的例子，全打席保送！！！

　　到时候，就算泽村荣纯有通天的本事，也不可能再拿下分数。

　　最少泽村不可能靠他自己一个人拿下分数。

　　小伙伴们一筹莫展。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了第三棒的白州。

　　他的结果跟小凑春市几乎是一模一样。

　　第一球没有挥棒，第二球，第三球接连挥棒，没有碰到球。

　　同样被三振出局。

　　不同的对象，同样的配方。

　　北美洛杉矶队这个时候，开始展现他们狰狞的嘴脸。

　　青道高中棒球队，开始遭遇他们打交流比赛以来，最大的危机。

　　青道高中的休息区里。

　　落合也感受到了，球场上的气氛，非同寻常。

　　他若有所思的看了一眼片冈监督，犹豫了一下，最终还是主动站了出来，走到片冈的身边，嘀咕道。

　　“如果泽村没有能够拿下安打的话，这个时候应该考虑换人了……”

　　球场上的气氛非常诡异，很可能会打投手战。

　　虽说降谷晓一直到现在，表现的都还不错，但如果真的打起投手战来。

　　他恐怕真顶不住北美洛杉矶队的进攻。

　　如果青道高中想要拿下这场比赛的胜利。

　　这个时候其实就可以开始筹划换人了。

　　当然具体的换人时机，还值得商榷。

　　但是这个打算，必须要有了。

　　片冈监督站在休息区的最前方，戴着墨镜的眼睛，直视着球场上。

　　他自始至终都没有作出任何的回应。

　　而他的沉默，也就间接表明了他的态度。

　　落合教练摸着下巴上的小胡子，叹息一声。

　　重新回到了休息区，坐在休息椅上。

　　片冈的执拗，他不是第一次领教了。只是没想到在北美经历了这么多之后，片冈原本的打算还是没有任何的改变。

　　可今天这场比赛的对象不同，如果比赛真的发展到了，他想的那样。就算换人，恐怕也很难力挽狂澜了。

　　当然这一点，片冈监督也是知道的。

　　或者应该说，这才是他的目的。

　　摇摇头，把这些想法都抛到一边。

　　落合也开始全心全意的看比赛。

　　两出局之后，轮到泽村荣纯上场打击。

　　这同样是今天这场比赛，非常值得注意的一个点。

　　两支球队的王牌交锋，势必将在一定程度上决定之后比赛的进程。

　　也不知道北美洛杉矶队的选手究竟是怎么打算的？

　　是打算跟泽村荣纯正面硬刚呢？还是彻底放弃跟他的对决。

　　别看只是一个简单的决定，这个决定做得好了，将直接决定比赛的胜负。

　　在现场几千双眼睛的注视下。

　　北美洛杉矶队的投手康拉德，并没有选择退缩。

　　他选择跟泽村荣纯正面对决。

　　这一点从他拉开架势，投出第一球，就已经证明了。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，眨眼的工夫，就来到了泽村荣纯的面前。

　　看着飞过来的这一球，泽村荣纯眼中的笑意无法掩饰。

　　他本身也并没有打算掩饰。

　　他认识的康拉德还是那个康拉德，康拉德是一个典型的战士。

　　除非是教练下了死命令，让他必须要怎么做，不然的话这家伙是绝对不会选择逃避的。

　　“很佩服你的勇气哦！”

　　泽村荣纯欣赏的看了一眼康拉德。

　　对方的勇气，他很佩服。不过如果对方没有好的策略，单纯这么蛮干。

　　泽村荣纯可看不上。

　　康拉德最好是能够想出对付自己的策略，不然的话，泽村荣纯不介意再拿下一支全垒打。

　　对于现在的泽村荣纯来说，他对于自己手中的那根球棒，有着绝对的信心。

　　那种神奇状态的加持之下，球棒就好像从泽村荣纯的心里长出来的一样。

　　他跟自己手中的球棒，已经融成了一体。想要让球棒打哪里，球棒就能打哪里。

　　随心所欲。

　　如果不是这样，泽村荣纯身体扭动那么大的情况下，是不可能精准的击打在棒球上的。

　　泽村荣纯前世，不擅长跟暴力的投手对决。

　　就是因为这个原因。

　　因为他一旦动作幅度特别大，就很难精准的打中球。

　　但是现在，泽村荣纯已经完全克服了这个障碍。

　　只要是他瞄准了，不管那颗白色的小球从哪里飞过来？泽村荣纯都有信心打出去。

　　就算是他的动作幅度拉得特别大，也没有关系。

　　因为球棒，就好像从泽村荣纯心里长出来的，所以他有信心指挥它。

　　就好像他指挥着手，去戳一样东西。

　　基本上都是一戳一个准。

　　“嗖！！”

　　泽村荣纯拉开架势，做好了准备。

　　康拉德也没闲着，他几乎没有怎么太犹豫，就把自己手中的白色小球扔了出来。

　　来了！

　　特别专注的情况下，飞来棒球的轨迹，泽村荣纯看得一清二楚。

　　看到这一球之后，他心里很快就做出了判断。

　　直球，位置是内角！

　　因为自己本身是左打者，对付这样的球，难免有些吃力。

　　泽村荣纯跨步的时候，就特意往后跨了一步。

　　这样一来，他整个身体的重心后移了二十来公分。

　　原本贴近他手边的球，也变得偏向了中央位置。

　　完美！！

　　在改变身体重心的情况下，还能够精准挥棒打击。

　　这在泽村荣纯前世的时候，他想都不敢想。

　　因为根本就不可能实现。

　　但是现在，泽村荣纯却有信心可以把球打出去。

　　一切都好像遵循着一个特别奇妙的规律，球棒精准的向着白色小球打去。

　　成了！

　　泽村荣纯心里一松。

　　尽管康拉德这一球投得比之前几球，还要刁钻。

　　但孙猴子还能飞出如来佛的手掌心不成？

　　泽村荣纯依然有信心，可以很好的压制他。

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，那颗白色的小球，却突然往上蹿了一块。

　　泽村荣纯的瞳孔，猛的瞪大了一圈。

　　因为看得太清楚，所以泽村荣纯才更加不敢置信。

　　按说，像康拉德这种投手，球速超过了150公里。

　　棒球上浮一颗球到两颗球的位置，是理所当然的。

　　因为球速太快，总之经过一系列复杂的变量运动之后，基本都有不同程度的上浮。

　　像降谷晓！

　　他的球上浮幅度更高，有的时候甚至达到了三颗球以上。

　　可问题是康拉德是一个左侧投手，他投球过来的角度，是不可能施加那种从上往下的旋转的。

　　没有那种旋转的情况下，棒球怎么可能上浮？

　　电光火石之间，泽村荣纯的脑海中闪现出了很多的念头。

　　但是现实，发展的却很简单。

　　“乒！”

　　白色小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　因为泽村荣纯使用了螺旋打击，同时还往后跨了半步。

　　运动加速度，他的挥棒力量之强，可想而知。

　　被打中的白色小球，高高的飞了起来。在阳光的照射之下，人们甚至已经看不到了棒球的身影。

　　这个时候有不少人心中生出这样的预感。

　　难不成又要飞出去了？

　　有这样想法的观众不是一个两个。现场几千人，最少有1/3脑海中是这么想的。

　　也怪不得他们会产生这样的错觉，实在是泽村荣纯挥棒打出去的这一球，气势太猛了！

　　给人的感觉，好像非飞出去不可。

　　但事实上，棒球跌落下来的时候。

　　并没有飞出去太远。

　　连外野都没有到，棒球就被二垒手给接杀了。

　　连泽村荣纯都被解决了！

　　青道高中棒球队的小伙伴，一个个脸色复杂的要命。

　　其实之前通过他们跟康拉德的交手，选手们就知道，他们再想拿分数，恐怕很困难。

　　但那个时候多少还有点救命的稻草。

　　这根稻草，就是泽村荣纯。

　　选手们下意识的就把泽村荣纯当成了，自己心底最坚实的依靠。

　　但现在他们发现，就连这最后一根救命稻草都没有了。

　　这一场比赛，他们想要赢下来。

　　就必须守住现在球场上的分数。

　　比分3:1，到现在为止，青道高中棒球队还领先了对手两分。

　　如果他们守住了这两分，那么他们就能赢。

　　如果他们没有守住，那最后的结果恐怕相当的不乐观。

　　现实的残酷，就好像一个千斤重担，重重地压在青道高中棒球队所有的选手身上。

　　他们不得不负重前行。

　　比赛继续，双方攻守交换。

　　士气低迷的小伙伴儿，开始穿戴自己的装备，上场守备。

　　比赛来到了第四局的上半，北美洛杉矶队进攻。

　　北美洛杉矶的打线，轮到了他们的第二棒，海曼。

　　这同样是非常棘手的一个打者。

　　“相信你的投球，让我们一起来创造奇迹吧！”

　　上场守备之前，御幸特意找到了降谷晓，给他加油打气。

　　现在这个局面对于青道高中棒球队来说，已经到了生死攸关的局面。

　　御幸说话的时候，特意放轻语气。

　　这个时候，可不允许出现一丝差池。

　　而正是因为这样，所以选手的心态必须要更加放松才可以。

　　不然如果选手神情紧绷的上了场，那后果将不堪设想。

　　御幸正是想明白了这一切，所以才会这么做。

　　对手是海曼。

　　实力不弱，但也不是完全没有办法应付。

　　这大概是唯一对青道高中棒球队，有利的因素了。

　　就在御幸和降谷晓做好了准备，准备投球解决自己对手的时候。

　　北美洛杉矶队的休息区里，突然之间有了举动。

　　他们的监督站了起来，跟球场上的主裁判打出换人的暗号。

　　换人，这个时候？？？

　　对方这样的举动，让青道高中棒球队所有的选手心里都是一震。

　　北美洛杉矶队的选手，不过是刚刚占据球场上的主动。

　　这个时候立刻就做出换人的举动。

　　他们想要干什么？

　　其实对方的目的，倒是一点儿都不难猜测，无非就是想一鼓作气，彻底扭转比赛的局势而已。

　　关键是北美洛杉矶队是不是具备着那样的实力。

　　看到换上场的那个选手，青道高中棒球队的所有人都闭上了嘴巴。

　　事实证明，人家北美洛杉矶队，确实有着那样的实力。

　　被换上场的选手，看起来并不高大，甚至有些其貌不扬。

　　但是青道高中棒球队的小伙伴儿，没有任何一个人敢轻视这个对手。

　　因为这个对手，他就是之前在东京交流比赛中，唯一把泽村荣纯球打出去的那个人。

　　约翰，内斯堡！

　　……


第067章 约翰VS降谷晓

　　打击区上，站着的那个打者。

　　看起来存在感并不强，整个人给人的感觉，也不张扬。

　　身材不出众，相貌上也看不出任何惊人的地方。

　　属于那种把他扔到人堆里，都很难再找出来的类型。

　　如果不是在球场上，换一个地方。哪怕对方有着外国人的容貌，东京青道高中棒球队的这些小伙伴，也很难对这样一个家伙生出任何的警惕之心。

　　这甚至都怨不得青道高中棒球队的小伙伴们目高于顶。

　　实在是对方，长得太不出彩了。

　　可是现在，面对打击区上的这个对手。

　　球场上，青道高中棒球队的所有选手，没有任何一个，脸色是能够轻松的。

　　因为他们知道，眼前这个对手，可不像他长得那么人畜无害。

　　约翰内斯堡。

　　之前在东京跟洛杉矶的交流比赛中，唯一把泽村荣纯的投球给打出去的家伙。

　　或许正是因为离着泽村比较近，没有任何人比青道高中棒球队的小伙伴们，更加清楚泽村荣纯的实力。

　　在他们的眼中，泽村荣纯简直就是无敌的化身。

　　他们根本就没有办法想象，说泽村荣纯的球竟然被人打出去了？

　　还是在第一次交手的时候。

　　而眼前这个其貌不扬的少年，偏偏就做到了这一点。

　　这样一来，也就怪不得青道高中棒球队的选手们，会摆出这副如临大敌的模样了。

　　捕手的位置上，御幸暗暗皱眉。

　　北美洛杉矶的行动，比他预想中还要快。

　　对方已经孤注一掷了。

　　因为之前曾经真刀真枪的跟这个约翰比过赛，所以御幸一也对于约翰的实力，有着更加清晰的判断。

　　说到打击实力，约翰内斯堡毫无疑问是北美洛杉矶队里王牌中的王牌。

　　就算跟卡莱尔比起来，也是只强不弱。

　　但这家伙的弱点，同样非常明显。

　　比如说他在守备上的缺陷！

　　约翰内斯堡是很难长时间留在球场上比赛的，因为他留的时间越长，犯的错误就越多。

　　到时候本来能够拿下来的胜利，最终也会变得扑朔迷离起来。

　　北美洛杉矶的监督也好，选手也好。

　　肯定不会这么做。

　　所以约翰上场，肯定是有时间限制的。

　　正所谓，好钢用在刀刃上。

　　原本御幸猜测，北美洛杉矶队就算启用约翰内斯堡，也应该是在比赛的尾声，最少也是在后半段！

　　没想到对方这么快就启用了约翰。

　　看起来他们是判断，眼前已经到了比赛的决胜阶段。

　　抬头看了一眼休息区的方向，不出意外，戴着墨镜的片冈监督没有给出任何的指示。

　　这一点也在御幸的意料之中。

　　他们家监督是何等执拗，骄傲的一个人？

　　之前好几场比赛，片冈监督的计划都没有成功，如今眼看有成功的机会，他又怎么可能横加干涉？

　　看起来青道高中只要是没有到崩溃的边缘，片冈监督是绝对不打算换人了。

　　这样一来，眼前的这一次危机，就只能依靠降谷晓自己来化解了。

　　转头看向投手丘上的降谷晓。

　　御幸的目光，有些深邃。

　　这一次的对决，对于青道高中棒球队的意义毋庸赘述。

　　对于降谷晓的意义，也是非同小可。

　　如果这一次，降谷晓能够靠着他自己的实力，撑过这次危机。

　　那他的前途，将不可限量。

　　小子，这可是难得的机会，你小子可得争气呀！

　　深深的看了一眼降谷晓，御幸果断的给他打出暗号。

　　约翰的打击实力，御幸非常清楚。

　　别看对方其貌不扬，但真的说到打击的实力，约翰在御幸现实见过的打者中，甚至可以排进前五。

　　可以跟轰雷市，泽村相提并论。

　　对付这样的对手，任何投机取巧的办法，都不可能有效果。

　　他们能够选择的道路，只有一条。

　　那就是依靠投手的特色，堂堂正正的跟对方挑战。

　　御幸所能够做到的，就是在这个过程中，好好的引导降谷晓投球。

　　争取将降谷晓的投球特色，完全的引导出来。

　　看到御幸给出的暗号之后，降谷晓没有任何犹豫，直接就把自己手中的棒球给投了出来。

　　降谷晓对于御幸的能力，那是百分之百信任的。想当初，他之所以会从北海道大老远跑到东京来上学，就是奔着御幸一也来的。

　　在之前降谷晓也过过一阵很苦逼的日子，因为他的投球速度太快，威力又猛。

　　周围的小伙伴，几乎没有一个，能够接住降谷晓的球。

　　他们甚至对降谷晓那恐怖的投球，产生了畏惧的情绪。

　　这样一来，自然也就没有哪个小伙伴，愿意继续陪着降谷晓玩耍了。

　　降谷晓不得不自己躲在桥洞下面，独自练习着投球。

　　那冰冷的桥洞墙壁，留给了降谷晓痛彻心扉的觉悟。

　　所以进入高中，他是为了找寻同伴来的。

　　功夫不负有心人！

　　御幸就是降谷晓找到的同伴。

　　好不容易得到这么一个伙伴，降谷晓对于御幸是何等的珍视？可想而知。

　　别看在旁人面前，降谷晓都是一脸的傲气。倒不是他刻意如此，只是他天生的那种个性，自然而然呈现出了这样的状态。

　　但是在御幸面前，降谷晓从来都是乖宝宝一个。

　　只要是御幸给出的命令，他都会服从。

　　现在的情况也是如此，看到御幸打出的暗号，降谷晓没有任何犹豫的，就把自己手中的棒球投了出去。

　　“轰！”

　　棒球出手的过程，就好像炮弹出来了一样。

　　气势之惊人，足以让现场所有人目瞪口呆。

　　就连北美洛杉矶当地的球迷，都不得不承认。

　　看降谷晓投球，是一个让人身心十分愉悦的体验。

　　永远那么的畅快淋漓，就好像积压的某种情感得到了宣泄。

　　看着就那么痛快！

　　当然，这是站在旁观者的角度上看。

　　真正站在打击区上，跟降谷晓正面对决。

　　那必然是另外一番感悟了。

　　打击区上的约翰，现在的感觉就是如此。

　　原本他是憋着劲儿跟泽村荣纯再度对决的。

　　之前在东京交流比赛的时候，他跟泽村荣纯有过两次对决。

　　那两次的对决，约翰是一胜一败。

　　打出去了一次，也被泽村荣纯解决了一次。

　　这对约翰内斯堡来说，也是非常新鲜的体验。

　　所以这次跟东京青道高中棒球队打比赛。他想要再会一会泽村荣纯。

　　没想到半路上杀出个程咬金。

　　青道高中棒球队里，竟然还有降谷晓这么一位。

　　不能立刻跟泽村荣纯对决，这当然让约翰内斯堡十分的遗憾。

　　不过能跟降谷晓这样的投手打比赛，也让他十分的兴奋。

　　对于优秀的打者来说，让他们最兴奋的事情莫过于，对方上来一个实力非凡的投手。

　　他把这个投手的球给打出去！

　　靠着手中的球棒，蹂躏全世界的强大投手。

　　这就是约翰内斯堡的心愿。

　　为此，他跟球队里的王牌康拉德，闹的还挺不愉快。

　　因为他老想把康拉德的投球给打出去。

　　作为北美洛杉矶队的最强之矛和最强之盾。

　　北美洛杉矶队的监督，当然不希望他们自相残杀。

　　所以这件事情就被压了下来。

　　康拉德和约翰究竟谁强谁弱？

　　在北美洛杉矶队，也成了一个未解之谜。

　　球场上。

　　约翰看着对面飞过来那颗气势磅礴的白色小球。

　　就感觉他自己体内的肾上腺素在急速的飙升着。

　　要打出去，一定要打出去。

　　有一句话叫箭在弦上，不得不发。

　　约翰现在就有这样的感觉。

　　当他看到降谷晓投球的时候，他就预感到如果自己不挥棒，一定会遗憾。

　　所以等到白色小球飞过来的时候，约翰毫不客气的把自己手中的球棒挥舞了出去。

　　降谷晓的球速快，约翰内斯堡的挥棒速度也不慢。

　　白色小球飞过来的瞬间，他的球棒就硬生生的怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球蹭到了球棒的上方，弹了出去，跌落在了捕手的身后。

　　“界外！”

　　这个结果，对于投打双方来说，都算不上太坏。

　　可也都算不上太好。

　　他们彼此心有余悸的对视一眼，心中都是思绪万千。

　　这个家伙的挥棒速度，竟然这么快？第一球就追上了降谷晓的球速。

　　捕手位置上的御幸，心中一震。

　　他内心中其实是十分震惊的，之前他可没有预料到，对方的实力竟然会这么的彪悍。

　　另一边，北美洛杉矶队的选手也是吓了一大跳。

　　好险，好险！

　　刚刚这一球，如果飞到了球场前方，那非被接杀不可。

　　相比之下，眼前这个结果，虽然算不上好。但也不是完全的不能接受。

　　打击区上，原本看起来吊儿郎当，心情不错的约翰。

　　脸色突然沉了下来。

　　他并没有像周围的小伙伴一样，有了一丁点儿成绩就沾沾自喜。

　　对于他来说，他看得更多的是自己眼前这个对手。

　　身高180公分往上，身材修长。五官分明，看起来还有那么点帅气。

　　在不投球的时候，其实也看不出多厉害。

　　可一旦投起球来，那家伙整个就好像换了一个人一样。

　　这么有意思的对手，可是不多见。

　　“就让本大爷，好好陪你玩儿一玩儿！”

　　约翰内斯堡突然来了兴致，他眯着一双眼睛，打量着投手丘上的降谷晓。

　　期待他把自己手中的棒球给投出来。

　　不出意外，降谷晓的第二球很快就来了。

　　“轰！”

　　看起来比第一球的气势更猛，而且这一球还偏离了好球带。

　　切！

　　如此粗浅的计策，还想骗他挥棒不成？

　　约翰内斯堡没有理会。

　　“啪！”

　　棒球径直落在了御幸的手套里。

　　“坏球！”

　　主裁判也给出了判罚。

　　就这样，球数变成了一好一坏。

　　双方开始了势均力敌的较量。

　　对于约翰内斯堡来说，降谷晓刚刚投过来的球，不过就是一个诱饵而已。

　　但是对于御幸来说。

　　这却不是一个好的信号。

　　因为他刚刚给降谷晓打出的暗号，可不是坏球。

　　降谷晓的状态，有问题！

　　御幸发现了这一点，但是却没有办法进行解决。

　　事实明摆着，现在的降谷晓并不在状态。

　　可那又怎么样？

　　除了泽村荣纯之外，现在青道高中棒球队里，也没有谁，就一定比降谷晓表现得更好。

　　而片冈监督，又不打算在这个时候，派泽村荣纯上场。

　　那么无可奈何之下，御幸也只能相信降谷晓了。

　　御幸给降谷晓打出暗号。

　　降谷晓投球出手。

　　“轰！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　……

　　原本作为纯暴力打者的约翰内斯堡，这个时候竟然玩起了技巧。

　　他放过了坏球，同时又把所有的好球打到界外。

　　其目的已经昭然若揭。

　　想要选四坏！

　　御幸很容易就发现了这一点。

　　但可悲的是他却拿对方一点儿办法都没有。

　　降谷晓的指叉球和纵向滑球都用过了。

　　可都没有什么用！

　　飞到好球带之外的，约翰根本不理会。

　　飞到好球带里面的，人家就给直接打飞到界外。

　　这样一来，除非约翰内斯堡自己出现失误。

　　不然他们根本拿人家一点办法都没有。

　　这样纠缠下去，降谷晓本身的控球，又不是特别好。

　　很容易，球数就被追逼了。

　　球数两好三坏，满球数。

　　双方也到了最后对决的时刻。

　　这个时候御幸对于对决的胜负已经没有信心了。

　　但球还是要投啊！

　　他给降谷晓打出了变化球的暗号。

　　就算明知道前途未卜，总要跟对手亮剑。

　　不然直接认怂认输，可不是青道高中棒球队的风格？

　　降谷晓也是差不多的打算。

　　只见他在投手丘上拉开架势，投球出手。

　　不管最后的结果如何，他们都选择全力以赴。

　　眼瞅着，这一球在变化之后就要飞出好球带。

　　对决的结果，已经不用说。

　　就在这时，棒球的前方突然多出来一根球棒。

　　现在？

　　御幸不可思议的抬起头，看着挥棒打击的约翰。

　　这家伙，想干什么？

　　没用御幸想多久，答案很快就给了出来。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　最终跌落在了，球场外的看台上。

　　“全，全垒打！！！！”

　　比赛打到第四局的时候，在满球数的情况下。

　　北美洛杉矶队拿下了第二支全垒打。

　　将双方的比分变成了3:2，仅落后一分。

　　……


第068章 紧急告急！！

　　又是全垒打！！！

　　约翰内斯堡打出去的这一支全垒打，给这场比赛，带来了极大的动荡。

　　而这一点，没有人比现在捕手位置上的御幸一也，感受的更加清楚。

　　他看向约翰的目光，已经带着一丝畏惧了。

　　御幸非常清楚，约翰之所以那么做，绝对是故意的。他是故意等到满球数之后，让他们以为对方会选四坏。

　　然后再打出全垒打！

　　不光从场面和技术上碾压青道高中，还从心理上，极大的摧残着青道高中的投手，也就是降谷晓。

　　在御幸之前的印象中，他一直以为所有北美的选手，都是那种直来直去的个性。

　　但是看到了约翰的表现之后，御幸一也深深的意识到，自己之前的判断是多么的天真。

　　北美的选手，也不是所有人都是那样直爽的性格。

　　也有那么几个，玩起阴谋诡计来，绝对不在岛国选手之下的家伙。

　　就好像眼前的约翰。

　　他不仅仅个人的实力非常的优秀，就连心理战术，也应用得得心应手。

　　在青道高中已经做出退一小步决策的时候，他利用无与伦比的实力，拿下了分数。

　　这不管是对青道高中棒球队来说，还是对降谷晓本人来说。

　　都是非常沉重的心理伤害。

　　原本小伙伴们的表情就凝重，这个时候一个个感觉都快哭了。

　　青道高中棒球队作为岛国的王者，还从来没有这么憋屈过。

　　比赛吃憋也就罢了，对方还跟玩弄小孩一样的玩弄他们。

　　这哪个男人能够受得了？

　　心中的愤怒，化成燃烧的火焰，都快顶到嗓子眼儿了。

　　青道高中所有选手的表情，都变得凶狠起来。

　　他们心里暗话，老虎不发威，你真当我们都是hello kitty呀？

　　必须给北美洛杉矶队的选手一个教训，让他们知道青道高中棒球队的这些大爷，也不是好惹的。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也的眉头皱着，始终没有发表什么言论。

　　他不像青道高中棒球队其他的那些小伙伴，一旦情绪到了，就不管不顾。

　　御幸看问题，看得更加深刻。

　　这个时候的御幸，就已经开始察觉到，比赛局势在悄悄地发生着变化。

　　这个全垒打，可能造成了一些他们之前没有想到的变化。

　　看台上的观众，表现的特别亢奋。

　　之前的比赛中，北美洛杉矶队虽然也表现出了非常强悍的气势。但是总感觉气势上，他们被东京青道高中棒球队给狠狠的压制着。

　　场上原先的比分是3:0，被人家领先三分，这就是最好的证据。

　　没想到，咸鱼翻身！

　　比赛到了第四局的上半，北美洛杉矶的选手来了个突然爆发，竟然又从降谷晓的手里拿下了一支全垒打，加上之前的那一支全垒打，就是整整两支全垒打。

　　总比分也变成了3:2。

　　青道高中棒球队最终领先的分数，只剩下了最后的一分。

　　在激烈的棒球比赛中，一分的差距，可是一丁点儿都不保险。

　　搞不好什么时候就阴沟里翻船了。

　　对手陷入如此狼狈的局面，这让北美洛杉矶队的支持者，一个个都十分的兴奋。

　　他们已经迫不及待的想要看着自家支持的球队，将青道高中棒球队给狠狠的按在地上，来回摩擦了。

　　据说青道高中棒球队自从进入了北美之后，好几场练习比赛打下来，就没有输过一场。

　　把棒球王国北美当成了探囊取物，刷成绩的所在。

　　是可忍，孰不可忍。

　　如今也该让这些家伙好好的见识一下棒球王国的真正实力了。

　　“约翰！”

　　“卡莱尔！！！”

　　看台上，传来了此起彼伏的加油声。

　　北美这边球迷的加油特点，跟东京那边也相差很远。

　　打个比方来说，就算是泽村荣纯自己的球迷，给青道高中棒球队加油的时候，也常常会喊出青道高中的名字。

　　在他们看来，泽村荣纯和青道高中棒球队，就是一个整体。

　　给谁加油，都是一样的。

　　甚至为了团结，喊青道高中还要好一些。

　　但是在北美洛杉矶这边，风格完全不一样。观众和球迷大多部分也都是只给场上的选手加油，很少有提及球队的。

　　如今约翰和卡莱尔，就被北美洛杉矶的这些选手寄予厚望。

　　除了他们两个之外，还有一个名字，出现的概率也特别高。

　　这个人就是现在站上打击区的莱因哈特。

　　莱因哈特长相极为帅气，这放在足球的世界里，就是又一个贝克汉姆啊！

　　在这个看脸的世界里，尽管莱茵哈特的实力，不是北美洛杉矶队最强的。

　　但是喜爱他的女粉丝，却是最多的。

　　看到莱茵哈特站上打击区之后，这些女粉丝就好像被人给踩到了脚一样，疯狂的尖叫了起来。

　　整个球场，沉浸在一股高分贝的杂声中。

　　投手丘上的降谷晓，下意识的就皱了皱眉。

　　算起来他跟莱因哈特也不是第一次交手了，之前第一轮的时候，他们就交手过一次。

　　那一次，降谷晓可没有认为眼前这个对手，有多么强悍。

　　但现在，从周围反馈过来的信息看。

　　他要解决眼前这个对手，好像也不是那么容易。

　　“别想那一球了，把你最得意的一球投到这个手套里！！！”

　　在御幸看来，被对手打出全垒打，却是一件十分丢人的事。

　　但也并不是不能提。

　　毕竟过去了就过去了，反思的事情，可以放在比赛之后。

　　投手最重要的任务就是不要因为之前的全垒打，而影响自己的状态。

　　所以他根本就不给降谷晓任何胡思乱想的机会，直接打出了暗号。

　　投手丘上的降谷晓，倒是也听话，在接到了暗号之后，几乎没怎么犹豫就把球给投了出来。

　　眼瞅着棒球到了眼前。

　　捕手位置上的御幸，脸色却变。

　　飞过来的这一球，跟他原先设想中的根本不一样。

　　投球位置上浮了不少。

　　这样舒服的直球，是会被打出去的。

　　“乒！”

　　接下来事情的发展，也验证了御幸的猜测。

　　白色的小球被打中之后，滚了出去……


第069章 换人，泽村上场

　　……

　　“莱茵哈特！！！！！”

　　看台上，金发碧眼的女生们，奔放的张开双臂，尽情的宣泄着自己的激动和喜悦。

　　看起来莱茵哈特能够拿下这一球，她们非常开心。

　　场上的局面，也变成了无人出局，一垒有人。

　　如果不是青道高中守备的野手反应快，莱茵哈特搞不好就直接上二垒了。

　　捕手的位置上。

　　御幸的眉毛，快皱成一个疙瘩了。

　　刚刚降谷晓的投球，从结果上来看，肯定是失误了。

　　但是球威和球速并没有明显的减弱，出现问题的是降谷晓的控球。

　　这样一来，就连御幸一也都没有办法判断。现在的降谷晓是正常的失误，还是状态出了问题？

　　毕竟以降谷晓的控球，这样好打的球路，偶尔还是会飞出来的。

　　不能说他球投的好打了，就一定如何如何……

　　可万一真的是状态出现了问题，如果他们不能及时调整的话，后果也将非常的严重。

　　抬起头，认真打量了一眼投手丘上的降谷晓。

　　从那张脸上，看不到任何的表情。

　　跟游刃有余的泽村荣纯不一样，泽村荣纯站上投手丘之后，会跟周围的队友互动。

　　所以泽村的情绪外放型的，伙伴们能够明显的感受得到。

　　降谷晓则完全没有这方面的天赋！

　　不管什么时间，只要他在投手丘上的时候，永远都是冷着一张脸。

　　让人根本就看不出，他心里究竟在想什么？

　　当然，熟悉的人，多少还是会得到一点讯息的。

　　比如说跟降谷晓搭档的御幸一也。

　　他从降谷晓的身上，就看到了不灭的斗志。

　　“交给我！交给我！！！！”

　　如果是在二次元的世界里，现在降谷晓的脸上，一定写满了这几个字。

　　这种情绪，相当的炽热！

　　让御幸一也，不可避免的受到了感染。

　　御幸在球场上，是很愿意相信自己搭档的。

　　这个时候眼见降谷晓的主意已经拿定了，御幸也就没有提出什么反对的意见。

　　“既然你有这样的雄心，那就别客气了，来吧！！”

　　御幸张开的手套，就好像宇宙中最为神秘的黑洞。

　　不管是什么，它都能够吸进去。

　　投手丘上的降谷晓，看到这样的御幸，就好像看到了两年前，那个无人关注的桥洞。

　　北海道，几乎就没有四季的分别。一年里的绝大多数时间，都在下着雪。

　　家乡留给降谷晓最深的印象，就是那一片白茫茫的世界。

　　唯一没有被积雪覆盖的地方，大概也就只有那个桥洞了。

　　所以那里不但有降谷晓最悲痛的童年，也有他最温暖的时刻。

　　降谷晓热爱投球，而在进入青道高中棒球队之前，降谷晓所有有关于投球的记忆全都在那里。

　　如今看向御幸一也，张开了的手套。

　　降谷晓就好像看到那个桥洞墙壁上，被他画上的好球带圆圈。

　　投出去！！！

　　在这一刻，降谷晓好像穿越了两年的时光，回到了那个桥洞底下。

　　就好像之前做了无数次一样，他把自己手中的棒球给投了出去。

　　这一球，他投得畅快淋漓。

　　降谷晓感觉自己已经把自己所有的精力和力气全都用在了这一球上。

　　这一球就是他投球的巅峰！

　　捕手位置上。

　　御幸看到降谷晓投出来的棒球，脸色却出奇的凝重。

　　投球的意志，很强！

　　站在投球的正面看，那颗棒球就好像有生命一样，发着怪啸声就冲了过来。

　　看起来，相当的吓人！

　　这本身也是降谷晓的投球特色之一，之前他也靠着这一手，忽悠了不少的对手。

　　可实事求是的讲，这一球的速度并不快。

　　完全没有展现降谷晓，天下无双的球速。

　　说白了，降谷晓在这一次的投球过程中，把他本身最大的特色给弄丢了。

　　要遭！

　　御幸的心，被狠狠的揪了起来。

　　他预感到，接下来事情的发展，可能远远超出了他之前的预料。

　　降谷晓在这个时候投球出现意外，而且是连续的意外。

　　再要把他推到常规的失误上，就有点过分了。

　　这并不是常规的失误，这是降谷晓本身的投球状态出现了问题。

　　至于出了什么样的问题？

　　御幸一时间也找不到准确的答案。

　　不过这不是完全没有苗头，比如说之前被打出全垒打，还有降谷控球失误……

　　这些都足以成为理由，具体是哪一个？御幸不清楚。

　　当然，这个时候的御幸，也根本顾不上这些事情。

　　他现在只能在心里默默的祈祷，祈祷对手不要在这个时候着急挥棒。

　　不然的话，这一场比赛，青道高中棒球队就真难打了。

　　但是，这可能吗？

　　北美洛杉矶队的第四棒卡莱尔，是整个北美地区都有名有号的明星选手，他又怎么可能放过这样的失误？

　　球速慢下来了！

　　卡莱尔并不清楚什么原因，但他还是观察到，降谷晓的球速比之前要慢。

　　尽管气势看起来依旧吓人，但投球的质量已经没有之前那么高了。

　　降谷晓现在的投球，看起来非常的稚嫩。

　　完全没有经过规整和调教。

　　原本卡莱尔还真没打算第一球挥棒。

　　但是现在，他想不挥棒也不行了。

　　看到这一球之后，卡莱尔就清楚的意识到，自己之后恐怕很难再等来这样的好球。

　　这样一来，他能怎么做？

　　没说的，当然不能放过。

　　就算之前心里并没有直接挥棒的打算，看到这样的好球，他也不可能放过。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，带起了一阵闷哼声。

　　“乒！”

　　最终球棒依然精准的击打在白色的小球上。

　　猜对了！

　　这个念头刚刚出现在卡莱尔的脑海中，还没等他把脸上的笑意露出来，他就感觉自己两条手臂一沉。

　　好重！！！

　　就好像用手中的球棒，碰在了石墙上，巨大的反震力量，让卡莱尔险些握不住自己手中的球棒。

　　之前他还真没有察觉，没想到降谷晓的投球会这么重！

　　勉强顶住这股压力，卡莱尔用自己的舌尖顶住上牙膛，然后暗暗发力。

　　最终硬生生的把那颗白色小球给带了出去。

　　“够！！”

　　被带出去的白色小球，飞了出去。

　　可也没有飞出多远，就跌落在左外野里。

　　泽村荣纯第一时间赶到棒球的落点，准备直接把这一球给接下来。

　　可惜，没有来得及！

　　棒球飞出来的速度实在是太快，根本就没有给泽村任何的反应时间。

　　棒球就跌落在地。

　　没有办法直接接杀这一球的情况下，泽村荣纯也只能退而求其次。

　　他等在棒球的第一个反弹点前方，稳稳的把这一球给接了下来。

　　这么一耽搁，等到泽村再把球回传给一垒的时候，卡莱尔早就已经上了一垒。

　　无人出局，一二垒有人。

　　到现在为止，北美洛杉矶队的选手们，已经先后拿下三支安打了。

　　而且这三个安打，是连续拿下来的。

　　这个时候再说降谷晓的状态没有任何问题，那就只能骗鬼了。

　　御幸不得不把求助的目光放在青道高中棒球队的休息区。

　　他也想帮着降谷晓先找回状态，可是眼前这个局势，根本就不可能来得及。

　　这个时候最稳妥的做法当然是换人，就算不能立刻换回来泽村荣纯，也应该从王玺和川上里边挑一个。

　　只有这样，青道高中棒球队才能化被动为主动。

　　可是休息区里的片冈监督，冷着一张脸，完全无视了御幸一也的目光。

　　王八吃秤砣，铁了心了！！

　　片冈监督，看样子是打定主意，就是要让青道高中棒球队里，自己的小伙伴来度过这个危机了。

　　这也是他一直以来的打算。

　　之前片冈监督就一直想着要把青道高中棒球部的小伙伴们逼入绝境，然后再看看小伙伴们的表现？

　　他认为只有在那种情况下，才能真正知道一个选手的实力。

　　那种只能打顺风比赛，一遇到困难，就立刻退缩的选手。

　　片冈监督，可并不打算把这样的人，继续留在一军里。

　　可是没办法，青道高中棒球部的小伙伴们实在是太能干了，之前六场交流比赛，青道高中是连战连捷，根本就没有被逼入绝境过。

　　最后一场跟梦之队的比赛。

　　那是有现场直播的，就算是片冈监督，也不敢冒天下大不韪，拿青道高中在那场比赛里的前途闹着玩。

　　那损害的不仅仅是青道高中棒球队的利益，也包括选手们自身的利益。

　　所以想来想去，真正能够拿来做文章的，也就这场比赛了。

　　好不容易这个机会出现了，片冈监督，当然不打算放过。

　　御幸绝望的转回头。

　　本身他们跟北美洛杉矶队打比赛，就没有任何的优势。现在连自家的监督，都站到了对方的立场上。

　　那这比赛还怎么打？

　　尽管被逼入了绝境，御幸也没有完全放弃获胜的希望。他先是喊了暂停，然后到投手丘上，去调整降谷晓的状态。

　　但是投手丘上的降谷晓，此刻却是一副魂游天外的表情。

　　他认为最有把握的一球，竟然就这么飞出去了！

　　这对降谷晓的打击非常大。

　　也让降谷晓深切的意识到，投手丘究竟是多么可怕的一个地方。

　　暂停之后的调整，并没有扭转青道高中的危机。

　　该发生的，还是发生了！

　　打第五棒的哈里斯，拿下了干净利落的二垒打。

　　棒球飞落在了三垒手金丸的身后。

　　没有进行过特意针对性准备的情况下，这样的球是根本不可能拦下来的。

　　而且这还属于典型的长打路线！

　　那个地方没有守备看守，只要是棒球落了地，都可以跑很远。

　　就像哈里斯，他就直接跑上了二垒。

　　至于原本在一垒的卡莱尔和二垒的莱茵哈特，都回到了本垒。

　　卡莱尔那两条大长腿迈起来就跟两个大风火轮似的，不过眨眼的功夫，就越过了二垒的垒包，三垒的垒包。

　　然后直接扑向了本垒。

　　“少瞧不起人！”

　　捡起球的青道外野手，迅速的把球回传了回来。

　　青道高中现在在场上的这三个外野手，全都有着超强的臂力。

　　他们的牵制，就好像镭射光一样犀利。

　　在之前的比赛中，他们也不止一次的封杀对手。

　　但是这一次，青道高中棒球队的小伙伴们，注定只能沦为配角。

　　有人的速度，比他们回传的棒球更快。

　　在棒球回传回来之前，那个人已经一马当先的跃了过去，用脚踩在了本垒的垒包上。

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　北美洛杉矶队的休息区里，原本压抑的氛围，得到了彻底的宣泄和爆发。

　　终于，他们终于把比分追回来了。

　　可能现在谁也没有办法理解，北美洛杉矶队的选手，此刻的感受。

　　跟青道高中打比赛，一开始竟然就落后人家三分。

　　在北美洛杉矶队的选手们看来，说他们遭遇了滑铁卢也不为过。

　　输给青道高中这样一支半业余的队伍，他们感觉丢人。

　　如今好了，总算是扬眉吐气了。

　　这还没有完，在接下来的比赛过程中，打第六棒的打者，采用短打的方式。

　　将二垒上的哈里斯，给保送到了三垒。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　他们这样的举动，同样让青道高中棒球队的小伙伴们吃惊不已。

　　之前青道高中棒球队的小伙伴们，原本以为北美洛杉矶队不会采用这样战术性的进攻。

　　没想到人家玩起战术来，也是毫不逊色。

　　眼瞅着，青道高中就要继续丢分。

　　休息区里的落合教练坐不住了。

　　“危机的局面已经形成！比分已经落后了，再丢分，想追回来可就难了。”

　　他并没有直接建议什么，而是把自己心里的想法说了出来。

　　片冈监督看了一眼北美的投手，康拉德！

　　之前康拉德投球的时候，连泽村荣纯都解决了。

　　青道高中如果真的落后了，再想把比分追回来？

　　恐怕，不太现实。

　　微微点头之后，片冈往前走了一步，给球场上的负责人打出换人的暗号。

　　换人！

　　外野手泽村和投手降谷晓，更换位置。

　　……


第070章 来自泽村的完封

　　……

　　投手丘上。

　　被换下投手丘的降谷晓，一脸的不甘愿。

　　在今天这场比赛里，他已经先后丢了四分。可是这并没有打击到降谷晓的斗志。

　　相反，他现在还迫切的希望能够继续留在投手丘上。

　　“我还可以！”

　　尽管这几个字没有说出口，但是降谷晓脸上的表情和身体的行动，都表达了这个意思。

　　准备上投手丘的泽村，眼中闪过一丝不耐烦。

　　在自家的时候，任性也就算了。

　　在异国他乡，降谷晓还这么做，就有些不识大体了。

　　泽村目光一沉，嘴里仅仅是淡淡的吐出两个字。

　　“给我！”

　　看着泽村荣纯那坚决的眼神，降谷晓最终退缩了。

　　他可以自私，但是这个自私的对象换成了泽村荣纯，那就不一样了。

　　对于降谷晓来说，泽村荣纯既是他的队友，也是他的竞争对手，同时还是他的恩人。

　　降谷晓能够有现在这样的成就，最少有一半的功劳，都是泽村荣纯的。

　　如果不是有泽村荣纯的正确引导，就算降谷晓天赋异禀，想要达到岛国巅峰这个层次。

　　也绝对不可能这么快，这么顺利。

　　人非圣贤，谁又能够真的没有感情？

　　对于泽村荣纯让降谷晓做的事情，就算一时间不能理解，降谷晓也愿意执行。

　　于是他闷闷的把自己手里的棒球，交给了泽村。

　　“拜托你了！”

　　到最后，还吐出了相当沉重的四个字。

　　泽村荣纯认真的回视着降谷晓的目光，点点头。

　　“放心！”

　　这个时候的泽村，表情无比的严肃。

　　既然跟降谷晓承诺了，泽村就不允许自己出现任何的失误。

　　北美洛杉矶队！

　　场上的比分是4:3！！

　　片冈监督换人的时机，比泽村原先预想的还要早一点。

　　这样也好！

　　只要他能够稳住场上的局势，不再让北美洛杉矶队的那些家伙拿下分数。

　　然后再抽冷子，给他们最后一击。

　　这场比赛，就拿下来了！！

　　片冈监督究竟是怎么打算的？泽村荣纯多多少少都能猜出来一些。

　　可就算猜出来了，泽村也无心理会。

　　对于泽村荣纯来说，只要是让他站上球场，他的目的自始至终就只有一个。

　　那就是获胜！

　　这不光是一个选手的职业道德，同时也源自泽村荣纯本身对于胜利的渴望。

　　他渴望获胜！

　　没有任何的道理，没有任何的理由。

　　只要是有机会跟对手堂堂正正的站在球场上对决，泽村荣纯就从心里期盼着获胜。

　　这也是他前世能够成功的原因之一。

　　如果体内没有这样的热血，单纯依靠泽村荣纯前世半路出家的身体，和没有磨练成熟的技术。

　　泽村想要在大联盟的球场上打出一番成绩，根本不可能。

　　泽村荣纯最后之所以能够取得那么大的成就？他本身的天赋只是其中一个方面，更大的原因是源于他自身的努力。

　　现在也是一样。

　　面对一人出局，一垒有人的危机。

　　泽村眼中的斗志，都要喷薄出体外了。

　　受到影响的不光是他自己，还包括他的搭档和周围守备的队友。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也咧开嘴角，露出舒心的笑容。

　　泽村荣纯这种上了投手丘，完全不用热身的状态。

　　实在是让他欣慰。

　　就算现在的泽村荣纯还没有投球，御幸也知道，泽村荣纯的状态已经被他自己调整到了最佳状态。

　　他随时可以全力投球。

　　“能跟这样的搭档在一起，实在是一件幸运事。”

　　御幸由衷的感慨。

　　实话实说，如果不是碰到了泽村荣纯，就算青道高中最终真的能够打进甲子园，也绝对不可能创造这么大的辉煌。

　　从这一方面来讲，青道高中棒球队的所有选手，都是发自内心的感激泽村的。

　　尤其是跟泽村荣纯一块儿上场比赛的时候，他们的这种感触，更加明显。

　　每当这个时候，小伙伴们就感觉打比赛来特别有劲儿。

　　不管对手是谁？他们都有信心跟对方掰一掰手腕。

　　甚至是最后战而胜之！

　　现在也是一样。

　　自从康拉德正面解决了泽村荣纯，北美洛杉矶队的气势一下子就升起来了。

　　打比赛嘛，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　随着康拉德的优秀表现，洛杉矶队的气势，自然要高涨。

　　但自从泽村荣纯开始站上投手丘，一切又都变了。

　　原本气势处于下风的青道高中棒球队，气势突然跟着飙升起来。

　　现在就算还没有能够压过北美洛杉矶队的气势，双方最少也达到了一个势均力敌的状态。

　　“这就是大魔王泽村荣纯的能力！”

　　一个邋里邋遢的中年人，目光热切的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　不枉他大老远从岛国追到北美来，果然看到了一些好东西。

　　这种气势的转变，在岛国的时候就算有，也不是很明显。

　　毕竟在岛国，青道高中棒球队很难碰到让他们感到有压力的队伍。

　　而能够让青道高中感觉到压力的，又基本上都是他们的熟人。

　　这样一来，选手们心里有底，也不会太过仓促。

　　在北美，就不一样了！

　　因为对手实力强大，青道高中棒球队的选手对人家又比较陌生，不得不逼着自己进步。

　　自然这里边儿实力优秀的就越发耀眼。

　　就好像泽村！

　　面对一人出局，三垒有人的危机局面。

　　他完全没有放在眼里，而是拉开架势，投球出手。

　　刁钻无比的投球，成功绕开了打者的打击。

　　青道这边拿下一个好球数。

　　北美洛杉矶队的第七棒，是他们的投手，康拉德。

　　康拉德的打击实力也不错，可是对付泽村荣纯，还是稍显勉强了些。

　　这种情况下，北美洛杉矶队的选手，不得不采用其他的办法。

　　眼见根本就没有办法打中泽村荣纯的球，洛杉矶队准备采用强迫取分的战术。

　　三垒上的哈里斯，不断的往本垒移动。

　　打击区上的康拉德，也摆出了短打的姿态。

　　其实到了这个时候，北美洛杉矶队的选手们，已经有了破釜沉舟的决心。

　　毫不客气的说，这是他们最好的得分机会。

　　之后就算想要从泽村荣纯手里拿下一支安打，都不是一件简单容易的事。

　　洛杉矶队的这些选手，之前可是曾经跟泽村交过手的，对于泽村的实力非常的清楚。

　　拿下一支安打都难比登天。

　　更不用说接连拿下安打，最终拿下分数了。

　　那简直就是一个不能完成的任务。

　　就算是比赛之前，北美洛杉矶队的选手们已经做好了充足的准备。他们也没有多少信心，能够从泽村荣纯在手里拿下安打和分数。

　　毕竟他们没有办法判断，当初东京跟洛杉矶的那场交流比赛上，泽村荣纯究竟发挥了多少实力？

　　是100%？

　　120%？

　　还是80%？

　　这些都是未知数。

　　权衡利弊之后，北美洛杉矶队的选手毅然决然的认为，眼前就是他们拿下分数最好的时机。

　　为此他们甚至不惜抛弃了自己西部牛仔的尊严。

　　不再选择跟泽村荣纯正面对决。

　　而是利用战术来拿下分数。

　　这一点并不是北美洛杉矶队选手们擅长的，但不得不承认，这样拿下分数的概率，却是更高些。

　　现在比分是4:3，他们领先一分。如果能够再拿下一分，他们的优势无疑会变得更加明显。

　　两分的差距，有康拉德这个王牌。北美洛杉矶队的选手，还是有信心拿下胜利的。

　　三垒位置上的哈里斯，蠢蠢欲动。

　　泽村荣纯特意看了他一眼。

　　不过这样的目光牵制，并没有影响到哈里斯的举动，他也没有返回三垒的打算。

　　泽村荣纯是左投手，所以他在投球的过程中，是背对三垒的。

　　所以相比于一垒的牵制球，泽村荣纯投三垒牵制球的时候会更吃力。

　　哈里斯有信心，在泽村荣纯投牵制球之前，返回三垒。

　　这是赤裸裸的阳谋。

　　不需要阴谋诡计，就是利用自己的优势来击打对方的弱点。

　　这一套，北美洛杉矶队的选手玩得炉火纯青。

　　对此，青道高中棒球队的小伙伴们，还真没有什么好的办法。

　　他们只能无可奈何的看着！

　　如果说泽村荣纯都没有办法牵制对方的跑者，那其他人就更没有办法了。

　　他们只能眼睁睁的看着北美的选手，在那里耀武扬威。

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，一颗白色的小球就飞向三垒。

　　面对这突然出现的白色光影，三垒位置上的哈里斯，甚至都没有来得及做出任何的反应。

　　棒球就已经钻到了金丸的手套里。

　　怎么会？

　　哈里斯目瞪口呆。

　　“出局！！”

　　没有任何悬念，他就这么傻乎乎的，被金丸给触杀出局了。

　　不光哈里斯自己一个人一头雾水，现场好几千双眼睛，绝大多数都没有看清刚刚发生了什么。

　　一些看到细节的观众，更是惊讶得瞪大了眼，张大了嘴。

　　就连他们自己都很难相信，泽村荣纯竟然只靠一个普通的牵制球，就解决了三垒上的跑者。

　　“哈里斯之所以没有做出应对，是因为他已经先入为主的认为泽村这一球没有办法，投牵制球了！”

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，喃喃的嘀咕道。

　　泽村荣纯的强大，可不仅仅体现在他的投球上。在其他一些方面，泽村荣纯同样做到了登峰造极的程度。

　　泽村荣纯的投球，是不是全国最强的？

　　这一点就连片冈监督和落合教练都不敢打包票。

　　毕竟这个世界上很宽广的，说不定就有一些之前不出名。但实力非常强劲的家伙存在着。

　　高中的棒球是淘汰赛，这几乎不可避免的会埋没一些人才。

　　但要说到投手的综合实力，毫不客气的说。

　　泽村荣纯就是现今高中的第一人。

　　片冈监督和落合教练甚至认为，这个标准不仅仅限于高中。

　　就算是跟全国所有的选手进行比较，论到综合实力。

　　泽村荣纯也绝对能够排得进前几名。

　　就说刚刚那颗牵制球，泽村荣纯先是用目光麻痹了对手。

　　给了哈里斯一个非常错误的信息，让哈里斯认为泽村荣纯也没有办法在这个时候用牵制球，来牵制他。

　　然后趁着哈里斯麻痹大意的时候，泽村荣纯的手臂就好像蛇一样，绕着他的身体，盘旋了一个90度。

　　以极其隐蔽的角度，传给了金丸。

　　这才能轻而易举的触杀掉哈里斯。

　　不然在有两个出局数打底的情况下，三垒跑者得分的概率可是非常高的。

　　泽村荣纯，更是凭借他精湛无比的技巧，将对方的攻击化解于无形。

　　这收获的，还不仅仅是一个出局而已。

　　没看到北美洛杉矶队的那些家伙，一个个都目瞪口呆吗？

　　打死他们，估计也想不到。

　　竟然有人可以做到这个地步！

　　两出局，垒上无人。

　　在这种情况下，泽村荣纯解决康拉德，那还不是探囊取物一般。

　　不过眨眼的工夫，泽村荣纯就拿下了三振。

　　之前，降谷晓想要拿下一个出局，都无比的费事。

　　放到泽村荣纯的手里，就那么轻而易举的解决掉了。

　　三出局，攻守交换。

　　当选手们全都回到休息区的时候，片冈监督特意把降谷晓叫到一边。

　　也不知道片冈监督究竟跟降谷晓叮嘱了些什么。

　　重新回到休息椅上的降谷晓，整个人的状态发生了非常大的变化。

　　他身上那种似有似无的傲气，突然间就收敛了。看向泽村荣纯的目光，也怪怪的。

　　“监督跟你说什么了？”

　　泽村荣纯不由好奇问道。

　　对此，降谷晓却没有给出任何的回答。

　　片冈监督究竟跟他说了什么？

　　谁也不知道。

　　随着泽村的上场，比赛进入了投手互飚的模式。

　　四局下半，面对青道高中的打线，北美洛杉矶队也没有表现出丝毫的怯懦。

　　他们进攻的非常积极。

　　率先站上打击区的御幸，之前也从康拉德的手里拿下过安打。

　　虽然最终没有能够把那支安打转换成分数，但是他的表现，还是引起了北美洛杉矶队选手们的警惕。

　　所以在跟他对决的时候，康拉德表现得特别卖力。

　　“乒！”

　　纠缠了两球之后，御幸把球打了出去。

　　被打出去的白色小球，不偏不倚的落在二垒手头顶的上方。

　　北美洛杉矶的二垒手轻轻一跃，把这颗球给拦了下来。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　回到休息区的御幸，遭到了伙伴们的群体嘲讽。

　　“之前表现的那么好，一旦没人上垒，你根本不行嘛？”

　　“身为球队的第四棒，能不能稍微给我有点自觉？”

　　仓持就没那么客气了，直接找到御幸，咆哮道。

　　反而是被接杀的御幸本人，看起来一副古井无波的样子。

　　“别那么激动，我现在已经不是了。”

　　我去！

　　泽村荣纯脸色很复杂。

　　御幸这家伙是什么意思？自己好像是没得罪他吧，为什么要艾特自己？

　　之前泽村荣纯也被解决了。

　　不过这话从御幸一也的嘴里说出来，感觉上好像是泽村荣纯更丢人。

　　毕竟不管怎么说，他现在才是球队里的第四棒。

　　最少是这场比赛的第四棒。

　　作为球队打击方面的代表，这样的成绩，好像是有点说不过去。

　　摸了摸自己的鼻子，泽村荣纯暗暗咬牙。

　　下一次，一定不能再这么丢人现眼了。

　　御幸看到泽村荣纯眼中的斗志，在私底下暗暗点头。

　　想要解决掉康拉德，最终还是需要依靠泽村荣纯的打击。

　　至于说青道高中棒球队的其他小伙伴。

　　御幸也不是长他人志气，灭自家威风。

　　实事求是的讲，让青道高中棒球队的其他小伙伴，把康拉德的投球给打出去。

　　恐怕是有点儿不现实的。

　　两者之间的实力层次，是有差距的。

　　泽村，成宫鸣，本乡……

　　就好像这些实力站在全国最顶尖的选手，他们在比赛的过程中很少会丢安打。

　　真正能够把他们的球给打出去的，本身也必然是同层次的选手。

　　依靠一般的选手，根本就不可能做到。

　　这就是他们实力到了一定层次之后的结果。

　　康拉德的实力，同样到了这个层次。相比之下，青道高中的小伙伴儿，跟他比起来还真是有点差距。

　　真正能够跟他对决的，也不过就是泽村。

　　顶多再加上御幸跟仓持。

　　至于说其他人，除非天时地利人和凑齐了，否则一般而言是很难把康拉德的球给打出去的。

　　当然如果康拉德本身的状态出现了问题，那又另当别论了。

　　跟御幸猜测的一样。

　　青道高中上场的选手，陆陆续续的都被解决掉了。

　　这也是没办法的事，谁让对方的实力，就是那么彪悍呢。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第五局。

　　泽村荣纯，坐镇投手丘。

　　北美洛杉矶队的选手们，开始奉上他们给泽村荣纯准备的大礼。

　　这些选手还是花了一番心思的，想到了很多解决泽村荣纯的策略。

　　就连泽村荣纯的那种奇葩投球姿势，他们也想到了克制的方法。

　　这些家伙的挥棒速度本来就非常快，一旦让他们对泽村荣纯的投球有了印象。

　　想要打中泽村荣纯的球，也不是不可能。

　　只不过想要从泽村荣纯的手里拿下安打，不是光打中球就可以的。

　　在意识到对方可能会碰到自己的球之后，泽村荣纯立刻就改变了自己之前的投球节奏。

　　他开始大量的使用怪癖球和怪癖球改。

　　面对这种到了打者手边，才千变万化的变化球。

　　就算北美洛杉矶的选手，提前做了相应的准备，他们也依然很难把这种球给打出去。

　　太刁钻了！

　　对于北美洛杉矶的选手来说，泽村投过来的每一球都是变化球。

　　尽管泽村荣纯的球速没有快到令人发指的程度，但是加上他那奇葩的投球姿势帮忙。

　　哪怕是变化球，泽村荣纯的球速也依然非常惊人。

　　饶是北美洛杉矶队，强打有一箩筐。

　　对此，也依然没有什么太好的办法。

　　北美洛杉矶队，平时他们遇到的投手，全都是以直球为主的。

　　也就是说，平日里他们打的，百分之七八十都是直球。

　　就算对手会投变化球，也不过就是偶尔出现那么一两种。

　　一两种是不难研究的！而且就算是不研究，本身影响也不会那么大。

　　因为对方总会投直球过来嘛。

　　但是泽村荣纯就不一样了！

　　这样的投手，北美洛杉矶队的选手，尽管不是第一次交手，但却是第一次见到。

　　上一次他们见泽村荣纯的时候，泽村还是比较克制的。

　　虽说变化球很多，但偶尔还是会有直球飞出来。

　　可是现在的泽村荣纯，完全不一样！

　　他投的所有球都是变化球，没有哪怕一个直球飞出来。

　　这让他们怎么玩儿？

　　这样的对手，北美洛杉矶队的选手从来没有见过。

　　就算他们下定决心，瞄准一两个变化球挥棒，都不行。

　　从他们之前所获得的资料里，就知道泽村荣纯会的变化球就不止一种。

　　如今让他们瞄准一种挥棒，根本不现实。

　　毕竟这家伙可是九球投过九种变化球的男人！！！

　　只要回想起来这一幕，北美洛杉矶队的选手，就不由得心惊胆颤。

　　投手丘上的大魔王，继续着他无敌的征程。

　　与此同时，青道高中棒球队的小伙伴，也迟迟没有能从北美洛杉矶队的手里拿下分数。

　　场上的比分一直是4:3，没有任何的变化。

　　这种情况一直持续到第六局。

　　在这一局里，双方的王牌将再度碰撞。

　　第六局的上半，泽村碰到的第一个对手就是约翰内斯堡。

　　也就是之前，靠着计策和实力，击溃降谷晓的那个家伙。

　　外野的位置上。

　　降谷晓的目光有些复杂。

　　片冈监督之前叮嘱他的话，始终回荡在他的耳边。

　　“好好看看泽村荣纯是怎么比赛的！”

　　其实非常简单，就这一句话而已。

　　……


第071章 九局下半，两出局

　　……

　　泽村跟约翰的交手，同样是万众瞩目。

　　尽管在守备上有些缺陷，一直没有成为北美洛杉矶队的主力选手。

　　但是约翰内斯堡的打击实力却是毋庸置疑的。

　　事实上，在跟青道高中棒球队打比赛之前，约翰内斯堡的名气，就已经很大了。

　　尤其是他的打击，在全北美都非常的有名。

　　他也是洛杉矶队伍里，唯一一个从纽约队手里，拿下安打的人。

　　尽管那只是一支普通的一垒安打，可是除了他之外，北美洛杉矶队也没有其他人做到过。

　　这就是约翰。

　　在未来，被称为最强代打的男人。

　　泽村荣纯在投手丘上，慎重的打量着自己的对手。

　　同年龄段的选手里，能够真正让泽村荣纯感觉到危险的选手并不多。

　　说句自傲的话，泽村荣纯掰着手指头都能数得过来。

　　而眼前的约翰内斯堡，就是这里面的，其中一个。

　　跟约翰交手，泽村荣纯手臂上的细胞，会有刺痛的感觉。

　　泽村对这种感觉非常的熟悉，只有对手的威胁等级到了一定的程度，他才会有这样的生理反应。

　　这是一个值得他全力以赴的对手。

　　面对这样的挑战者，泽村荣纯的眼中，并没任何忌惮的情绪。

　　相反，在他的眼中，燃烧着的只有兴奋。

　　这样势均力敌的较量，对泽村荣纯来说，才是最大的享受。

　　虽说虐菜获得胜利，也会产生快感。

　　但是那样的快感，和跟势均力敌的对手交手产生的快感比起来。

　　完全不值一提。

　　对于现在的泽村荣纯来说，他是渴望能够跟约翰这样的强手较量的。

　　尤其是像这场比赛，就算输了，也不会拖累球队。

　　那泽村荣纯更是喜欢的不得了。

　　像夏天那样的正式大赛，如果真的来了一个意料之外的强手，反而会比较头疼。

　　虽说泽村荣纯愿意享受跟高手的对决，但是你不得不承认一点。

　　一旦比赛输了，三年级学长的高中生涯就此结束。

　　这样的心理负担，很大。

　　所以泽村荣纯对于夏天和甲子园的态度是既希望能够碰到够分量的对手，但又不希望对方太强大。

　　因为太强大了，他很难掌控局势。

　　这样的交流比赛就不一样了。

　　对于泽村来说，对手实力越强大越好。

　　反而是对方实力不强，泽村荣纯会很失落。

　　那他们大老远从岛国跑到北美来，也就没了意义。

　　约翰内斯堡。

　　算起来这是这几天两人的第三次交手。

　　上一次交手一胜一败，算是打了个平手。

　　这一次。

　　“我可不打算手下留情！”

　　泽村荣纯的眼睛，危险的眯着。

　　看到御幸给出的暗号之后，泽村微微点头，直接拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，眨眼就飞进了好球带。

　　面对这一球，之前表现非常积极的约翰，并没有选择挥棒。

　　而是轻巧的把这一球给放了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这样的结果，有些让人没有想到。

　　不光是青道高中棒球队的小伙伴有些傻眼，就连投手丘上的泽村荣纯，这个时候也有点不明所以。

　　北美洛杉矶队的这些家伙，究竟有着什么样的打算？

　　我们已经一好球领先了，就这样，一鼓作气的继续吧。

　　捕手位置上的御幸，自然也是不含糊。他同样清楚约翰肯定有着什么打算。

　　可这个时候，他们没法顾及……

　　所以与其在这里什么都不懂，去猜测对方的路数？还不如自己先摆明的车马，看看对方怎么应对。

　　然后再想办法见招拆招。

　　说白了，就是还没有琢磨明白，但是先干！

　　如果搭档是泽村之外的投手，御幸也不会选择这么蛮干。

　　毕竟一个弄不好，迎接他们的很可能是万劫不复。

　　但搭档是泽村荣纯，御幸自然而然的就少了一份顾忌。

　　别说泽村荣纯手里还掐着没有暴露的底牌，就算是没有底牌的存在。

　　让约翰内斯堡拿下了安打。

　　御幸也相信，他们能够非常顺利的，解决剩下的打者。

　　稳住青道高中这边的局势，不让对手得到一分。

　　他有这样的信心。

　　这种信心，同时也传递给了泽村。

　　“那就来吧！”

　　既然御幸全心全意的相信自己，泽村荣纯自然也不打算让对方失望。

　　所以他干净利落的拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　投球看起来比第一球的速度还快，在接近好球带边缘的时候，突然之间，球还下坠了。

　　这是泽村荣纯的怪癖球改。

　　球变化的幅度非常大。

　　如果约翰在这个时候选择挥棒，最后肯定是会吃大亏的。

　　好在他并没有那么做，而是选择了轻轻放过这一球。

　　“坏球……”

　　棒球变化的幅度太大，直接偏离了好球带。

　　球数变成了一好一坏。

　　投手丘上的泽村，这个时候冲着御幸微微点头。

　　好像在交流着什么暗号。

　　一开始在捕手位置的御幸，还没有怎么弄明白。

　　泽村荣纯究竟是什么意思？

　　但是很快他就领会了，所以配合御幸，他稍微的挪动了一下自己的脚步。

　　并刻意发出脚和地面摩擦的声音。

　　约翰下意识的用眼睛的余光看了一眼御幸。

　　真的只是下意识的行为。

　　那种感觉就好像我们听到有人在我们身后说话，回头看一样。

　　或许自己本身都没有察觉，但是视线确实偏离了。

　　好！

　　投手丘上的泽村荣纯，眼睛一下子瞪大了。

　　对于他来说，这个机会可是千载难逢，他是无论如何都不会放过的。

　　所以他拉开架势，直接把自己手中的白色小球给投了出来。

　　另一边儿，约翰内斯堡这个时候也琢磨过味儿来了。

　　他连忙转头，正好看到一颗不偏不倚的正中球飞过来。

　　就算是有些匆忙，约翰内斯堡也绝对不可能放着这样的正中球不管。

　　所以他还是把自己手中的球棒给挥舞了出去，以期望能够把白色的小球给打出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给高高的打飞了出去。

　　约翰内斯堡激动的一握拳，在他看来，虽然这一球应对的有些匆忙，但是球应该是能够飞到外野的。

　　可是出人意料的，那颗高高反弹起来的球。

　　在经过投手上方的时候，就好像被一道无形的网子给拦住了。

　　速度慢了下来，球跟着也掉了下来。

　　投手丘上的泽村荣纯，一脸古井无波的表情。

　　只听他喃喃嘀咕道。

　　“乳燕归巢！”

　　“啪！”

　　泽村荣纯甚至连眼皮都没有往上抬，就伸出手套，把这颗球给接了下来。

　　故意的，他是故意的。

　　就算北美洛杉矶队的选手们再怎么迟钝，他们也很清楚一球明显就是故意的。

　　“出局！”

　　可不管泽村荣纯是不是故意的，场上对决的结果也不会有任何的变化。

　　一出局，无人上垒。

　　接着，泽村荣纯开始对上莱茵哈特。

　　莱茵哈特看泽村荣纯的目光，充满了复杂的情绪。

　　倒不是说他对泽村荣纯有什么特殊的情感，主要是他对泽村荣纯的投球。

　　已经有了一定的心理阴影。

　　莱因哈特自己都不认为自己能够把泽村荣纯的投球给打出去。

　　这样一来，他的表现自然不可能好。

　　很快就被三振出局。

　　在两个快速球之后，泽村荣纯用了变速球。

　　突如其来的球速变化，让莱因哈特措手不及。

　　所以只能是三振出局。

　　两出局之后，对上了北美洛杉矶的第四棒卡莱尔。

　　卡莱尔是纯暴力打者，实力同样非常的优秀。

　　但是跟这样的打者对决，泽村荣纯是半点都不含糊的。

　　因为他千变万化的变速球，就正好克制卡莱尔这样的对手。

　　比赛的结果也是一样，他很容易的就解决了卡莱尔。

　　“乒！”

　　被这打中的球落地反弹。

　　“嘻哈！”

　　一个矫健的身影，突然冲了出来，把球捡起来传给一垒。

　　“出局！！”

　　北美洛杉矶队需要面对的，从来都不是泽村荣纯一个人。

　　他们所要面对的是青道高中棒球队的整个队伍。

　　当然，青道高中棒球队的小伙伴们，所面临的处境也是一样。

　　第六局的进攻，青道高中同样是从第二棒开始的。

　　打击实力不错的小凑春市和白州。

　　这都是青道高中非常值得信赖的选手。

　　可是他们上场之后，却都很快的就被对手解决了。

　　面对球速超过150公里左侧投投过来的球。

　　他们一时间根本就应付不了。

　　更不用说，对方偶尔还会投出变化球来。

　　这更是让青道高中棒球队的小伙伴们措手不及。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯第三次和康拉德对决。

　　长发飘飘的康拉德，跟泽村荣纯对决的时候，并不像之前那么轻松。

　　这个时候，他也使出了自己的浑身解数。

　　泽村荣纯当然更不含糊。

　　甚至为了球队，他打算复制约翰内斯堡之前所做到的。

　　纠缠对方到满球数，等到对方心里有松懈的时候，再一鼓作气的干掉对手。

　　计划很完美。

　　但现实很残酷。

　　在纠缠了两球之后，泽村荣纯果断挥棒，把球打了出去。

　　他对康拉德的投球还是比较了解的，虽说对方气势逼人，但最终泽村荣纯技高一筹。

　　可是老天偏偏不站在青道高中这一边。

　　之前常常守备失误的约翰，这个时候却如有神助一般，拦在了棒球飞出去的路上。

　　只见约翰高高的蹦了起来，然后张开手套，稳稳的把这一球给接住。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　双方就这样你来我往，互不相让。

　　比赛不知不觉的打到了第九局。

　　场上的比分依然是4:3。

　　这段时间不是青道高中棒球队的小伙伴们不努力。

　　他们也努力的创造了机会，但不知为何，最后总是差了那么一点。

　　也就一直没有办法拿下安打。

　　更不用说改变球场上的分数了。

　　就这样，比赛来到了第九局。

　　九局上半，北美洛杉矶队进攻。

　　泽村再度对上了北美的核心打线。

　　这一次，泽村荣纯解锁了自己等级四的变化球。

　　成功拿下了三个三振。

　　在比赛的最后时刻，将场上的气氛，推到了顶点。

　　九局下半，青道高中进攻。

　　这也是青道高中棒球队最后的进攻机会。

　　如果他们不能够拿下分数的话，这场比赛就只能以失败告终。

　　率先站上打击区的小凑春市，在站上打击区之后，把自己的重心放的很低。

　　之前连续好几次都没有能够碰到球。小凑春市也在反思，究竟是哪里出现了问题？

　　反思过后，他最终把责任归结在自己的打击姿势上。

　　所以临时做了调整。

　　面对飞来的棒球，果断挥棒。

　　球速150公里，球路从左侧投那里投过来。

　　“乒！”

　　小凑春市竟然真的就碰到了球。

　　可球虽然碰到了，结果却不太理想。

　　棒球上传过来的巨大力量，让小凑春市措手不及。

　　只能眼睁睁的看着棒球高高的反弹出去。

　　“啪！”

　　不出意外，这球被北美洛杉矶队的野手给接杀了。

　　紧随其后，白州也出局了。

　　这个事实也再度验证了御幸一也的那句话。

　　以青道高中棒球队，小伙伴们现在的实力。

　　想要把康拉德的球打出去，还是很费劲的。

　　唯一有机会跟对方公平较量，五五开的选手。

　　就只有泽村荣纯。

　　九局下半，两出局。

　　打击再度轮到了泽村荣纯。

　　上场之前，泽村荣纯仔细的穿戴着自己的打击手套和头盔。

　　他没有像之前一样嬉笑，反而表情动作都非常的严肃。

　　站上打击区之后，眼睛一眨不眨的盯着康拉德。

　　之前他已经跟康拉德交手过三次。

　　一次拿下了全垒打。

　　第二次直接被封杀出局。

　　第三次约翰使出了超神守备，顺利的接杀了泽村荣纯。

　　这是两人的第四次交手。

　　几乎也是最后一次交手！

　　打出去！！！

　　不管是从球队的角度上，还是从泽村荣纯个人的感情上，他都认为自己没有退缩的余地。

　　必须要把这一球打出去！

　　……


第072章 晋级的动态视力！

　　尽管已经是初夏的季节，风吹过之后，还是会让人感觉很舒服。

　　只不过在球场上比赛的选手，现在恐怕是没有心思，去理会这些。

　　东京青道高中棒球队跟北美洛杉矶队的比赛，到了尾声的时候。

　　双方的比分依然是4:3。

　　青道高中棒球队落后对手一分。

　　局面是两出局，无人上垒。

　　投手丘上。

　　康拉德就好像远古神话中的神魔，屹立在那里，不可战胜。

　　事实上，在之前交手的过程中，康拉德也确实展现出了这样的实力。

　　除了第一局，被泽村荣纯和御幸一也打了个措手不及，接连丢了一支全垒打和一支安打之外。

　　之后的几局比赛。

　　康拉德都非常完美的，完成了他王牌投手的任务。

　　整整八局的交锋，没有让青道高中棒球队的任何一个打者，再站上垒包。

　　让青道高中棒球队的小伙伴们，真真切切的体会到，什么叫世界顶端的战斗力？

　　放在大联盟的职棒世界里，现在的康拉德，究竟能够发挥出什么样的水准？还说不好。

　　毕竟没有实践过，所有的一切都是空谈。

　　但就同年龄段的选手来说，康拉德绝对是站在最顶端的。

　　就连王者青道高中棒球队的选手们，也拿他束手无策。

　　由此不难看出，这个家伙的不凡。

　　包括青道高中王牌中的王牌，有着岛国第一选手美誉的泽村。

　　除了第一局之外，之后的两次对决，也都输给了康拉德。

　　这也是对青道高中棒球队最大的一个打击。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说。

　　泽村荣纯，就是无敌的化身。

　　以前不管球队处于什么样的绝境，只要是泽村荣纯出马，那就一定能够化险为夷。

　　但是这一次。

　　就算是泽村荣纯在这场比赛里，已经把他的实力发挥得淋漓尽致。

　　可是失败的阴影，还是笼罩在了青道高中棒球队的上方。

　　也是一直到这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们，才恍然大悟。

　　原来泽村荣纯，也不是万能的。

　　如果他们太不争气的话，就算是泽村荣纯实力非凡，也回天乏术。

　　从长远的角度来看，这对青道高中棒球队来说，当然是一件好事。

　　之前因为泽村荣纯太过优秀，所以选手们不自觉的，就把泽村荣纯当成了依靠。

　　球队里有危机，第一时间想到的也是泽村荣纯。

　　这样一来，倒也不能说不好。

　　就好像有父母撑腰的小孩，过得总要幸福些。

　　但是一个小孩真的想要成长起来，总是要离开父母温暖的怀抱之后，才有可能。

　　这一场比赛，最大的意义就在于，让青道高中棒球队的选手们意识到，光靠泽村荣纯一个人，是赢不了比赛的。

　　“我们一定要更加努力才行！”

　　“比赛的胜负只掌握在自己的手里。”

　　尽管各人的想法，不一样。

　　但其本质的目的，却都是一样的。

　　在这一场比赛里，青道高中棒球队的小伙伴真正的成长。

　　他们真真切切的意识到，如果他们还想继续拥有王者的光环，那么所能依靠的就只有自己。

　　靠着其他人，把自己带到那个位置。

　　根本就是痴人说梦。

　　就算是被称为大魔王的泽村荣纯，也有他做不到的事情。

　　就好像现在泽村跟康拉德的对决。

　　尽管青道高中的小伙伴们还一如既往的期待着，期待着泽村荣纯能够继续创造奇迹，带领他们继续前进。

　　但在他们内心中，其实也有一个声音，不停的告诉他们。

　　不要再做白日梦了，他们妄想的那一幕，恐怕不会发生。

　　这从之前泽村荣纯跟康拉德的两次交手，就能够看出一些端倪。

　　经过这么长时间交手，青道高中棒球队的小伙伴们也意识到。经过东京交流赛之后的康拉德，明显比他们从录像中看到的那个康拉德，要进步了很多。

　　尤其是他新琢磨出来的那种变化球。

　　一开始青道高中棒球部的小伙伴们还没有太注意。

　　但是通过几轮交手，他们很快就留意到了康拉德在关键时刻拿下出局数的那几球。

　　以他左侧投方式投过来的球，在进入好球带之前，竟然还有着细微的变化。

　　看起来很像泽村荣纯的普通怪癖球，但其实根本不一样。

　　经过泽村荣纯和落合教练的分析，这种球十有八九是卡特球的变种。

　　为什么说是变种，而不是正宗的卡特球呢？

　　其实道理非常简单，就是因为康拉德的投球姿势。

　　正宗的卡特球是必须以正投的方式投出来的。

　　而康拉德的卡特球呢？则是通过侧投的方式投出来的。

　　这本身就跟正投的卡特球不一样。

　　再加上康拉德自己本身具备的那种特质。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴想要把他的球给打出去，简直难比登天。

　　不说别人，就连作为青道高中招牌的泽村荣纯，都先后两次败给这场球。

　　这还怎么玩？

　　这次在泽村荣纯上场之前，周围的小伙伴也曾问过他。

　　有没有信心把康拉德的这种侧投卡特球给打出去？

　　泽村荣纯连话都没有回，直接就上了打击区……

　　青道高中棒球队的小伙伴，自然而然的就把泽村荣纯的这种举动，当成了他信心不足的表现。

　　如果信心充足的话，又何必要逃避大家的问题呢？

　　不光是青道高中的小伙伴是这么认为的，北美洛杉矶队的选手同样是这么认为的。

　　捕手位置上的卡莱尔，深深的打量着打击区上的泽村。

　　站在他眼前的这个对手，身材并不高大魁梧。

　　可他只要站在那里，就对北美洛杉矶队的选手们，形成了很大的心理压力。

　　眼前这个对手，太可怕了！

　　就好像传说中的梦魇，匍匐在了他们的心头。

　　现在有不少洛杉矶的选手想起泽村荣纯来，还忍不住浑身颤抖。

　　之前他们跟泽村荣纯在投打对决的交手中，也从来没有赢过。

　　这侧面证实了，泽村荣纯的强大实力。

　　想要解决这样一个对手，无疑是非常让人头疼的。

　　幸运的是康拉德新的变化球，并没有被他看穿。

　　这样一来，他们也就多了不少的胜算。

　　更不用说，尽管眼前这个对手的打击实力很出色，但跟他的投球比起来。

　　还是要差上不少的！

　　泽村荣纯的投球，对于北美洛杉矶队的选手来说，简直就是不可战胜的存在。

　　就算他们有概率拿下分数，这里面单纯依靠实力的恐怕也没有多少。

　　绝大多数还是运气！

　　更多的时候，就算是有运气帮忙，他们也依然没有办法战胜眼前这个投手。

　　可泽村荣纯的打击就不一样了。

　　只要他们设计的好，解决泽村荣纯并不是完全没可能。

　　事实上之前他们就已经大获成功，泽村荣纯上场打击三次，只拿下了一支全垒打。

　　上垒率是33%！

　　这个数据放在一般人身上，或许已经是非常非常的优秀了。

　　但是放在泽村荣纯身上，就显得不那么辉煌了。

　　甚至跟他之前的成绩比起来，还稍微有点寒酸。

　　“再接再厉，一鼓作气的解决他吧！”

　　在卡莱尔看来，这是一个千载难逢的好机会。

　　他们一分领先，最后需要解决的这个对手，还是泽村荣纯。

　　如果这场比赛最终是由他们拿下胜利，这对北美洛杉矶球队来说，绝对是非常值得庆贺的一件事。

　　从现在的局势看起来，这一点也很可能成真。

　　投手丘上的康拉德，却不像自己搭档那么轻松。

　　尽管他依然有信心，靠着新磨练的变化球，解决掉泽村荣纯。

　　可不知为何？他又感觉自己的心上，蒙了一层阴影。

　　这层阴影，让他心烦意乱。

　　他感觉，接下来的比赛，恐怕没有这么简单就结束。

　　“投啊！！”

　　不知不觉中，康拉德在投手丘上持球的时间有些长了。

　　卡莱尔着急的给他打出暗号。

　　如果让主裁判认为康拉德现在是借着这个机会休息。

　　那对北美洛杉矶队来说可太不利了！

　　毕竟现在的比赛是他们占据领先的一方，最不希望有变数的就是他们。

　　因为一旦有了变数，青道高中棒球队的选手肯定不会善罢甘休。

　　这一点也是青道高中棒球队现在最喜闻乐见的。

　　他们可不想平稳的结束比赛，比赛平稳结束，也就代表他们输了。

　　这可是青道高中，最不愿意看到的。

　　只有比赛的局势乱了，青道才有可趁之际。

　　看到卡莱尔给自己的暗号，康拉德恍然大悟。

　　他在这里畏首畏尾，也解决不了任何问题。

　　眼前最重要的事情就是把球投出去，解决掉泽村。

　　没问题的！

　　康拉德一遍又一遍的在心里，催眠着自己。

　　最终把他心中的那股阴影给驱散了。

　　阴影驱散之后，康拉德就好像破匣而出的大宝剑。

　　他整个人的气势，看起来比之前更加的锐利。

　　“轰！！”

　　在他投球的过程中，也能够清楚的看到这一点。

　　白色的小球，在飞来的过程中，甚至传来了破空声。

　　打击区上的泽村，眼睛瞪得大大的。

　　康拉德投球的每一个细节，都没有逃过泽村荣纯的双眼。

　　在之前同样的球路，泽村荣纯已经观察了好几次。

　　泽村对于自己处于这种奇妙状态下的观察力，是非常有信心的。

　　但遗憾的是，他却一直没有看出什么端倪。

　　这一次泽村荣纯的精神力高度集中，在他眼中的世界里。

　　飞来棒球的速度，越来越慢。

　　以至于到最后，泽村荣纯竟然能够看到棒球的纹路。

　　成了！

　　就在这一刻，泽村突然间福至心灵。

　　他有点儿明白，康拉德的投球究竟是怎么一回事了？

　　“乒！”

　　在明白的瞬间，泽村荣纯几乎没有任何的思考，他的身体自然而然的就生出了反应。

　　这一刻，泽村的精神高度集中。

　　或许连他自己都没有发现，他究竟做了什么。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，巨大的反震力量传过来，泽村荣纯才意识到，自己竟然打中球了。

　　暗暗咬牙，把自己全身的力量都集中在两条挥棒的手臂上，泽村硬生生的把球怼了出去。

　　被打出去的白色小球，在天空中画了一条并不完美的弧线，然后跌落在三垒的边线之外。

　　“界外！”

　　这个界外球，并没有给青道高中棒球队的小伙伴和看台上的球迷带来什么震动。

　　从他们的角度上看，泽村荣纯现在是被投手康拉德压制着。

　　反而是北美洛杉矶队的投捕搭档，被吓了一大跳。

　　泽村荣纯竟然结结实实的打中了球。

　　如果不是力量不够，这一球搞不好，就被他敲出全垒打了。

　　“巧合吗？”

　　投手丘上的康拉德，眉头紧紧的皱着。

　　捕手位置上的卡莱尔，也惊讶的观察着泽村荣纯的一举一动。

　　两人通过不断的推演和判断，最终给出了巧合的结论。

　　打击区上的泽村，表情看起来也非常的惊讶。

　　估计他也没有想到，最终会呈现这样的结果。

　　“究竟是不是巧合，试一试就知道了。”

　　犹豫了一番，卡莱尔给了康拉德这样的建议。

　　对此，康拉德也没有提出任何反对的意见。

　　估计他也认为，这件事情巧合的概率更大些。

　　毕竟不管怎么说，之前的泽村荣纯，可是没有给出任何的提示。

　　这也就说明，之前的泽村荣纯，并没有往这方面去考虑。

　　他们还是有机会的！

　　来吧！！

　　坚定了信念之后，康拉德投球出手。

　　也不知道是不是因为心里忌惮的原因，这一球他投的不如之前的好。

　　棒球飞过来的时候，看起来没有前几球那么有气势。

　　打击区上。

　　泽村眼睛一眨不眨的盯着自己的对手。

　　看到白色的小球飞过来，这一次他再也没有任何犹豫，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞向了球场的最后方。

　　好在北美洛杉矶队的选手，对于这一点早有预料。

　　毕竟之前泽村荣纯常常打出长打，北美洛杉矶队的选手们，已经多少有些习惯了。

　　虽说他们并没有第一时间接住球，但还是很快把球拦了下来。

　　把球打出100多米的泽村荣纯最终也只上到了二垒。

　　“切！”

　　对于这个结果，泽村自然是不满意的。

　　他原本还认为，这一球肯定能飞出去呢。

　　没想到只拿下了一个二垒安打……

　　难道说，真的到此为止了吗？


第073章 逆转的结局

　　泽村荣纯顺利的拿下了安打！

　　这对进化了动态视力的泽村荣村来说，甚至都算不上一件太难的事情。

　　泽村荣纯的动态视力进化了！

　　现在除了他自己，还没有其他人知道这件事。但是泽村荣纯自己很清楚，以前他留意不到的细节，现在可以观察得很仔细。

　　甚至就连传说中的臆想空间。（就是现实特别快的球，看起来特别慢。）

　　泽村也觉醒了。

　　这件事情对泽村荣纯的投球是不是有帮助？泽村还不确定。

　　但这件事对他打击的帮助，那是毋庸置疑的。

　　随着动态视力的进化，泽村荣纯的打击实力，整体又上了一个台阶。

　　也正是因为这样他才看清楚了，康拉德投的卡特球。

　　说起来极为的玄乎，但其实道理非常的简单。

　　说白了，就是球速和旋转。

　　康拉德在正常投球的时候，手指上施加了更多的力量，以至于让棒球增加了旋转数。

　　再加上他是侧投。

　　所以增加了旋转数的投球，会自然而然的往一侧滑动。

　　这就是康拉德卡特球的真面目。

　　也难怪泽村和青道高中棒球队的其他小伙伴，之前一直没有看出任何端倪来。

　　那是因为康拉德正常投球和用卡特球的投球。

　　旋转数差别不大。

　　一般人很容易就把这两种球给弄混淆了。

　　如果不是泽村荣纯的动态视力，突然间有了进化。

　　就算青道高中棒球队的这些小伙伴们想破脑袋，他们也绝对想不出来事情竟然是这个样子。

　　实力有了进步，泽村荣纯很开心。

　　青道高中棒球部的其他小伙伴们也都非常开心。

　　他们家的大魔王，果然还是大魔王。

　　不管对手究竟是什么人？一样都给对方撂倒。

　　看起来近乎于无敌的康拉德又怎么样？

　　碰到了泽村，球还不是照样被打出去了？

　　为此，青道高中棒球队的小伙伴们非常开心。

　　北美洛杉矶队的选手和看台上的球迷。

　　士气则有些低落。

　　他们最重视的对手就是泽村荣纯，最希望打败的也是泽村荣纯。

　　眼瞅着这胜利都已经到了手边儿了，结果半路上，又出了这样的岔子。

　　泽村荣纯竟然在这最后时刻，拿下了挽回颜面的安打。

　　这让北美洛杉矶队的选手和看台上的球迷都跟吃了个苍蝇似的，恶心的要死。

　　就算最后这场比赛他们能赢，胜利的喜悦都没有之前那么畅快了。

　　他们当然希望比赛赢，可是赢了比赛，却没有完全压制泽村荣纯。

　　感觉上，总是差了那么一些。

　　尽管现场所有的人心情都很复杂，有人开心，有人欣慰。自然也有人伤心，有人难过，有人不爽。

　　尽管现场所有人的心情千奇百怪，但是他们对于比赛接下来的走势却没有太多怀疑。

　　不管是谁？都基本上认为比赛，到此为止了。

　　别看泽村荣纯把球打出去了，可不代表青道高中棒球队的其他选手也有着这样的实力。

　　包括泽村，也并不十分看好自己搭档。

　　泽村是在动态视力进化了之后，才完全看清康拉德的投球。

　　御幸可没有这样的天赋。

　　如果说泽村荣纯和御幸有过交流，泽村可以把自己观察到的情报，分享给御幸。

　　依照腹黑御幸的本事，他把康拉德的球打出去，也不是没可能。

　　可泽村已经跑上垒包了。

　　情报又没有办法通过手势和暗号转达……

　　这样一来，御幸一也就不得不凭借自己的本事，在没有任何情报支援的情况下，独自迎战康拉德。

　　实话实说，泽村荣纯对于自己搭档的前途，并不看好。

　　这倒不是泽村荣纯看不起御幸的实力。

　　而是客观现实就是这样，任谁都没有办法去改变。

　　北美洛杉矶的选手们，心里八成也是这么想的。

　　所以别看泽村已经成功上垒，北美洛杉矶队的这些选手们，却并没有太放在心上。

　　他们认为，只要能够解决现在打击区上的御幸。

　　所有的问题就都解决了。

　　毕竟北美洛杉矶队现在离着最终的胜利，也就仅差最后一个出局数而已。

　　捕手位置上的卡莱尔，在给自己搭档康拉德打暗号的时候，同样传达出了这个意思。

　　不要着急，稳扎稳打，拿下这最后一个出局数。

　　曾经有过这么一句话，九局下半两出局，比赛刚开始。

　　这说的是越到比赛的最后时刻，选手们越是不能掉以轻心。

　　卡莱尔如今传达的就是这个意思。

　　康拉德仰天长啸，他嘴里发出巨大的吼声。

　　就好像古代的武士，在跟人对决前的呐喊一样。

　　输给了泽村荣纯，并没有让康拉德丢盔卸甲，一蹶不振。

　　相反，还激发了康拉德体力的潜力。

　　在这个时候他重新振奋精神，投出了自己巅峰时的投球。

　　“轰！”

　　白色的小球，带着巨大的轰鸣声，呼啸而来。

　　白色小球投的位置，并不十分刁钻。

　　但也算不上好打。

　　加上康拉德投球的角度和球速。

　　这一球依然是质量非常高的一球，而且也绝对算不上好打。

　　“真厉害……”

　　打击区上的御幸一也，看着飞过来的这一球，真心实意的称赞道。

　　他确实感觉康拉德投的这一球，非同小可。

　　但是他别无选择，只能对着这一球挥棒。

　　康拉德的卡特球，御幸根本就没有办法打中。

　　所以他只能把希望赌在非卡特球的球上。

　　哪一球康拉德会不投卡特球呢？

　　这样的机会不少，毕竟康拉德的卡特球，并不属于常规可使用的球路。

　　但确保他一定不会用卡特球的机会，却不多。

　　现在御幸能够确定的。

　　就是第一球。

　　之前泽村荣纯刚刚把康拉德的卡特球，给打出去。

　　一般来说这个时候他是绝对不会在第一球用卡特球的。

　　猜对了！！！

　　等到白色小球飞过来的时候，御幸就知道自己猜对了。

　　他没有任何犹豫，果断挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，打到了左外野的后方。

　　北美洛杉矶队的左外野手连连后退，一直到退无可退。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　两分的全垒打！


第074章 青道会输？

　　“赢了！！！！”

　　随着御幸一也拿下了两分的全垒打，东京青道高中跟洛杉矶代表队的这场比赛，也终于画上了休止符。

　　原本双方的比分是4:3，青道高中棒球队落后北美洛杉矶代表队，一分。

　　结果在比赛第九局的下半，御幸一个两分的全垒打，彻底将比赛两方的立场逆转。

　　比分也变成了5:4，青道高中反而领先了对手北美洛杉矶队一分。

　　到了这个时候，比赛也没有继续进行下去的必要了，胜负已经揭晓。

　　历经一番苦战之后，青道高中棒球队的选手们，最终成功逆转了比分。

　　迎来了他们在北美这边儿的交流赛，七连胜。

　　眼前这个对手，也就是北美洛杉矶代表队。跟青道高中棒球队之前比赛的那几个对手，可是截然不同。

　　洛杉矶代表队是真正的豪强，是真正可以代表北美实力的豪强队伍。

　　能够赢下这样一个对手，就足够让青道高中棒球队的小伙伴们兴奋了。

　　更不用说这场比赛之精彩，也是青道高中棒球队的小伙伴们，之前从来没有遇到过的。

　　真真正正的一波三折。

　　好在结果对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，多少还算得上圆满。

　　虽然在这个过程中，他们吃了不少的苦头，但最终他们还是战胜了对手。

　　很好的捍卫了，王者青道高中的尊严。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督和落合教练，看着周围兴高采烈的弟子们。

　　脸上也露出了欣慰的笑容。

　　虽说在这场比赛里，他们打过不少其他的算盘。甚至一度希望选手们能够在这一场比赛中吃一堑，长一智。

　　但是选手们还是靠着自己的实力和坚定的信念。

　　勇敢的迎接挑战，并最终顽强的战胜了强敌。

　　虽说剧本没有按照片冈监督和落合教练之前所设想的那样走。

　　他们也不是迂腐的人。

　　能够有现在这样的结果，他们就已经很欣慰了。

　　相比于比赛的过程，他们更欣喜的看到，青道高中麾下选手们的成长。

　　也是直到这一刻。

　　两人才坚定了自己的信念。

　　虽说之前他们也希望青道高中棒球队能够继续称霸全国，捍卫霸主的地位。

　　可那就好像一个宏伟的目标，大家想的虽然很美好，但实现起来恐怕会非常困难。

　　但是现在不一样了！

　　经过跟北美这些球队对手的较量。青道高中的监督，教练和选手们也在重新审视，他们自己的实力。

　　或许是之前那些三年级，也就是结城哲也他们那一代，留给现在青道高中棒球队的这些选手们的印象，实在是太深刻了。

　　只要是跟之前的前辈比起来，他们自然而然的就会感觉自己很自卑。

　　我们还差得很远！

　　我们的能力还很菜！！

　　但情况真的是这样吗？

　　恐怕不能这么说。

　　之前结城哲也他们那一代，在结城哲也的带领之下，确实有他们的光辉之处。

　　但是现在青道高中棒球队的选手们，完全没有必要妄自菲薄。因为他们本身也有着他们特别的地方。

　　通过跟北美这些球队的交流比赛，让选手们重拾了信心。

　　现在的他们，有信心迎接一切挑战。

　　不管是东京的药师，稻城，还是全国的那些豪强们。

　　尽管放马过来吧！

　　我们不怕你们！！！

　　本来在异国他乡的土地上，青道高中棒球队的这些小伙伴们，就算是赢了比赛，也尽量的在克制自己的情绪，不大肆的庆祝。

　　毕竟这是人家的地盘儿。

　　比赛都赢了，再大肆庆祝，感觉上好像特意打人家脸一样。

　　自誉为绅士的青道高中棒球队小伙伴们。

　　可做不出来，如此没有下限的事情。

　　但是这一次，他们根本就没有办法控制自己激动的心情。

　　要知道眼前的北美洛杉矶队，可是曾经跟东京代表队打过。

　　青道高中棒球队的选手们很清楚人家的实力。

　　如果不是国友监督调配得当，东京代表队能不能赢得那么轻松，恐怕就要两说了。

　　那是一支可以跟东京代表队正面碰撞的队伍。

　　跟这样一支队伍打比赛，青道高中棒球队选手们，之前的心理压力有多大？

　　现在他们的心里，就有多高兴。

　　一方面为了比赛的胜利，另一方面也是为了自己的浴火重生。

　　总之在这一场比赛赢了之后，很多青道高中的选手都有些忘我的表现。

　　跟青道高中这边儿形成鲜明对比的，是北美洛杉矶队。

　　北美洛杉矶队的选手们一个个颓废的，瘫倒在了地上。

　　他们很难接受眼前这样的结局，就好像他们很难接受青道高中棒球队的胜利一样。

　　之前信誓旦旦，想要在跟青道高中的比赛中，找回之前的颜面。

　　经过这几天的沉淀，北美洛杉矶队的这些选手，原本认为自己已经足够了解岛国的棒球。

　　正面对决的话，他们也非常自信，自己不会输给岛国的选手。

　　但是现在看起来，是他们太过天真了！

　　泽村荣纯用实力打碎了他们的幻想。

　　比赛之后，有不少北美洛杉矶队的选手望向泽村荣纯的目光里，都充满了敬畏。

　　一直到了比赛的最后阶段，他们也没有从泽村荣纯的身上，找到哪怕是一丁点儿的破绽。

　　从他们眼中看来，泽村荣纯的投球完全就是无敌的。

　　“也不知道这支球队，如果跟梦之队交手，胜算如何？”

　　北美洛杉矶队的助理教练，也深深的钦佩着青道高中的强大。

　　这一种无法抗拒的强大，让他情不自禁的想起了在北美地区的另外一支队伍。

　　也就是有着梦之队之称的纽约。

　　据说青道高中特意到北美来，就是为了跟纽约的梦之队打一场。

　　一开始的时候，北美这边的观众听到这个消息，都是当一个笑话看的。

　　也不知道从哪个墙角旮旯里冒出来的鳖孙，竟然还想挑战他们的纽约梦之队？

　　简直就是不知死活。

　　别看同在一个国家，梦之队跟其他地区的球队实力可是有着天壤之别。

　　举一个最简单的例子。

　　之前跟青道高中交手的德州队，他们的明星选手，实力非凡的林肯。

　　一直到现在也没有跟大联盟的球队签约。

　　实力更高一筹的洛杉矶，真正跟大联盟达成意向的，也不过就两个人。

　　就是长发飘飘的康拉德，跟他们的第四棒卡莱尔。

　　而纽约梦之队！

　　除了不到年龄的三个人之外，其他七个核心选手都已经跟大联盟的队伍达成了合约。

　　这在北美的棒球圈子里，几乎是公开的秘密。

　　“他们恐怕会输吧！”

　　北美洛杉矶队的监督，喃喃地说道。

　　尽管他的语气很轻，但是态度却无比的坚定。


第075章 传说中的梦之队

　　青道高中棒球队在最后时刻，逆转对手。

　　给现场好几千观众，上演了一出精彩大戏。

　　以至于比赛结束之后，很多观众还沉浸其中，无法自拔。

　　过了足足好一会儿，他们才回过神来，起立给两支球队的选手，鼓掌。

　　这真的是一场非常精彩的比赛！

　　尽管比赛的结果，并不能让北美的这些球迷感到满意。

　　但是比赛的过程，却让他们深深的沉迷。

　　为了向这些选手们致敬，观众自发的起立鼓掌，献上最大的敬意。

　　“啪啪！啪啪！！啪啪啪！！！！”

　　“卡莱尔，好样的！！”

　　“康拉德，继续努力吧，我们看好你！”

　　“莱茵哈特！！！呜呜……”

　　除了给明星选手鼓舞之外，也有不少脆弱的女性粉丝，痛哭流涕。

　　她们看到心爱的莱因哈特，瘫倒在球场上流泪。

　　那一刻，她们的心都碎了。

　　有不少脾气不是太好的女粉丝，甚至扬言，要将最后打出全垒打的御幸，挫骨扬灰。

　　至于说御幸有什么错？

　　她们是不会理会的。

　　让她们心爱的莱因哈特，流了一滴眼泪，那都罪不容恕。

　　更不用说，像现在这样，让莱茵哈特整个人都瘫倒了。

　　“我以为只有我们那的女粉丝，才会这么疯狂呢？”

　　这一幕把御幸给吓得够呛。

　　一向淡定的他，非常少有的，说话都不利落了。

　　不是说北美这边更喜欢那种勇猛的男士吗？

　　“在这个看脸的世界，哪儿都一样！”

　　泽村荣纯苦笑说道。

　　眼前这一幕，倒是让他想起前世的一个八卦来。

　　据说加入了职业大联盟的莱茵哈特，有一次去加州参加比赛。

　　当天他们下榻的旅馆里，就送来了一个一人高的箱子，箱子直接送到了莱因哈特的房间。

　　那个箱子里，装的就是一个疯狂的女粉丝。

　　据说，两个人还发生了亲密的接触……

　　这件事情，八卦杂志描写得绘声绘色。

　　虽说泽村荣纯猜测，这事儿应该是假的？

　　毕竟如果是真的的话，八卦媒体又是如何知道的？

　　就算是他们无孔不入，如果不是有心设计，也不可能逮住这样的画面？

　　事情的真相无所谓。

　　在这个自由的国度里，任何双方自愿的事情，都不会太遭人非议。

　　就比如好莱坞大导演的房间里，就经常会收到这样的礼物。

　　之所以会闹得沸沸扬扬，就是因为莱因哈特太受女粉丝欢迎了。

　　泽村前世的时候，真要说对球队的价值和他本身实力。

　　其实泽村荣纯跟莱因哈特应该是相差无几的。

　　但是两个人的薪水却差了一倍，至于收入，差的就更多了。

　　泽村荣纯有时候也照镜子，镜子里面映射出来的那个人影。

　　也不难看吧？

　　怎么就是不招人喜欢呢？

　　为此，泽村荣纯也曾经稍微苦恼过那么几天。

　　后来，他也就渐渐想开了。

　　只是如今重新看到莱茵哈特和他的粉丝，这些东西又不受控制的，重新冒了出来。

　　除了这点儿小插曲之外，其他时候，两支球队的交流还是很顺畅的。

　　就算是北美洛杉矶队的选手们输掉了比赛，他们也没有太过失礼。

　　还能维持着表面上的平静和微笑，把青道高中的选手们送走。

　　这主要当然也源自于青道高中棒球队自身的实力。

　　青道高中的选手们用自身的实力和表现，赢得了对手的尊重。

　　北美洛杉矶队的选手们，正是感慨于青道高中棒球队这些对手的实力强悍。

　　所以才会客气。

　　在北美洛杉矶队的选手看来，他们的整体实力跟青道高中棒球队是相差无几的。

　　比赛的过程中。

　　他们赢了，很正常。

　　输了，也不是太意外！

　　不然的话，如果在比赛的过程中，青道高中棒球队的选手们，没有拿出让北美洛杉矶队的选手心服口服的实力。

　　他们才不会这么客气。

　　棒球场上，或者说整个运动竞技的领域里。

　　还是信奉着强者为王的。

　　没有实力，你就什么都不是。

　　只有在有了实力之后，才能赢得对手和其他人的尊重。

　　返回大巴车，青道高中棒球队的小伙伴们就准备离开了。

　　观众们这个时候也陆陆续续的散场了。

　　在看台的一个角落里，一群穿着连帽衣的青年人，坐在那里纹丝不动。

　　或许是他们表现的太安静了，一直没有引起周围人的注目。

　　也或许是之前的比赛，实在是太过紧张刺激了，人们一直都没有留心到在这个角落里，竟然还有这一群人在。

　　这些人里领头的，是一个皮肤黝黑的少年。

　　尽管戴着连衣帽，但是帽子遮不住，他麻花辫儿的头发。

　　带着一副大大的墨镜，看不出具体的面容。

　　但是从这个人的身材，骨架和气势上看。

　　这应该也是一个非常厉害的运动选手。

　　那个人把左手放在后颈上，摇了一下自己的脖子，让脖子发出咯咯的响声。

　　听起来特别的吓人。

　　“比尔，我们该走了！”

　　在麻花辫儿黑人的身后，一个声音说道。

　　“哼，对手的资料你看清楚了吗？他最后解决约翰的那一球，你看清楚了吗？”

　　被称为比尔的人，冷声问道。

　　提议离开的中年人，脸上的表情带着一丝尴尬。

　　实话实说，他还真不清楚比尔究竟说的是什么？

　　这个时候，只见比尔站了起来。

　　一步两个台阶的往上跨，走到中年人身边的时候，用他蒲扇似的大掌，拍了一下中年人的肩膀。

　　那个中年人完全不堪重一般，整个人顿时矮了一截。

　　“比尔！”

　　他几乎是咬牙切齿的咆哮。

　　可是比尔却并没有拿这当回事。

　　“既然给我们找来了对手，情报工作你还是要好好做啊，助理教练先生。”

　　说话的时候，比尔特意在助理两个字上，加重了口音。

　　“我知道你小子对我不爽，可是瓦尔特先生他，是被挖角去了大联盟。我们应该祝福他！！”

　　“奥，我没有说不祝福啊！反正我也已经到大联盟了嘛。之前说的事情，都已经谈妥了吗？如果瓦尔特先生在明天的比赛场上不出现，我们可是会全体罢赛的。”

　　说着，比尔一马当先的走了出去。

　　在他身后，又有三四个身影站了起来。

　　这些身影，看起来跟瓦尔特都非常的相似。

　　都有着流线型的肌肉，健壮的身材。

　　单纯看他们身上的肌肉块，也并没有达到健美先生那样的程度。

　　但是他们的每一块肌肉，都服服帖帖的贴在他们身体上。

　　哪怕是不用去摸，光是用眼睛看。

　　都能感受到那里面蕴含的强大力量。

　　被称为助理教练的中年人，眼神中闪过一丝失落和懊恼。

　　最终，长叹一声，跟了上去。

　　店大欺客，客大欺店！

　　说的好像是极罕见的不平事。

　　但其实在这个世界上，这种不平事，充斥在世界的每一个角落里。

　　花开两朵，各表一枝。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，回到了他们休息的地方。

　　刚刚打赢了这么一场关键的比赛，按说小伙伴们应该尽情庆祝的。

　　可是他们并没有。

　　因为这些小伙伴们都非常的清楚，接下来他们要面对的，才是这次交流赛，最重要的一场。

　　他们的对手就是传说中的梦之队纽约。

　　首先从实力来说。

　　北美纽约队是北美的霸主，而且是蝉联多年的霸主。

　　接下来从比赛的规模上来说。

　　他们所去的纽约棒球场，是纽约排名第二大的棒球场，全场容纳人数高达6万。

　　这是非常专业的一个球场。

　　那天具体会来多少观众不清楚？但就球场的规模来说，绝对不在甲子园和神宫球场之下。

　　从容纳的人数上来看，还要超出。

　　最后是重视程度。

　　只有这一场比赛是电视台直播的！

　　网络视频媒体也联系了好几家。

　　岛国的卫冕冠军，挑战北美的霸主。

　　也只有这样的比赛，才能真的让人热血沸腾。

　　面对这样一场比赛，也由不得青道高中棒球队的小伙伴们有任何的疏忽大意。

　　所以在比赛结束之后，他们第一时间就开始研究起自己的对手来。

　　其实搜集资料的工作，很早之前就已经开始准备了。

　　只不过害怕影响选手们应对其他的比赛，所以一直没有把这些资料公布出来。

　　如今其他的交流比赛都已经结束，自然也就没有了这方面的顾虑。

　　所以片冈监督和落合教练把大家召集起来，一方面研究对方的资料，另一方面也是研究明天的排兵布阵。

　　“我们明天将要遇到的对手，跟之前遇到的那些对手都不一样。大家要有心理准备！”

　　在解说资料之前，负责情报收集和整理方面的高岛礼，先给所有的选手打了一个预防针。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们更好奇了。

　　对方的实力究竟强大到了何种的程度？值得高岛礼这么做。

　　竟然害怕选手们直接看了比赛录像之后，会影响到状态！

　　越是这样，选手们就更好奇了。

　　他们也算是见多识广，连续两度称霸全国。

　　跟北美的几个专业球队也都交过手。

　　比如说德州队，旧金山队，洛杉矶队。

　　这些球队的实力有强的，也有弱的。

　　可不管哪一个，都不足以让青道高中的选手，产生畏惧的情绪。

　　纽约队又有何德何能？

　　总不能他们队伍里全都是泽村荣纯和御幸这个等级的选手吧。

　　如果真的是那样的话，那么比赛也就不用打了，直接举手投降就完了。

　　那就算把岛国翻遍了，想要凑出这么九个选手，也绝不可能。

　　纽约队只是集中了他们这一个地区的精英。

　　就算是不考虑分流的情况，他们也不可能组成这样一支超级队伍吧？

　　看着席地而坐的这些选手，眼神中透露出来的不信。

　　高岛也是暗暗叹了口气。

　　在整理对方资料之前，她也不相信。

　　青道高中现在的核心阵容就是她自己独立招揽的。

　　御幸，仓持，泽村！！！

　　这三个人就组成了青道高中棒球队的核心。

　　有着这样的核心在，高岛礼甚至认为，他们可以跟职业的选手正面交锋。

　　可是看了北美纽约队的录像之后，高岛礼对于自己原本坚定的想法，产生了怀疑。

　　事情或许并不会像她想象中那么顺利。

　　最终高岛礼一咬牙，还是打开了投影仪。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　都已经到了这一步，她也就没有什么好顾虑的了。

　　是时候让青道高中棒球队的这些小伙伴，来好好看一看他们未来的对手了。

　　投影机的屏幕上映照着的是一整支球队。

　　九个主力选手以及一个主教练。

　　所有人都在那里，一个不少。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，心里都是忍不住的一哆嗦。

　　他们很清楚青道高中教练组的性格。

　　一般介绍对手的时候，都是从最难的开始。

　　说白了，最难对付的那一个，也就是最需要注意的那一个。

　　一定是第一个就提出来。

　　所以一般这种屏幕上，第一张界面显露出来的，都是一个人。

　　这个人解释完之后才会进行到下一个，再下一个。

　　介绍的越晚，威胁等级越低。

　　如果说一支球队里有两个或者两个以上特别需要注意的人物。

　　那么在第一张界面上显示的就不是一个人，而是两个人，甚至三个人。

　　可就算是最多最多。

　　同一张界面上的人数也从来没有超过四个。

　　就算是四个的次数也只有两次而已。

　　一次是跟稻城，另外一次是巨魔……

　　而这次，竟然在第一张界面上，就出现了足足九个人。

　　这意味着什么？

　　青道高中棒球队的小伙伴们心里一清二楚。

　　也就是说，对面这九个人，每一个都拥有明星选手的实力。

　　这是由九个明星选手组成的队伍，一支货真价实的明星球队。

　　也难怪北美的球迷亲切的称呼他们为梦之队了。

　　这确实是一支只存在于梦幻中的队伍。

　　高岛礼一直等所有人都平静下来，才开始作出解释。

　　然后画面自动的跳转到了第二页。

　　尽管都是明星选手，可在这些明星选手里，实力也是有高有低的。

　　第一个被提出来的，就是北美梦之队的核心。

　　也可以说是这个年龄段里全世界最知名的选手。

　　神之子！

　　艾伦！！！

　　……


第076章 兴奋的泽村

　　在投影仪投出来的影像中，一个高大挺拔的少年出现在那里。

　　当那个人出现在屏幕中的时候，他就成了这个世界的中心。

　　好大，英俊，挺拔，五官轮框分明，身材分配也都是黄金比例……

　　脑海中，能够想出来的，所有用来称赞男性的词语。

　　安在眼前这个男性身上，都合适。

　　他简直就是完美男人的典范。

　　就连一项都喜欢怼人的仓持，看到眼前这张照片的时候，也闭上了嘴巴。

　　他实在想不出，任何可以来吐槽的话语。

　　“没想到在这个世界上，还真的存在着这样的家伙呀？”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，有不少人，把目光放在了泽村荣纯身上。

　　泽村荣纯的存在，相对于其他小伙伴来说，绝对是一个让人羡慕的对象。甚至有不少人就是把泽村荣纯，当成自己梦想中的目标。

　　在他们看来，泽村荣纯的人生是完美的。

　　尽管学习成绩在班级里，甚至都算不上出类拔萃，但是棒球队小伙伴们所追寻的东西，泽村荣纯全都有。

　　强大的实力，强大的天赋，足够的刻苦……

　　就连女朋友，球队里都有人暗恋，据说泽村自己还有一个青梅竹马。

　　尽管绝大多数选手都从来没有见过泽村荣纯的青梅竹马，但是关于青梅竹马的传说却一直存在着。

　　这主要得益于泽村同寝室里的小伙伴的功劳。

　　有仓持帮着宣传，其他的小伙伴，又怎么可能不知道？

　　这样的泽村荣纯，绝对是大家理想中的完美男人！

　　他们欣赏泽村，当然这种欣赏，和女人对男人的欣赏是两回事。

　　在不少青道高中棒球队的小伙伴们看来，泽村荣纯就是这个世界上最完美的典范。

　　就连莱因哈特那样的人，出现在泽村荣纯身边的时候。大家也习惯的，把关注的目光更多的放在了泽村荣纯的身上。

　　尽管莱茵哈特的长相比泽村荣纯更加的帅气，但泽村荣纯本身长得也不差。

　　两个人真的站到了一起，勉强也可以算是各有千秋。顶多就是喜欢莱因哈特的人，更多些。

　　但实力，就不一样了！

　　虽说莱因哈特的实力是非常不错的，不然他也就没有办法成为北美洛杉矶队的第三棒。

　　但如果拿他的实力跟泽村荣纯比起来。

　　两者还真是没有什么可比性。

　　在他们两人直接交手的过程中，说莱因哈特溃不成军，也不为过。

　　这么综合考量下来，当然是泽村荣纯更能得到大家的羡慕。

　　泽村跟莱茵哈特比起来，唯一的弱点大概就是女人缘差了一点，泽村荣纯的女粉丝不如莱茵哈特多。

　　可是女朋友嘛，有那么一个就够了。更不用说还有几个暗恋的备胎……

　　太多的话，反而没什么用。

　　毕竟不是人人都有一夜七次郎的本事。

　　所以从这方面来说，小伙伴们对于泽村荣纯的处境，反而更喜欢些。

　　像莱茵哈特，因为太过没死角的关系。

　　就算想要偷偷摸摸干点儿什么事，那也是非常不方便的。

　　他时时刻刻，都被人盯着。

　　以前的时候，不管青道高中棒球队的选手们怎么评比。泽村荣纯的综合优势总是非常的显著。

　　他或许不是在某一方面特别的突出，但只要你综合起来评价，泽村荣纯相对而言，应该都是最合适，最完美的。

　　但是现在，看到投影仪屏幕上投影出来的那个影像。

　　小伙伴们的这种想法，不可避免的，产生了巨大的动摇。

　　不用看对方的比赛数据，不用看对方的比赛视频。

　　就是一张生活里的照片，就足以秒掉泽村荣纯了。

　　如果说莱因哈特是长相俊俏的奶油小生。

　　眼前这一个，那才是真真实实的完美男人。

　　艾伦！

　　有点酷似年轻时候的小李子，但是比小李子还要帅好多。

　　就连已经跨入熟女年龄的高岛礼，看到对方的时候，都免不了有些春心荡漾。

　　实在是太帅了！

　　不需要看具体的资料，光是这一张脸蛋，就已经可以秒杀一切。

　　“真是没有天理，这样的家伙不去好莱坞当明星，非要打什么棒球嘛？”

　　“艾伦是大家族的继承人，他们家族的总资产甚至可以在全世界排到前三。比不少中等国家的总产值还要多很多！据说他们家族，不允许自家的子弟涉足娱乐圈。”

　　同样的疑问，高岛礼当然也曾经有过。

　　毕竟在北美这个国家，成为歌星，基本上才是所有人的第一梦想。

　　优秀的棒球选手，篮球选手，橄榄球选手……

　　只能排在稍微靠后的位置。

　　所以她特地的从网上搜集了一下关于艾伦的资料。

　　结果竟然发现，对方的身世非常神秘。在网络上，竟然查不到！

　　后来。通过高岛家族的一些关系。

　　高岛礼才知道了艾伦的真实身份。

　　青道高中棒球队里，或许有几个家世不错。

　　但是绝对没有任何一个，能够算得上豪门出身。

　　他们对于这种豪门子弟，天生具有着阶级敌人的心态。

　　“富二代呀！”

　　这样的说法，让高岛礼非常的不赞同。

　　“如果按家族传宗接代的概念来说，艾伦可不是什么富二代，他应该是算富十代了！毕竟他们的家族，从北美刚刚开始建国后不久，就已经开始发迹了！”

　　我去！！

　　这样的说法，让青道高中棒球队的小伙伴们更加无力了。

　　这个世界就是如此的不公平，有些人一生下来，就有了你奋斗一生，都没有办法达成的一切。

　　艾伦显然就是这样的人。

　　“更不想输给他了！”

　　长相帅气，家庭环境还好。只要这个家伙自身没有什么问题，想找什么样的女朋友找不到？

　　看着投影机上的那个人，小伙伴们一个个眼睛都红了。

　　如果有可能的话，他们是绝对不想输给眼前这个家伙的。

　　这大概是男性的一种嫉妒。

　　“对方的球速很快，应该不在降谷之下，控球还在降谷晓之上！会的变化球有两种，指叉球和螺旋球。不过他一般都不会用，绝大多数对决，他只靠直球就足以战胜对手！”

　　随着高岛礼的解说，小伙伴们的眼神变得越来越复杂。

　　他们之前不是没有设想过，对方的实力可能会很强！

　　但是从来没有想到过，竟然会强成这个样子？

　　球速不在降谷之下，控球还要超过。

　　两种变化球也都非常的棘手。

　　这简直就是一个加强版的降谷晓，而且从透露的这些信息上看。

　　不仅仅是加强版的降谷晓，甚至还是加强版的本乡。

　　本来北海道出现了这样两个怪物，就足以让全岛国都感觉匪夷所思了。

　　没想，北美这边竟然也有这样的怪物。

　　“艾伦被称为神之子！这个世界上别人所羡慕的一切，他好像生来就有。”

　　高岛礼说这番话的时候，也不知道她想到了什么？

　　给人的感觉，颇有几分唏嘘。

　　介绍完北美洛杉矶队的王牌，看到小伙伴们并没有因此而被打击的，没了士气。

　　高岛礼这才稍稍放心，然后开始介绍北美洛杉矶队的其他选手。

　　“一个好汉三个帮！没有其他队友的帮助，光靠艾伦一个人，也不可能闯一下梦之队的名号。接下来我们就要介绍到，梦之队的主力阵容。”

　　“大家有人听说过动态视力吗？”

　　对于打棒球的小伙伴来说，动态视力可不是什么稀罕玩意儿。

　　优秀的打者，几乎多少都有点。

　　他们眼神贼好，能够看到一般人所不能看到。

　　可这里既然被高岛礼提出来了，那说的自然不可能是普通的动态视力。

　　而是最顶级的那种动态视力。

　　就算棒球球速已超过150公里飞过来，打者也依然能够把飞过来的棒球，看成是一格格的连续画卷。

　　只有这样的家伙，才真的配得上动态视力这四个字。

　　拥有这种顶级动态视力的选手，在之前，青道高中棒球队里是一个都没有。

　　在泽村荣纯进化之后，他问才有了泽村一个。

　　其他豪门的队伍里，拥有这种能力的选手，也是凤毛麟角。

　　之前跟青道高中曾经交过手的那些对手，真正拥有这种顶级动态视力的选手，两个巴掌都能数得出来。

　　这是找遍了全国，单说某一支球队，有一个就已经是烧高香了。绝大多数豪门，都是没有这种选手的。

　　“北美纽约队里，也有拥有这种视力的选手吗？”

　　小伙伴们也不傻，高岛礼刚刚开了个头。

　　他们基本上就已经猜出了个八九不离十。

　　看着小伙伴们那殷切的目光，高岛礼实在是不忍心欺骗他们。

　　她冲着所有的小伙伴们，沉重的点了点头。

　　拥有这种实力，再加上本身的打击出色，这样的对手就算是最终没有能够把球给打出去。

　　光是跟他们对决，投手就已经耗费了相当的心力。

　　如果北美纽约队真的有这样的选手存在，那对于青道高中棒球队的选手来说，绝对是一个很大的威胁。

　　从高岛礼那儿，得到了肯定的答复，小伙伴们的脸色都不是太好看。

　　这么说来，明天那场比赛恐怕还真不好打了。

　　仿佛还嫌不够热闹似的，高岛礼紧接着又说出了一番话，这番话彻底让青道高中棒球队的小伙伴们，目瞪口呆。

　　“不但有，还有三个。被称为梦之队的三个火枪手！”

　　听了这番话之后，小伙伴们好悬一口血没有喷出来。

　　尽管在之前他们已经尽可能的高看对手。

　　可还是没有想到，对方的综合实力竟然强悍到这个程度。

　　在岛国凤毛麟角，才出现一个的选手。

　　北美纽约队竟然有足足三个。

　　这可太考验青道高中棒球队的守备了。

　　……

　　夜晚，凉风轻拂。

　　已经到了初夏的季节，就算是夜晚，也不会让人感觉寒冷。

　　酒店外的广场上，两个人正在散步。

　　他们身材相差无几，长相也都挺秀气。

　　区别是，一个带着一副眼镜，另外一个则双手插在裤兜里。

　　两人默默的往前走，在这个过程中，谁都没有说话。

　　一直走了好一会，双手插兜的少年突然把手掏了出来，然后做出了投球的动作。

　　原本他正常走路的时候，跟普通人也没有任何的区别。放在人堆里，可能都很难发现他的存在感。

　　但一旦投起球来，这个人身上的气势，立刻不一样了！

　　那种强势，甚至都不用对决。光是站在旁边看，就已经让人感觉到非同小可。

　　这一点戴着眼镜的少年，自然也已经留意到了。

　　其实早在确定跟北美纽约队比赛的时候，泽村荣纯就已经开始表露这方面的情绪了。

　　“你就这么兴奋吗？”

　　御幸疑惑问道。

　　对手前所未有的强大，就算是泽村直接坐镇投手丘。

　　他们到最后也未必就能胜利！

　　在胜败根本就没有办法预料的情况下，泽村荣纯这么兴奋和激动，又是为了什么呢？

　　御幸的心里隐隐有些猜测，但是他又不敢确信。

　　“没办法，我早就已经等不及了！”

　　泽村荣纯的眼神里，透露着决绝和疯狂。

　　在泽村荣纯前世的时候，泽村跟很多的明星选手交手，他们都是互有胜败。

　　他唯一一个从来都没有战胜过的。

　　就是被称为神之子的艾伦！

　　艾伦用惊才艳艳的三年，也就是泽村荣纯还是球队轮换主力的时候。

　　艾伦用三年的表现，就已经成为新的传说。

　　泽村荣纯为什么会对传说那么的向往和执念？

　　就是因为在跟他同期的选手里，有人曾经做到过。

　　不然如果是过去的传说，泽村荣纯就算心里向往着。

　　可那毕竟都已经是过去的事情，随着时间的推移和变化，很多东西都没有办法再复制。

　　泽村荣纯就算再怎么追寻，那也只是一个传说。

　　可是艾伦不一样！

　　他是泽村荣纯同期的选手，而且是在泽村荣纯还没有完全成长起来的时候，就已经成为了传说。

　　后来因为伤病，艾伦12个月比赛，顶多也就能打一半。

　　这才从神坛上跌落下来一块。

　　可就算是那样，泽村荣纯在跟艾伦的正面对决中。

　　也从来没有战胜过他！

　　毫不客气的说，艾伦就是泽村荣纯最大的执念。

　　也是他无论如何一定要战胜的对手。

　　只有把艾伦给撵下了台，泽村荣纯才有成为这个时代传说的可能。

　　毕竟在同一个时代里，是不需要两个传说存在的。

　　……


第077章 赢了他们，我们就是最强！

　　……

　　说话的时候，泽村荣纯的脚步，不自觉的快了两分。

　　而御幸一也，听了泽村的话，脚步则慢了下来。

　　脚步慢下来之后，御幸就落在了泽村的身后。这个角度，正好看到了泽村荣纯的背影。

　　御幸这是第一次打量泽村荣纯的背影。

　　尽管两个人搭档的时间已经很久了，可是这样的机会却是不多的。

　　他们两个都忙。

　　一方面要磨练自己的球技，一方面又要指导周围的队友和朋友。

　　御幸还是球队里的队长，不得不去操心球队里的一些事情。

　　两个人只要是聚在一起，就是一块儿开发泽村荣纯等级四个变化球。

　　毕竟他们之间，剩下相处的时间实在是太少了。

　　好不容易凑到一起，一分钟都恨不能掰成两半。

　　哪有空闲一块聊天？一块散步？

　　更不用说看彼此的背影了。

　　这种事情，对他们两个来说太过奢侈了。

　　实话实说，这还是御幸第一次这样专注的看泽村荣纯的背影。

　　那个背影越走越远，在灯光的照耀下，影子拉的很长。

　　“怎么了？”

　　走了一段路之后，泽村也发现身边的御幸没有追上来，转回头问道。

　　御幸紧走几步，追上了泽村荣纯。

　　“对方真有你说的那么厉害吗？”

　　能够引起泽村荣纯的兴趣，看起来对方的实力非同小可。

　　御幸非常想要知道，泽村荣纯究竟会如何来评价，他们明天碰到的对手？

　　这个问题很明显让泽村荣纯，有些措手不及。

　　他闻言之后，竟然陷入了短暂的沉默。

　　评价一下北美的梦之队啊？

　　犹豫了一番之后，泽村荣纯最终露出了一个苦笑的模样。

　　“实话实说，我还真不知道这个队伍有多少斤两。”

　　泽村荣纯说这话的时候，没有半点儿谦虚。

　　他确实不清楚，北美梦之队究竟有多少实力？

　　前世的时候，泽村荣纯所有听到北梦之队的传说，大多都是周围的队友告诉他的，也有一些是从球迷的反馈中知道的。

　　总之，说得神乎其神！！！

　　好像天底下就没有任何人是那支球队的对手。

　　泽村荣纯当然清楚，这里面必然有夸大的成分。毕竟北美人的个性，就是喜欢夸张嘛。

　　但有一些数据，却是做不得假的。

　　“我知道的一些情报，也只不过是道听途说。”

　　泽村荣纯这样的说法，成功引起了御幸的兴趣。

　　是什么样的道听途说？竟然能够让泽村荣纯陷入短暂的沉默。

　　看着玉兴那一脸好奇的模样，泽村荣纯只能实话实说。

　　“北美梦之队，一直是他们那个年龄段北美的代表。自从那个队伍组成以来，他们就从来没有输过。不管是多么大的场面，不管跟世界上哪个同等年龄的球队交手，他们都不曾败过。这些年，岛国和宝岛都获得过一些世界冠军。但只要是跟北美梦之队那个球队分在了一起，跟他们同年龄段的比赛。无一例外，全都落败了！！梦之队真正做到了世界霸主！！在国内就更不用说了，北美梦之队跟所有对手比赛，最少都赢对方五分以上。”

　　那些夸奖的词语，可能言过其实，但这个数据应该是没有错的。

　　后来，艾伦之所以能够那么年轻就被评为一代传奇。跟他这一段辉煌也有很大的关系。

　　如果不是后期伤病困扰，说不定艾伦会成为前无古人，后无来者的超级选手也说不定。

　　他也是泽村荣纯，现在唯一认可的对手和目标。

　　无论如何，泽村荣纯都不想输给艾伦。

　　有机会挑战北美梦之队，他当然不会放弃。

　　“这么牛！”

　　得到这份情报的可不仅仅是泽村荣纯而已。

　　高岛礼副部长同样得到了这份情报。

　　只不过她害怕影响青道高中棒球队那些选手的士气，所以并没有对这份情报进行公开。

　　不过还是有一些选手，通过旁敲侧击的方式，了解到了梦之队的传奇经历。

　　休息室里，仓持听着周围伙伴的翻译，忍不住翻了个白眼。

　　北美纽约队的情报，听起来就跟泽村荣纯的传奇经历一样。

　　让人难以置信！

　　没想到在北美，还有这样一支王者之师。

　　他们主力的九个选手，几乎每一个拿出来都是那么的光彩夺目。

　　镜头切换，重新来到泽村和御幸的身边。

　　“跟这样的对手对决，你有信心吗？”

　　御幸好整以暇的看着泽村荣纯。

　　泽村荣纯没有直接回答御幸的问题，反而回头问御幸。

　　“你呢？我们的队长，对于明天那场比赛又是怎么看的？”

　　“我之前跟渡边用电脑做过推演分析，分析出来的结果，我们的胜算不会超过两成。”

　　两成！

　　这个结果，泽村荣纯有些意外。

　　倒不是说渡边和御幸小看了青道。恰恰相反，泽村荣纯认为他们太看得起自己了。

　　就泽村荣纯自己的看法来说，青道高中能有一成的胜算，就已经很不错了。

　　就好像当初王谷跟青道高中比赛之前，他们作出的分析。

　　如果王谷跟青道高中打十场比赛能赢一场，就已经是烧高香了。

　　而王谷和青道的差距，跟青道和纽约的差距比起来，恐怕还要小一些。

　　“我们承认对方的实力很优秀，不过我们也有我们的优势。”

　　“奥！”

　　御幸这样的说法，倒是引起了泽村荣纯的兴趣。

　　他还真没看出来，青道高中棒球队具体在哪个位置有优势？

　　把青道高中棒球队的选手拖出来，跟北美纽约队的选手进行一对一的PK。

　　除了投手和捕手，稍微有点看头之外。

　　其他位置，都处于非常大的弱势地位。

　　其实真说起来，青道高中棒球队的综合实力，真算不上多强。

　　小伙伴们别说跟梦之队比较，就是跟洛杉矶队比。

　　都是处于很大劣势的。

　　“别忘了，我们可是有最强的王牌！”

　　说完这句话之后，御幸目光火热的看着泽村。

　　莫名的，泽村荣纯就感觉自己的胸膛里，有一股暖流流过。

　　他承认，自己被这句话给感动了。

　　为了他自己，为了青道高中棒球队的小伙伴们。

　　明天这场比赛，说什么也要全力以赴。

　　“别那么看着我，我对男生不感兴趣。”

　　“去你的！！”

　　一夜无话，转眼就到了第二天。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，是坐着大巴车，到的比赛场地。

　　到了之后，他们就傻眼了！

　　场馆外面，那叫一个空空荡荡。

　　连人毛都看不到一根。

　　“之前比赛的时候，不是有不少观众吗？”

　　“谁知道，可能是时间安排不开吧！”

　　“今天是礼拜一，就算是北美也需要上班吧！”

　　这样没有观众的比赛，让青道高中棒球队的小伙伴们很不适应。

　　自从他们成为全国的王者之后，哪怕是练习比赛，周围的观众都不在少数。

　　像这样没人关注，还真是不正常。

　　落在队伍后面的泽村和御幸彼此惊讶的对视一眼。

　　两人都从对方的眼中，解读出了不可思议。

　　就算北美这边的观众集体失联，但是这场比赛可是有直播的。

　　东京电视台和好几家网络媒体，都派了记者过来。

　　就算那些球迷不看比赛，那些记者也应该过来采访呀。

　　不采访的话，他们大老远跑到这里来干嘛？真当拿公费旅游呢！

　　尽管心中疑惑，不过两人谁也没有把这些疑惑说出口。

　　他们按部就班的跟着众人走进球场里。

　　一进入球场之后，他们就被球场里面的场景给吓懵了。

　　可以容纳6万人的棒球场，座无虚席。

　　到处都满满当当的。

　　这些人大多比较安静，一多半都低头玩着自己手中的智能手机。

　　偶尔有些叽叽喳喳的，因为球场的隔音效果比较好，所以在球场外边也听不真切。

　　“我们这么受欢迎吗？”

　　仓持不明所以。

　　这样的场面，他们从东京比赛的时候倒是常见到。

　　不过这里是北美，整整隔着半个地球。

　　怎么可能会这么受欢迎？

　　“别做白日梦了，这些家伙可不是来迎接我们的。”

　　御幸已经感觉到事情的不妙。

　　泽村闻言，颇为惊讶的看了御幸一眼。

　　没想到自己这个搭档，还真是有两把刷子。

　　这些人当然不是来看他们的。人家真正来看的，是北美的梦之队。

　　北美梦之队其实算起来跟青道高中棒球队的这些选手并不能算一届。

　　因为他们好多选手，都已经满了18周岁，正式加入了职业棒球队。

　　梦之队的传说，也已经是之前的事情了。

　　这次如果不是罗伯特和赞助商比较给力，想要促成这样一场比赛，几乎是不可能的。

　　事实上，之前青道高中棒球队向北美伦纽约队发出邀请的时候。

　　人家也是拒绝的。

　　连梦之队的人员都凑不起，还怎么打比赛？

　　但架不住有钱能使鬼推磨。

　　最终这件事在罗伯特的坚持和大把钞票的支持下，总算是成型了。

　　对于北美的球迷来说，这当然是非常值得纪念的一件事。

　　事隔将近一年，能够再度看到北美梦之队的比赛。

　　他们求之不得！

　　这也就造就了，眼前这一幕盛况。

　　除此之外，还有一个原因不得不提。

　　那就是青道高中棒球队来到北美之后接连踢馆。

　　一开始并没有引起北美棒球界的注意，最起码绝大多数球迷是没有注意到的。

　　但后来随着他们连连获胜，尤其是接连战胜了德州，旧金山和洛杉矶之后。

　　让北美的球迷真切的意识到，究竟什么叫做狼来了。

　　因此他们对青道高中棒球队也有了一些好奇。

　　梦之队跟这样一支球队的比赛，自然也就更加的受人青睐。

　　不一会儿的工夫，纽约队的选手在他们教练的带领之下，也来到了球场里。

　　从他们踏进球场的那一刻，容纳6万人的球场，就跟开了锅一样。

　　完全的沸腾了！！！

　　“纽约！纽约！！！”

　　“艾伦！艾伦！！！！”

　　“比尔！！！！！”

　　……

　　他们激情四射的，呼喊着场上选手们的名字。

　　给人的感觉，就好像要把自己的力量传达给场上的选手一样。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，之前打比赛的时候，一直是压着对手。

　　最起码有泽村荣纯在，他们在拉拉队的规模上，是要压制对手的。

　　但是现在，青道高中棒球队的小伙伴们，真真切切的体会了一把什么叫做地狱客场。

　　真是太被动了！！！

　　好像整个世界，对他们都充满了恶意。

　　“我总算明白那些跟我们比赛的选手为什么会那么不服输了……”

　　仓持几乎是咬牙切齿地说道。

　　面对这样的情况，选手一般只有两种表现。

　　要么是被吓瘫，要么是不服气。

　　指望这样的场面，把场上这些选手给吓瘫痪了，恐怕是很困难的。

　　所以真正能够出现的情况只有一种。

　　那就是不服气！

　　青道高中棒球队的小伙伴，体内的怒气全都被激发了出来。

　　他们一个个怒发冲冠，准备跟对手玩命。

　　与之形成鲜明对比的，是北美梦之队的选手。

　　他们一个个云淡风轻，好像完全没有把青道高中棒球队的选手给当成一回事。

　　泽村荣纯，跟以往比赛的时候不同。

　　以往比赛的时候，他的表现一般都挺平静的。

　　上场之前都是坐在休息椅上养精蓄锐。

　　但是这一次，他却一反常态。

　　一开始就全副武装，站到了队伍的最前方。

　　“站在我们面前的，就是我们上下三届里，这个世界上最强的一支队伍。”

　　泽村荣纯的这个说法，青道高中棒球队的小伙伴们都没有给出反驳。

　　他们之前是看过对方比赛视频的，对于北美梦之队的实力，基本也都认可。

　　“你们知道这意味着什么吗？”

　　泽村荣纯指着自己的心脏，环视自己周围的队友。

　　队友们全都热切的看着泽村。

　　他们不知道，却愿意相信泽村荣纯说的。

　　“这意味着只要战胜了他们，我们就是这个世界上最强的！！！”

　　……


第078章 泽村的决战

　　青道高中挑战北美最强梦之队的比赛，开始了！

　　一局上半，纽约队进攻。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，各就各位的站在了自己守备的位置上。

　　在六万多双眼睛的注视下，人的情绪不免会受到一些影响。

　　好在青道高中棒球队的这些小伙伴们，经历了甲子园的成长，对于这样的大场面，倒是见怪不怪了。

　　跟之前唯一不同的地方就在于，眼前这些观众，恐怕没有哪一个是给青道高中棒球队的小伙伴们加油的。

　　他们都是来看北梦之队的。

　　从某种角度上来说，眼前这些人，也是青道高中棒球队的敌人。

　　“嘻哈嘻哈哈，还真刺激！”

　　能够同时跟这么多人为敌，对于仓持来说，倒是挺兴奋的一件事。

　　好像自己变成了举世无双的大坏蛋！

　　如果是其他人有了这种感觉，肯定会不舒服。但仓持不一样，只要能引人注目，他才不在乎对方拿他当好人还是坏人呢？

　　当着好几万人，把他们推崇的北美梦之队，狠狠蹂躏一番。

　　只要想到这里，仓持浑身的细胞都忍不住颤抖。

　　太过瘾了，实在是太过瘾了。

　　比赛快点开始吧，他体内澎湃的热血已经快要压制不住了。

　　也没有让青道高中棒球队的选手多等，他们刚刚站好，比赛就已经开始了。

　　北美纽约队率先站上来的打者，是看起来非常可爱的一个小个子。

　　这家伙笑眯眯的，一副人畜无害的模样。

　　跟北美纽约队那些鼻孔朝天的选手比起来，态度要温和很多。

　　“一点儿都不像是专业的棒球选手呢！”

　　看着这样的身影，御幸喃喃嘀咕道。

　　如果不是之前刚刚从视频里看过眼前这个对手的精彩表现。

　　没准御幸在面对他的时候，也会下意识的小看。

　　没办法，实在是眼前这个对手，长得太人畜无害了。

　　一般人很难对他升起戒心。

　　打击技巧精湛，速度飞快，很有可能第一球就用出盗垒！

　　跟他正面对决的时候，要特别小心才行。

　　御幸犹豫了一番，立刻给投手丘上的泽村荣纯打出暗号。

　　投手丘上的泽村，站到自己对立面儿的奥迪。

　　长长的吸了一口气！

　　随着吸气，泽村荣纯的表情也发生了变化。

　　北美梦之队！！

　　尽管泽村荣纯没有跟他们整支球队打过比赛，但是北美梦之队的选手，泽村荣纯却熟悉的很。

　　这里面有两个是他曾经的队友，有五个是曾经的对手……

　　剩下两个，泽村荣纯不是特别熟悉。

　　可能是小联盟里的选手，也可能是中途因为什么变故退出了棒球圈。

　　剩下的那七个，都是大联盟各球队里的主力！

　　这就是北美梦之队，最为传奇的地方。

　　其他，你找任何一个青少年的球队，都绝对不可能有这样的成才率。

　　只有北美纽约队，做到了。

　　毫不客气的说，他们的每一个选手，都是实力远超同届的明星选手。

　　眼前的安迪，看起来一副人畜无害的样子。

　　但你要是因为这样，就真的认为，他没有什么威胁。

　　那到时候，怎么死的都不知道。

　　黄蜂队的第一棒，主力外野手。

　　泽村荣纯跟他当队友当了将近十年。

　　因为安迪的个性，跟小凑春市有些相似。所以泽村荣纯，跟他相处的，也还不错。

　　两人甚至一块约着出去做过一些，跟其他人没有做过的事情。

　　安迪算是泽村荣纯前世的朋友之一。

　　尽管两人在私底下的交情不错。但正面的交锋，却从来没有过。

　　哪怕是在练习的时候，他们都没有真正的对决过。

　　对于泽村荣纯来说，他虽然曾经在自己的脑海中模拟过跟安迪的对决。

　　但安迪在打击区上究竟会如何表现？对泽村来说，其实是未知数。

　　也就是说，泽村荣纯根本就不清楚，安迪究竟会做出什么样的反应？

　　这种情况下，想要干净利落的解决掉他，可不是一件容易事。

　　必须要好好思量一番才可以。

　　跟御幸一也用眼神和暗号交流了一番之后，泽村荣纯果断的采取了行动。

　　对方身材的弱点，是一直存在着的。

　　如果暂时找不到特别好的突破口，那么针对这一点持续进攻是没错的。

　　所以泽村荣纯第一球，就干净利落的投出了外角的直球。

　　看到这一球，安迪甚至连犹豫都没有。

　　直接非常果断的，把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　“乒……”

　　球棒击打在白色的小球上，把白色的小球磕飞了出去。

　　蹲在捕手位置上的御幸，微微的挑了挑眉毛。

　　北美纽约队的选手，一开始就给了他一个非常巨大的惊喜。

　　他们竟然第一次见泽村的投球，就打中球了！

　　要知道因为泽村荣纯的遮挡投球姿势，他的球速看起来比他实际的球速看起来要快得多。

　　这样的落差，这么快的速度。

　　一般的对手跟泽村荣纯打比赛，泽村荣纯全力投球的话，对方是很难直接碰到球的。

　　只有在适应了泽村荣纯的投球姿势和节奏之后，他们才有可能碰到球，再把球打出去。

　　这需要一个过程！

　　一般的对手，甚至到了他们第二轮，第三轮跟泽村荣纯交手的时候都很难碰到球。

　　第一轮直接能够碰到球的。

　　在御幸一也的印象中，这还是第一次。

　　而这一幕也给御幸一也深深的提了一个醒。

　　他们现在的对手，是站在这个世界最顶端的一群人！

　　投手丘上的泽村，对于眼前出现的这一幕，倒并不意外。

　　他很清楚安迪的实力，也很清楚那家伙的水准。

　　以他精湛的打击技巧，碰到球是不足为奇的。

　　但是！

　　碰到球之后，想把球打好，恐怕就没有那么容易了。

　　泽村荣纯提前做了防备，所以在这一球里加了自己的变化。他在投球的过程中，特意降低了棒球的旋转数。这对一般人来说，几乎是不可能完成的操作。

　　可是泽村荣纯不一样，他只要稍微改变自己握球的方位，棒球自然而然就会产生变化。

　　泽村这么做的目的，就是故意为了让安迪把球打出去。

　　这样棒球落地之后，必然会形成反弹球。

　　青道高中的选手，没有理由接不住。

　　事实上。

　　事情的发展，跟泽村荣纯之前所预料的，几乎是一模一样。

　　被打中的白色小球落地反弹，反弹向了三垒。

　　看到棒球反弹过来的瞬间，金丸立刻就扑了过去。

　　虽说比赛刚刚开始，但是金丸的反应，已经被他练成了本能。

　　所以动作上一点，都没有看出迟缓。

　　看到这一幕之后，看台上立刻传出了一片哀叹之声。

　　没想到比赛一开始，竟然会出现这样的变化？

　　实在是让这些观众们措手不及。

　　原本他们还以为，北美梦之队在比赛一开始的时候就能展现实力，狠狠的蹂躏青道高中一顿。

　　毕竟青道高中进入北美之后，几乎是狠狠的打了北美所有地区的脸。

　　要么就是输，要么就是不敢应战。

　　这让北美的球迷，心里窝火。

　　好不容易看到他们心目中最强的梦之队上场了，他们当然希望梦之队能够狠狠的将青道高中蹂躏一番。

　　结果现在看起来，事情好像不会那么顺利。

　　就在这时！

　　打击区上的那个身影，撒开两条腿，就好像一阵龙卷风一样，迅速的飞奔向了一垒。

　　好快！！！

　　这样的速度，给了北美观众们很大的信心。

　　也把青道高中棒球队的小伙伴们结结实实的吓了一大跳。

　　尤其是接起球来的金丸，现在就感觉他的心脏都提到嗓子眼了。

　　怎么可能会那么快？

　　球打出来的第一时间，他就往前跑了。

　　哪怕从球打出来的时间开始算，到现在也不过就两秒钟，甚至还不到！

　　那个家伙，怎么可能跑得那么快？

　　这个时候的安迪，距离一垒，只剩下十米左右。

　　金丸哪里还敢耽搁？

　　他直接抓起自己手中的棒球，传给了一垒。

　　因为距离太远，再加上传球比较匆忙。

　　等球传到一垒的时候，稍微出现了一丁点儿偏差。

　　在一垒位置上的前园，不得不暂时离开垒包，把球拦下。

　　等他回过头，再想踩垒包的时候。

　　一个矫健的身影，已经飞奔了过去。

　　“安全！！！”

　　没有任何悬念，安迪就这样堂而皇之的上垒了。

　　局面变成了无人出局，一垒有人。

　　大魔王泽村荣纯投球，第一球就被人打了出去，安迪上垒成功。

　　这在青道高中棒球队的历史上，是从来都不曾有过的。

　　这也让青道高中棒球队的小伙伴们，真真切切的体会到了，什么叫做世界最强？

　　北美梦之队，上场的第一棒。

　　就给了青道高中棒球队一个迎头痛击。

　　而且，这还不是全部。

　　最关键的问题是，他造成了青道高中选手之间的脱节。

　　泽村荣纯和御幸一也的计划，其实是非常完美的。如果中间不出什么意外，解决掉安迪，应该没有什么太大的问题。

　　本身泽村荣纯的投球就不好打，再加上泽村对于安迪又有一些了解。

　　之后的比赛不敢说，但是第一轮想要解决掉安迪，问题应该是不大的。

　　但是现在，原本应该被解决掉的安迪，却因为自己这边队友的一个失误而上垒了。

　　这无疑是一个非常危险的信号。

　　很容易造成投手对队友的不信任。

　　如果这个时候北美纽约队再能给青道高中棒球队，施加足够的压力。

　　那么青道高中的溃败。

　　说不定，就真的要开始了……

　　“抱歉！！”

　　当泽村荣纯把目光转向金丸的时候。

　　金丸连忙做出了告饶的手势。

　　刚刚确实是因为他的失误，才让对手成功上垒的。

　　泽村荣纯微微点头，悄悄给金丸做了一个安抚的手势。

　　表面上看，金丸这个失误，好像完全是他自己的责任。

　　但泽村荣纯却不这么认为。

　　金丸在平时，守备是非常出色的。就算是跟甲子园的那些对手打比赛，他的表现也算得上可圈可点。

　　打击上，虽说没有对球队有多大贡献。

　　但是在守备上，金丸一直是青道高中棒球队守备的重要一环。

　　哪怕是在青道高中棒球队里，能够把守备技巧磨练成自己本能的选手都不多见。

　　金丸就是其中一个。

　　而他之所以会在这里失误，很大的原因是他还没有适应对方的节奏。

　　北美梦之队！

　　尽管双方只是刚刚交手，但泽村荣纯很清楚，对方的实力，已经远远超过同届的其他队伍了。

　　说白了跟北美梦之队交手，和北美其他球队交手，是完全不同的两个概念。

　　他们的速度更快，技巧更精湛，选手的个人能力也更强！

　　如果没有足够的心理准备，想要跟这样的对手交手，是很麻烦的。

　　安抚了金丸之后，青道高中不得不面对自己的第二个对手。

　　第二棒，多臂打者，杰克！

　　看起来很帅气，一头金发，梳成了中分。

　　尽管队伍里有艾伦，但杰克的光彩也丝毫不差。

　　站在打击区上的杰克，就好像一只骄傲的小公鸡。

　　“帅气如我！”

　　哪怕是站上打击区之后，戴着打击的头盔，杰克还是梳拢了一下自己的留海。

　　这么自恋的家伙，御幸之前可是从来都没有见过。

　　看到之后，差点没把自己的早饭给吐出来。

　　对方的打扮极好，模样也不差。

　　只不过配上他的表情之后，给人的感觉却很滑稽。

　　如果不是之前做过了解。

　　御幸很难相信，眼前这个家伙。

　　就是北美纽约队的三个火枪手之一。

　　拥有动态视力的超级选手！

　　一垒的位置上，安迪在那里蠢蠢欲动。

　　打击区上，杰克高高的昂着头，耷拉着眼皮，用俯视的态度看着泽村荣纯。

　　他拥有顶级的动态视力，本身的打击实力也很不凡。

　　实话实说，跟这样的家伙交手，还真不让人感到安心。

　　危机，就这样出现了。

　　在泽村荣纯站在投手丘上的情况下，一开始交手就遭遇到了这样的危机。

　　这对青道高中和泽村来说，都是一个不小的挑战。

　　尤其是对泽村荣纯来说，他的决战已经开始。

　　……


第079章 我是大魔王

　　无人出局，二垒有人！！

　　捕手位置上的御幸，表情凝重。

　　事情恶化的速度之快，是御幸之前没有想到的。

　　在投球之前，泽村荣纯曾经不止一次的用目光牵制过安迪。

　　就泽村和御幸的判断来说，安迪已经不可能盗垒了。

　　他们正是在这种情况下，才开始专心对付打击区上的杰克。

　　杰克拥有顶级的动态视力，本身的打击又很出色。

　　跟这样的对手对决，有任何一丁点儿疏忽大意，都是找死。

　　所以就算是泽村荣纯和御幸，也不得不小心谨慎的面对。

　　可就在他们商量好对策，泽村荣纯准备投第一球的时候。

　　一垒垒包上的安迪，突然就动了起来。

　　看起来人畜无害的他，一旦真的开始行动，立刻就化身成了一把锋利的匕首。

　　直插对手的心脏！

　　正常投球！

　　故意投偏！！

　　两个念头，在御幸的脑海中盘旋了一下，他非常果断的选择了后者。

　　安迪的速度很快，如果泽村荣纯正常投球，他正常接球。

　　恐怕还真不一定来得及触杀安迪。

　　好在泽村荣纯拥有后出手的特权，不管御幸移动到哪里，泽村荣纯都可以随心所欲的把球投过去。

　　这样一来，他们应该就能解决跑者。

　　想到这里，御幸直接一错身，离开了好球带。

　　与此同时，他的身体也站了起来，做好了接球传二垒的准备。

　　这样一来，御幸整个的牵制速度，最少能快零点一秒到零点二秒左右。

　　看起来好像是不多，但是在棒球比赛中，零点一二秒的差距就足以决定生死了。

　　而此刻在投手丘上，泽村荣纯手中的棒球还没有出手。

　　当他看到御幸错身离开好球带的时候，立刻心领神会。

　　跑者还是盗垒了！

　　在他准备全心全意对付打者的时候，安迪毫不客气的使用了盗垒。

　　在泽村荣纯前世的时候，有人送了安迪一个非常亲切的暗号。

　　跟他叫忍者！

　　说这家伙盗垒的时候无声无息。

　　因为两个人一直是队友的关系，所以泽村荣纯还真的是从来没有见过。

　　尤其是没有在投手丘上，跟跑垒的安迪对决过。

　　如今一看，果然非同小可。

　　就连泽村荣纯这个左投手，都没有留意到他什么时候开始行动的。

　　不过没关系。

　　泽村荣纯并不是一个人在战斗，他还有搭档，可以给他帮忙。

　　所以在看到御幸错开身位之后。

　　泽村荣纯当机立断地改变了棒球的投球方向。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在御幸的手套里。

　　“啪！”

　　接球之后的御幸，同样没有任何的迟疑。

　　他直接拉开架势，把球像利箭一样送上了二垒。

　　“嘻哈！”

　　担任游击手的仓持，早有准备，潜伏到了二垒。

　　“啪”的一声，接住了飞过来的棒球。

　　这个时候，安迪也冲了上来。

　　看到仓持接球之后，安迪并没有惊慌失措，而是非常沉着的把自己的身体绕开。

　　避过了仓持伸过来的手套。

　　然后从二垒的外侧扑倒，同时用手套去触摸垒包。

　　他奔跑的速度极快，动作更快。

　　一连串的动作做起来，兔起鹘落，麻利无比。

　　眼瞅着安迪的手，就要碰到了垒包。

　　一个青蓝色的身影，以比他更快的速度，把手套抽了回来，拦隔在安迪跟垒包之间。

　　“真是抱歉，此路不通！”

　　仓持的嘴角咧开，露出几分笑意。

　　实话实说，对方的麻利和果决，有些出乎仓持的预料。

　　不愧是传说中的梦之队，实力之强悍，是仓持生平第一次见到。

　　好在道高一尺，魔高一丈。

　　还是他仓持大爷技高一筹。

　　“出局！”

　　安迪盗垒失败。

　　一个近乎完美的上垒，就这么浪费掉了。

　　看起来北美这边有些可惜。

　　可是现场的观众，却没有一个人为刚刚的出局，感到惋惜。

　　太精彩了！

　　两支球队之间的精彩交锋，实在是太精彩了。

　　特意跑来看这场比赛的观众，感觉自己真的是值了。

　　这两支球队刚刚一交手，就各自展现出了远超同届的水准。

　　刚刚的对决，更是精彩绝伦！

　　一环扣一环，每一环都惊心动魄。

　　这对看比赛的球迷来说，绝对是莫大的享受。

　　这个时候他们迫不及待的想要继续看比赛，接下来还会有什么变化。

　　如果说北美纽约队一直赢，实力碾压对手。那当然也是这些球迷喜闻乐见的场面。

　　可是那样的场面，在之前的比赛中他们见过太多次了，已经有些麻木了。

　　这样势均力敌的较量，才更加让人热血沸腾。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯也是冲着仓持竖起了一根大拇指。

　　虽说这一球主要的功劳应该归在他跟御幸身上。

　　没有他们的完美配合，仓持也就来不及阻拦安迪。

　　但同样的，如果没有仓持的精彩守备。

　　搞不好就让安迪那小子偷袭成功了。

　　要是真让那个家伙成功上了垒包？

　　泽村荣纯额头上的汗水，情不自禁的开始滴落下来。

　　那样的场景，他甚至都不敢去想象。

　　太可怕了！

　　比赛继续。

　　一出局，无人上垒。

　　原本巨大的危机，在泽村，御幸，仓持的完美配合之下。

　　被消解于无形。

　　北美纽约队的监督，准确的说，应该是他们的前监督。

　　是一个四五十岁的中年人，看起来精神抖擞。

　　头顶中央位置的头发已经掉光了，头型看起来有点儿像传说中的地中海。

　　尽管发型有些搞笑，但他整个人站在那里，给人的感觉却是相当的帅气。

　　人们不自觉的就会被他的气势所折服。

　　这个人的名字叫做瓦尔特，别看以前不是职业球队的监督。但他的名气比很多职业的监督还要大。

　　而他，也是传说中梦之队的创建者。

　　这个时候，他把目光放在了泽村荣纯身上。

　　虽说御幸和仓持的表现同样很优秀，可他还是会不自觉的被泽村吸引。

　　在已经摆出投球架势，并投球过半的情况下。

　　竟然还能够改变投球的方向，并精准的把球投到了捕手的手套里。

　　这可不是一般人能够做到的！

　　青道高中的一号，有意思！

　　……


第080章 克制动态视力的方法

　　顺利解决了安迪，对于青道高中棒球队接下来所要面临的局势，有很大的帮助。

　　不然真的让那个家伙上了二垒，就算是泽村荣纯想要解决他，也并不容易。

　　而现在。

　　一人出局，无人上垒。

　　泽村荣纯可以完全不用分心其他方面的事情，专心致志的对付自己接下来的对手。

　　杰克！

　　杰克同样是非常难对付的一个家伙，他拥有顶级运动选手才有的动态视力。

　　泽村荣纯的视力进化之前，他对于动态视力的了解，也只不过是纸上谈兵。

　　可以说是一知半解。

　　但是进化了之后，情况就大大不同了。

　　也正是因为泽村荣纯本人已经拥有了顶级的动态视力，所以他才更加清楚动态视力对一个选手的帮助，究竟有多么的大？

　　毫不客气的说，拥有动态视力的选手和没有动态视力的选手，看到的完全就是两个世界。

　　倒不是说拥有动态视力的选手，就一定比没有动态视力的选手更厉害。

　　只是在其他方面都相等的情况下，拥有顶级动态视力的选手，其打击实力是要翻倍的。

　　因为他对飞来的棒球，看得更加仔细，也更加清楚该怎么把这种球给打出去。

　　说起来这是一种玄之又玄的东西，无法用言语来阐述的一清二楚。

　　但事实就是，当可以看清楚飞来棒球本来面目的时候。

　　选手确实更容易把飞来的球给打出去。

　　不说别人，就说泽村荣纯好了。

　　他的动态视力不过是刚刚开发出来，远没有到成熟的阶段。更不用说跟那些天生就有动态视力的人进行比较了……

　　可就算是这样，泽村在觉醒了动态视力之后，整个的打击实力最少也提升了三成。

　　而杰克他们，天生就具备动态视力。

　　泽村荣纯曾经看过一次关于他们的专访。

　　专访的对象不是杰克，而是另外一个拥有顶级动态视力的选手艾伯特。

　　据艾伯特的说法，他看那种老的胶片电影，在流畅的电影中插上一片其他的胶片。

　　再把电影重新发一遍。

　　其他人看来，顶多也就是屏幕一闪。

　　而他则可以清楚的看到那张照片里的内容。

　　大陆有一个节目叫最强大脑，其中也有人展现过这样的恐怖视力。

　　跟这样的对手打比赛，哪怕是泽村荣纯，也不得不打起十二万分的精神。

　　用什么样的投球，来压制眼前这个对手？

　　这是一门学问，而且是一门大学问。

　　捕手位置上的御幸，现在是头疼无比。

　　其实如何跟拥有动态视力的选手对决？御幸和泽村心里是有方案的。

　　毕竟他们不是第一次跟这样的家伙对决，事先肯定准备了方法。

　　只不过问题是北美纽约队这边有足足三个选手，有这样的能力。

　　就算最少最少，他们也要跟这些家伙交手九次以上！

　　原本那些准备，对付个三五次还行，对付九次以上。

　　就太勉强了！

　　摇摇头，御幸把脑海中这些乱七八糟的想法给抛到了一边。

　　对于他们来说，现在不是考虑那些的时候，现在最重要的任务，是如何解决场上的对手。

　　来吧！

　　心中没了杂念，御幸的动作变得果决起来。

　　投手丘上的泽村，看到御幸张开的手套。

　　微微点头。

　　然后就见他把自己的右脚高高的抬了起来，然后仿佛战斧一样落下。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯非常果决的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　在投球的过程中，泽村右手的手套始终拦在前面。给人的感觉就好像要用那个手套，推开前方所有的阻力。

　　“嗖！”

　　毫无征兆的，那颗白色的小球就飞了出来。

　　打击区上的杰克，眼中闪过一丝锐利。

　　在泽村荣纯投球之前，他竟然完全看不到放球点。

　　一直等到棒球飞过来以后，他才真切的看到那颗白色的小球。

　　有趣！有意思！太有意思了！！！

　　以前从来没有跟泽村荣纯交过手，如今仅仅是第一次见面，杰克就被泽村荣纯的投球给迷得不行。

　　这样的投球，他从来没有见过。

　　同样，这样的投球，也让他兴奋无比。

　　他已经迫不及待的想要看到，白色小球被打出去的瞬间，泽村荣纯那一脸愕然的小表情了。

　　“let's go！”

　　压着嗓子，咆哮一声。

　　第一球，杰克就非常果断的挥棒了。

　　尽管泽村荣纯的投球，让他看起来有些惊讶。

　　不过他自认，自己不会输就是了。

　　所以在看到白色小球飞来的瞬间，他毫不客气的打了出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的碰到白色小球上。

　　杰克的脸色却变得奇怪起来！

　　他明明已经打中了球心，为什么这一球还这么重？

　　巨大的压力，好像要把杰克的臂膀给压弯了一样。

　　被逼之下，杰克只好把全身的力量都集中在自己的手臂上，然后强行挥棒。

　　“嗖！”

　　最终在力量的比拼上，杰克更胜一筹。

　　那颗白色的小球被他打中之后，高高的飞了起来。

　　可是看着那颗飞起来的白色小球，杰克脸上却没有丝毫的笑容。

　　相反，看起来还有几分狰狞。

　　原本他翩翩贵公子的气质，已经是完全看不到了。

　　这是因为什么？

　　当然是因为被他打出去的那颗白色小球。

　　那颗白色的小球高高的飞了起来，虽然飞得非常高，但是落的位置并不远。

　　投手丘上的泽村荣纯，几乎是没有挪动一步。

　　就非常平淡的把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　棒球不偏不倚，正好跌落在泽村荣纯张开的手套里。

　　“出局！！”

　　没有任何的疑问，杰克出局。

　　北美纽约队的休息区里，对于泽村荣纯这样的表现，也是目瞪口呆。

　　他们大概无论如何都没有想到，泽村荣纯竟然这样干净利落的就解决掉了杰克。

　　这还没有完。

　　紧随其后上场的是北美纽约队的第三棒，也是他们的游击手阿尔瓦。

　　阿尔瓦跟青道的游击手仓持完全不一样，他的体型修长，看起来就好像正准备捕食的猛兽一般。

　　攻击力十足！

　　阿尔瓦绝对属于那种一看就非常不好惹的类型。

　　可是面对这个家伙，泽村荣纯的表现却是最轻松的。

　　他非常随意的投球，可除了第二球被打飞到界外，第一球和第三球。

　　阿尔瓦都没有碰到。

　　最终被泽村荣纯干净利落的三振出局。

　　跟北美梦之队的第一次交手，尽管过程有一些曲折。

　　但泽村荣纯还是非常漂亮的，让他们三上三下。

　　丢了一支安打，也被化解于无形。

　　充分展现了泽村大魔王等级的实力。

　　也给青道高中棒球队的小伙伴们吃了一颗定心丸。

　　只不过泽村荣纯和御幸一也两个人，脸上的表情都不是太轻松。

　　哪怕是让对手三上三下，他们两个人的表情也没有放松下来。

　　……


第081章 球速一百六十公里的男人！

　　很强！

　　尽管非常顺利的，让北美纽约队的选手三上三下。

　　可是泽村和御幸脸上的表情都不轻松。

　　所谓行家一伸手就知有没有。

　　尽管他们跟北美纽约队的交手刚刚开始，但对方的实力已经可以看出苗头。

　　很强，真的是很强。

　　如果不是泽村荣纯对于自己眼前这些对手多少都有些了解，想要解决他们，还真不是一件容易事。

　　可是这种情报的支援，是不可能一直持续下去的。第一轮交手的时候还没什么，一旦等到第二轮交手，他们肯定会想出办法。

　　“必须要先拿到分数才行！”

　　御幸一也在回到休息区之后，立刻跟泽村荣纯提议。

　　对于这个提议，泽村荣纯本人当然也是支持的。

　　毕竟北美纽约队的实力太强，比赛中可能出现的变数也太多……

　　如果没有一定量的分数打底，青道高中很可能被对手摧古拉朽的击败。

　　这个时候，多拿下一些分数总是好的。

　　“比赛刚刚开始，趁着对方立足不稳，强行进攻……”

　　正所谓英雄所见略同，休息区里的片冈监督也给出了相同的对策。

　　他同样感到眼前的对手，实力非同一般。

　　比赛的过程中，不确定的因素太多。

　　一局下半，青道高中进攻。

　　仓持带着片冈监督交给他的严峻任务，率先站上了打击区。

　　青道想要先发制人，可事情哪有那么容易。

　　从他们之前收集的情报上来看，北美纽约队的神之子。

　　那个生下来就让人嫉妒的男人，实力可是非同小可！

　　“就让我来好好见识一番好了！”

　　看着投手丘上的艾伦，仓持洋一高高的把自己手中的球棒举起来，一双眼睛贼溜溜的盯着对手。

　　要是艾伦稍微的露出那么一丁点破绽，仓持丝毫不介意，给予他雷霆一击。

　　仓持在打击区上严阵以待。

　　投手丘上的艾伦，却好像并没有把自己眼前的对手给放在眼里。

　　他耷拉着眼皮，甚至连个眼神都懒得施舍。

　　在大家准备好之后，也没等捕手给他打出暗号，艾伦自己就率先行动了起来。

　　“轰！”

　　伸手，跨步，投球！

　　这一连串的动作一气呵成，然后白色的小球就好像被喷射出的火箭。

　　一节一节的攀升的速度和力量。

　　眨眼就来到了仓持的面前。

　　仿佛一道电光火石，白色的小球就那么飞了过去。

　　在这个过程中，仓持甚至都没有来得及做出任何的反应。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　所有的一切尘埃落定，仓持才瞪着不可思议的眼睛，转头看向捕手手中的白色小球。

　　好快，怎么可能那么快？

　　他有些难以理解。

　　仓持也不是没有见过快速球，毕竟他们青道高中里，就有岛国球速第一的降谷晓。

　　降谷晓的巅峰球速，甚至能够达到158公里。

　　可就刚刚仓持的感觉来说，艾伦投过来的那一球。

　　球速还要远远的超过降谷晓。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　比赛之前他们也是带了测速枪的。

　　从第一球开始，就在探测艾伦的球速。

　　片冈监督的脸色有些阴沉，转头问拿测速枪的同学。

　　“刚刚的球速是多少？”

　　那个同学的手都是哆嗦着，声音听起来也有些颤抖。

　　好像就连他自己都不敢相信自己看到的这个球速。

　　“到底是多少？”

　　一旁的落合不耐烦的追问。

　　“161公里！”

　　“肯定是测速出错了！！”

　　“不然18岁的选手，怎么可能有这样的球速？”

　　“对呀，如果真的有这样的球速，之前在新闻报道你也应该听说过。”

　　如果真的是一个十几岁的少年，能够投出超过160公里的球速。

　　那肯定是会成为大新闻的。

　　就算是异国他乡的岛国，也应该听说过。

　　“之前对方的最快纪录是159公里。现在记录已经过了大半年，有这样的进步也不足为奇。”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　他并没有理会那些惊慌失措的选手。

　　片冈监督点点头。

　　他也相信落合教练说的。

　　只不过这样一来，青道高中棒球队的这些小伙伴们，想要把对方的球打出去，恐怕更困难了。

　　打击区上，仓持龇牙咧嘴。

　　对方的实力，有些超出他的想象。

　　实事求是的讲，他真没有想到对方的实力竟然会那么强。

　　不过已经被逼上梁山的他，现在也早已经没有了退路。

　　不管对手的实力如何，他都一定要把球打出去。

　　只有这样，他才算不辜负自家监督的期待。

　　只是想法很好，做到就没有那么简单了。

　　球速高达160公里以上，从投手的手里穿越好球带飞到捕手的手套，也就0.3秒。

　　一眨眼的工夫而已。

　　想要把这种球给打出去，必须要提前挥棒。

　　不然迟了一丁点，就会与白色的小球交错而过。

　　机会稍纵即逝。

　　判断必须要当机立断。

　　等到下一球飞过来的时候，仓持咬牙挥棒。

　　结果球棒跟白色的小球交错而过，最终谁也没有能够真的碰到谁。

　　“啪！”

　　“三振出局！”

　　没有任何的悬念，仓持洋一被直接三振出局了。

　　这一段时间，仓持洋一的进步速度很快。现在俨然已经成为青道高中棒球队里，除了泽村荣纯和御幸一也之外的第三球员了。

　　虽说他并不以打击见长，但是大家对于他的实力，还都是比较公认的。

　　如今连仓持洋一，都被人干净利落的解决了。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们一时间措手不及。

　　等到小凑打击的时候，他都不可避免的受到了很大的影响。

　　在挥棒的过程中，明显用力过猛。

　　可能是想着，如果挥棒力道不足的话，根本就不可能把球打出去。

　　可用力过猛的结果，就是他没有办法掌握好自己的打击节奏。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被北美纽约队的一垒手，不费吹灰之力的拦了下来。

　　“出局！！”

　　接连两个出局。

　　青道高中棒球队的进攻，一下子陷入了僵局。

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了第三棒的泽村荣纯。


第082章 球队领导者的责任

　　小伙伴们都很紧张！

　　不管是打击还是守备，都犯了一些之前不会犯的错误。

　　这让泽村荣纯非常的无语。

　　他不是不知道小伙伴们会紧张，可也没有想到，小伙伴们会紧张到这个程度。

　　先是金丸在传球的时候失误，接着小凑春市在打击的时候，状态也出现了问题……

　　在以前，大家虽说也有表现不好的时候。

　　但是像这样的失误，几乎还是不存在的。

　　毕竟他们是青道高中棒球队的选手，接连两届称霸了夏季甲子园和春季甲子园。

　　不管是从心态上还是阅历上，都远远不是一般选手能够比得上的。

　　按说他们不管在面对多大的场面，都不可能会因为紧张而犯错。

　　毕竟大家都是吃过见过的主……

　　这是泽村荣纯原本的想法，但是现在，他发现自己有些太想当然了。

　　以前的场面，小伙伴们不紧张。很可能是因为他们遇到的场面还不够大。

　　这里不是甲子园，不是神宫球场。

　　说白了，压根儿就不是青道高中棒球队的小伙伴们之前所熟悉的地方。

　　周围6万双眼睛，有黑的，有蓝的，有白的，有红的……

　　球场也是完全陌生！

　　对手的实力又那么的强大。

　　在这多重的压力之下，哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们，都不可避免的受到了影响。

　　所以他们才会发挥失常。

　　到了现在，泽村荣纯站上打击区。

　　按照片冈监督原本给他的吩咐，这个时候他应该一鼓作气的拿下分数。

　　本身泽村荣纯对跟艾伦的对决，也是非常非常的渴望。

　　不管是前世还是现在。

　　艾伦都是泽村荣纯必须要跨过去的目标。

　　在进入大联盟之前，可以提前跟艾伦有这样的邂逅。

　　谁能知道泽村荣纯此刻的内心，有多么激动？

　　但是，不行！

　　身为青道高中棒球队的一员，泽村荣纯很清楚，今天这场比赛不是靠他自己一个人能够拿下来的。

　　如果他什么都不管不顾，只想着跟艾伦正面对决。

　　那么青道高中败北，就是迟早的事。

　　就算是他运气好，能够拿下分数，都不行！

　　北美梦之队的实力，跟青道高中棒球队之前交过手的那些对手，压根儿就不是一个层次的。

　　以前那些对手泽村荣纯可以靠着自己强大的实力，进行碾压。

　　但是现在这个对手不一样。

　　他们不是泽村荣纯靠着一己之力，就能够压制得了的。

　　就算泽村全力爆发，青道高中真的短暂领先。

　　最终，球队也难逃失败的命运。

　　长长的出了一口气，泽村荣纯的心里已经有了主意。

　　身为青道高中棒球队的领导者，兼精神领袖。

　　泽村荣纯必须用实际行动，来向身边的小伙伴们证明。

　　对方不是不可战胜的。

　　哪怕关于神之子和梦之队的传说再多，他们也跟青道高中棒球队的选手们一样，只是些有血有肉的人而已。

　　全部的精力都集中在自己的双眼上，泽村荣纯认真的打量着投手丘上的艾伦。

　　之前艾伦跟仓持和小凑对决的时候，整个人就好像睡着了一样，无精打采的。

　　在泽村荣纯的印象里，这家伙好像一直都是这副德行。

　　一副老子天下无敌，谁都不放在眼里的德行。

　　泽村很反感！

　　可他并不会因为这样的反感，就小觑对手。

　　因为泽村荣纯心里非常清楚，这就是艾伦的风格。

　　但是现在，非常诡异的。

　　那个无精打采的家伙，好像一下子睡醒了。

　　他看向泽村荣纯的目光就好像看到了同类一样。

　　既有惺惺相惜，又有本能的厌恶。

　　“神经病吧！”

　　对方那复杂的目光，泽村荣纯没有办法分辨和理解。

　　他只是本能的认为，对方一定是不正常，不然怎么会有如此奇怪的目光？

　　认真打量了一会儿泽村荣纯，投手丘上的艾伦终于有了行动。

　　“轰！”

　　只见他一气呵成的拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　泽村荣纯精神力高度集中。

　　所以在棒球飞过来的刹那，他已经进入了那种神奇的状态。

　　在那种状态里，哪怕是160公里的快速球，都慢了下来。

　　可就算是160公里的快速球开始减速，在泽村荣纯的视线里，对方的球速依然很快。

　　不够！自己的注意力不够。

　　泽村荣纯很清楚这一点，但是又无可奈何。毕竟动态视力的提升，也不是一朝一夕就能完成的。

　　想要单纯依靠这种状态，完全破解艾伦的投球是不可能的。

　　这样一来，能够依仗的就只剩下经验和直觉了。

　　这个时候的泽村荣纯，还是非常果决的。

　　当他意识到，没有办法轻松解决战斗的时候，毫不犹豫的选择了相信自己的直觉。

　　打中！

　　死死地锁住眼前的目标，泽村荣纯果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，白色的小球被碰到之后，反弹到了捕手身后。

　　“界外！”

　　这样火星撞地球的对决，成功引起了现场所有人的瞩目。

　　他们全都目光热切的看着这一场对决，期待着他们能够分出胜负。

　　或许是因为太过专注和期待的关系，他们好多人甚至忘了欢呼和加油。

　　就那么直勾勾的盯着球场上对决的投打对决。

　　期待着两人的对决结果。

　　投手丘上的艾伦，原本一副半死不活的模样。

　　这个时候突然间来了精神。

　　一双眼睛好像能发光，显然他很少碰到泽村荣纯这样的对手。

　　这让他非常的开心和高兴。

　　这种感觉，不是实力到了一定的段位是很难体会到的。

　　好对手不好找啊。

　　尤其是像泽村荣纯这样的对手。

　　艾伦的一双眼睛就好像看到猎物的饿狼。

　　只见他拉开架势，狠狠的把自己手中的球给投出来。

　　而这个时候的泽村，也已经放弃了全垒打的打算。

　　毕竟如果他全力挥棒的话，被正面解决或三振的概率也不小。

　　为了告诉周围的小伙伴，对手不是不可战胜的。

　　泽村荣纯必须打中球，并且要拿下安打。

　　所以，他选择了最稳妥的打击。

　　“乒！”

　　双手上传来的巨大反震力量，差点儿把泽村荣纯手中的球棒给带飞出去。

　　好在他强行压制了，总算把球棒给稳了下来，并勉强把球碰了出去。

　　棒球虽然飞的不远，但是落点却很好。

　　尽管北美的野手守备速度很快，可还是没有第一时间把球拦下来。

　　等他们回过神。

　　那颗白色的小球已经穿了过去。

　　就这样，泽村荣纯结结实实的拿下了一支安打。

　　尽管这支安打，对于今天这场比赛来说，还没有起到任何的作用。

　　但泽村荣纯却用实际行动表明了，对手不是不可战胜的！

　　……


第083章 跟泽村同等层次的对手

　　两人出局，一垒有人！

　　泽村成功上垒了！

　　他从神之子艾伦的手里，结结实实的拿下来一支安打。

　　这一幕，对于北美特意跑来观看比赛的球迷来说。

　　有些难以置信！！

　　在他们之前的印象里，还从来没有人能够这么快从艾伦的手里拿下安打。

　　这是不是意味着，对手的实力真的是非同小可？

　　北美纽约队的休息区里，从他们的监督瓦尔特到手下的选手们。

　　一个个也是面面相觑。

　　估计他们也没有想到，事情竟然会这样发展。

　　与之形成鲜明对比的，是青道高中棒球队的小伙伴。

　　他们感觉自己都快要飞起来了！

　　随着泽村荣纯拿下这支安打，原本小伙伴们心里的那座大山，也被人挪开了不少。

　　这个安打，让他们明白。

　　原来这个对手，也不是不可战胜的。

　　只要他们足够努力，从对方的手里拿下安打，不是没有可能。

　　这就好像给青道高中棒球队的选手们，给打了一剂强心针一样。

　　让他们干劲儿十足。

　　一垒的位置上。

　　一直到现在，泽村荣纯的两个手都是发麻的。

　　刚刚真的是好危险。

　　差一点，真的就只差那么一丁点儿。

　　棒球就要把球棒给带飞出去了。

　　如果真的发生了那一幕，泽村荣纯感觉自己都无颜见江东父老了。

　　这个时候，泽村荣纯才重新开始打量眼前的艾伦。

　　艾伦也在看着他。

　　两人的眼神不自觉的就对到了一起。

　　他们两个的心里，同时生出来一股奇特的感觉。

　　眼前这个家伙，就是未来最大的对手！！！

　　突然，艾伦的嘴角咧开，冲着泽村荣纯露出几分笑容。

　　这笑容看起来很和善，就好像两个陌生人初次见面，一方对另外一方表达善意。

　　可奇怪的是，看到对方这样的笑容，泽村荣纯一丁点儿轻松的感觉都没有。

　　相反，他还感觉遍体生寒。

　　好像浑身上下，都被人给盯上了一样，让人十分的不安。

　　微笑后的艾伦，转回头去投球的时候。

　　立刻就换了一副表情。

　　如果说刚刚的艾伦让人如沐春风，这个时候的艾伦，神情肃穆的就好像杀手一般。

　　因为泽村荣纯的那一支安打，眼前这个被称为神之子的男人，开始认真了！

　　北美纽约队之前对青道高中棒球队也是有过一些了解的。

　　了解了一番之后，他们认为除了作为领导者和精神领袖的泽村荣纯。

　　青道的其他人，顶多也就是不错，甚至都算不上优秀。

　　想要战胜他们，应该费不了多少工夫。

　　泽村荣纯固然优秀，哪怕是从录像带上看，也能看出泽村实力非凡。

　　但他毕竟只有一个人，而棒球比赛不是一个人就能打赢的。

　　更不用说在同样的位置上，北美纽约队也有属于他们自己的王牌。

　　也就是说，泽村荣纯虽然优秀，可北美纽约队的选手们一致认为。

　　他们家的王牌，实力应该更强！

　　这倒不是说他们看不起泽村荣纯。

　　只不过是北美纽约队的这些选手，对于他们的王牌，有着充足的信心。

　　这种信心，可不是一朝一夕就能够建立起来的。

　　这是一次次并肩作战，一次次战胜强敌。

　　才最终积累起来的。

　　他们相信，艾伦最终一定能够战胜泽村。

　　而他们，也一定能够战胜青道高中棒球队的其他人。

　　虽说被泽村荣纯偷袭，拿下了一支安打。

　　可是北美纽约队选手们的信心，却并没有受到任何打击。

　　他们依然那么坚信着，并且深信不疑。

　　艾伦本人，也是一样。

　　泽村荣纯拿下的那支安打，并没有放在他的心上。

　　不过既然已经丢了安打，剩下的比赛时间，就由不得他不上心了。

　　所以在面对青道高中第四棒御幸的时候。

　　艾伦用出了自己的全力！

　　“轰！”

　　160公里的快速直球，超越了东京新干线的速度。

　　御幸就感觉自己的眼睛刺痛无比，眼前的白色小球，好像随时随地都能够飞出去。

　　不，不能放过！

　　通过之前伙伴们跟艾伦的交手，御幸对于比赛的局势已经有了清晰的判断。

　　青道高中想要连续从这个对手手里拿下安打，得到分数。

　　无疑是非常困难的。

　　可越是这样，就越不能放弃任何一个进攻的机会。

　　好不容易有人上垒了，这样的进攻机会，就更加不能放弃了。

　　御幸咬着牙，对着飞来的棒球，挥出了自己手中的球棒。

　　无论如何他一定要打中球，一定要打出去。

　　把泽村荣纯送回本垒。

　　御幸想得很好，斗志也绝对够。

　　可棒球比赛不是他想，就一定行的。

　　球棒和棒球交错而过，并没有能够碰到球。

　　160公里的快速球。

　　哪怕是没有任何的变化，也不是谁想打，就能够打的到的。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“啪！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　接连三次，御幸竟然一次都没有能够碰到那颗白色的小球。

　　尤其是最后一球，御幸一也已经勉强抓住了棒球的轨迹。

　　没想到那颗棒球在接近他手边的时候，竟然就那么突然的下坠了。

　　让御幸一也措手不及。

　　三出局，攻守交换。

　　虽说在这次进攻中，泽村荣纯成功的拿下安打，极大的提振了青道高中棒球队小伙伴们，打击的信心。

　　但是之后。

　　作为青道高中领导者之一的御幸，却被人家三振出局。

　　艾伦用强大的实力，向青道高中棒球队的选手们表明了他的实力。

　　他们，是不可战胜的！

　　青道高中的休息区里，一时间噤若寒蝉。

　　对方的实力实在是太强大了！

　　让人根本就生不起反抗的心思。

　　要知道王者青道高中可不是什么阿猫阿狗，他们是春季甲子园和夏季甲子园的霸主。

　　本身选手们也都是自我感觉良好的。

　　在这种情况下，北美纽约队依然能够把青道高中压得没有半点脾气。

　　纽约队的实力，可见一斑。

　　泽村荣纯揉了揉自己的脖子，准备上场投球。

　　他很清楚，现在自己说什么都没有用。

　　小伙伴们的气势，已经被对方压倒了。

　　这种时候最好的办法就是用实际行动来告诉大家。

　　北美纽约队，并不是不可战胜的。

　　二局上半，打击轮到了北美纽约队的核心打者。

　　“第四棒，一垒手，比尔。”

　　北美纽约队的选手，平均比青道高中这边的选手都要大出一号。

　　而比尔，就算是在这些大一号的选手里，他的身材也是独一无二的。

　　身高一米九，体型非常的魁梧。

　　一头非主流的麻花辫儿，看起来张扬无比。

　　这样的比尔，只是单纯站在打击区上，就已经能给青道高中棒球队的小伙伴们，施加很强的压力了。

　　梦之队的第四棒。

　　就算是用脚指甲盖想，也知道对方绝对不是什么简单人物。

　　这一点，泽村荣纯的感触自然是最深的。

　　因为他前世就见过比尔的辉煌嘛。

　　虽说这个家伙各种爆料满天飞，绯闻也不断……

　　给人的感觉，实在是不像什么好人。

　　但是比尔的实力，那是毋庸置疑的。

　　不管转会去哪儿，他都是队伍里的第四棒。

　　泽村荣纯前世跟他交手的时候，能赢的机会也不是很多。

　　就泽村自己的统计来看，差不多一半一半吧！

　　也就是说，对方从泽村荣纯手里拿下的安打数，将近五成。

　　而这个家伙的平均上垒率，也高达四成还多。

　　能够在大联盟里，拥有这样的表现，说是超级天才也不为过。

　　这就是比尔！

　　人称破坏神的家伙。

　　哪怕是到现在，重新看到这个家伙，泽村荣纯都感觉头疼无比。

　　比尔的打击，完全无章可循……

　　在泽村荣纯前世的时候，有不少人花了大力气去研究，比尔打击的策略和弱点。

　　结果研究来研究去，一无所获。

　　这个人好像天生没有任何弱点，不管是什么样的球，他都能够给打出去。

　　而且也没有什么风格和套路。

　　当记者信誓旦旦采访他，问他根据什么来打击的时候。

　　比尔就给出了两个字。

　　“直觉！”

　　跟这样没有任何逻辑性的选手对决，无疑是一件让人非常苦恼的事情。

　　最好的办法，就是用强大的实力来战胜对方。

　　比赛不过刚刚开始，就要拿出自己压箱底的绝技。

　　捕手位置上的御幸有些犹豫。

　　泽村荣纯的态度，却很坚决。

　　“没有什么好逃避的，如果不在这里一鼓作气的展现出我们的决心和实力。那么往后，恐怕连展现实力的机会都没有了。”

　　北美纽约队，被人尊称为梦之队。这个对手可不是青道高中棒球队的选手，保留实力就能够战胜的。

　　真要想战胜他们，青道高中棒球队的选手们，必须要全力以赴。

　　没有任何保留！

　　这里面自然也包括泽村和御幸。

　　既然如此，那就来吧！！

　　感受到泽村荣纯的意志，御幸也不再纠结。

　　他直接蹲下，准备接球。

　　泽村荣纯跟着点头！

　　然后他毫不客气的，把自己手中的白色小球给投了出去。

　　自从回到这个世界上重新开始，泽村荣纯就没有一刻，放松过对自己的锻炼。

　　几年如一日！

　　如今，他已经有信心挑战这个世界上任何一个同年龄段的选手。

　　包括艾伦和比尔。

　　尽管在前世的时候，这两个家伙都让泽村荣纯感觉高不可攀。

　　但是现在，泽村却有信心跟他们正面对决。

　　而且，不落下风！

　　“嗖！”

　　对于泽村荣纯来说，现在是时候展现他真正的实力了。

　　在岛国碰到的那些对手，除了几个别的人之外，绝大多数都并不值得泽村全力以赴。

　　这不是夸张的说法，而是实事求是。

　　本身泽村荣纯的天赋就很不错，在泽村还没有成名的时候，片冈监督和落合教练就一致认为。

　　他的潜力甚至要超过降谷晓！

　　加上泽村这几年的苦练，以及他本身具备的经验。

　　以至于泽村荣纯看其他选手的时候，都是一种俯视的态度。

　　没办法，大家的差距就是这么大。

　　也就成宫鸣，本乡，亚久津，轰雷市……

　　那么寥寥十几个人，值得泽村荣纯注意。

　　可就算是他们，绝大多数也是没有办法跟泽村荣纯全力以赴较量的。

　　双方彼此还是有一些差距。

　　真正让泽村感觉，可以让他放开手脚，光明正大比一场的对手。

　　只有现在！

　　也就是被称为北美梦幻时代的纽约队。

　　他们的实力远超同届，尽管跟泽村荣纯走过的路不一样，但实力却到了同一个层次。

　　只有这样，双方才能放开手脚，堂堂正正的比赛。

　　白色的小球，转眼就飞到了打者的面前。

　　比尔看着飞过来的这一球，眼中闪过一丝惊讶。

　　他同样是北美纽约队的三个火枪手之一，拥有动态视力的天赋。

　　所以尽管泽村荣纯的球又快又刁钻，他还是看清楚了棒球上的旋转和变化。

　　面对如此刁钻的球，比尔一时间竟然都没有办法挥棒。

　　只能眼睁睁的先把这一球给放过去。

　　“啪！”

　　棒球不偏不移的落进了御幸一也的手套。

　　“好球！！”

　　没有任何悬念的一颗好球。

　　球场上的氛围，却因着一颗好球，而发生了不小的改变。

　　连比尔都没有轻易选择挥棒！

　　难道说他们眼前的这个对手，有那么难缠吗？

　　答案是肯定的。

　　因为泽村荣纯投过来的第二球，被比尔打飞到了界外。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外。

　　仅仅两球而已，泽村荣纯就成功追逼了比尔。

　　两好球领先！

　　御幸把探寻的目光，重新放在了泽村荣纯的身上。

　　真的要那么做吗？

　　泽村荣纯果断的点点头，然后投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在好球带里。

　　面对这一球，比尔也不甘示弱。

　　他果断的挥舞出了自己手中的球棒。

　　拥有恐怖的动态视力，比尔吸引任何变化球都逃不过自己的眼睛。

　　但眼看他的球棒就要碰到小球的瞬间。

　　那颗小球，竟然就那么消失了……

　　没了？

　　“啪！”

　　球棒和白色小球交错而过，白色小球落进了御幸的手套。

　　“三振出局！！！”


第084章 开挂的泽村

　　北美纽约队的休息区里。

　　一头麻花辫儿的比尔，回到休息区，周围立刻围上来一群人。

　　比尔竟然会挥棒落空？

　　这对北美纽约队的选手来说，简直就是不敢想象的画面。

　　可这个画面，却真实的出现了。

　　这让他们心里，跟住了25只耗子一样，那叫一个百爪挠心。

　　选手们目光急切的盯着比尔，希望从比尔的嘴里，知道刚刚发生了什么？

　　比尔鼓着嘴，一句话都不想说，他坐在休息椅上，谁都不搭理。

　　直到他们的监督走了过来，比尔才站起来。

　　北美这边并没有东方那边的文化传统，没有什么尊师重道的规矩。

　　比尔能够这么做，显然对于面前这个地中海男人，是心悦诚服。

　　“怎么一回事？”

　　瓦尔特低沉问道。

　　在他们看来，泽村荣纯刚刚投的那一球，再正常不过。

　　可为什么比尔会挥棒落空呢？

　　“棒球在接近手边之后，突然向内侧移动了。如果不是我有动态视力，根本就注意不到。球看起来就好像消失了一样！”

　　“那是什么球？”

　　“应该是卡特球的变种。当然每一个投手，投出来的卡特球也都是不一样的。说不定那个小子投出来的卡特球，就是这样！！”

　　从比尔这里，得到了自己想要知道的答案。

　　瓦尔特重新把自己的目光，聚焦在了泽村的身上。

　　从比赛一开始，泽村荣纯就不断带给他惊喜。

　　他从泽村荣纯的身上，看到了未来！

　　而且这个未来之光明，甚至还要超过他最得意的弟子艾伦。

　　完成守备任务的泽村和御幸，却并不轻松。

　　虽说他们成功的扭转了场上的气氛，但作为底牌之一的卡特球改，已经暴露了。

　　等到比尔回到休息区，把详细情况跟他的队友一说。

　　接下来再对上那三个拥有动态视力的打者，卡特球改恐怕就不那么好用了！

　　“有那么严重吗？”

　　御幸有些不甘。

　　“比你想象中的，更严重！”

　　泽村荣纯太清楚这些家伙的能力了，变化球对于他们来说，可没有什么难度。

　　像卡特球改这种等级的，第一次用出来，还有出其不意的效果。

　　等到第二次再用的话，恐怕就不那么好使了！

　　变化球固然有它的优点，可同样也有它的弱点。

　　打个比方来说，就算是泽村投变化球的时候，也不可能让变化球的球速追上直球。

　　就算他投球的力道是一样的，棒球本身产生多余的变化之后，也会影响球速……

　　而球速一慢，各种各样致命的问题就都出来了。

　　对付一般的对手，或许影响还不是很大。

　　可是跟北美纽约梦之队的核心选手对决。

　　就很不好说了。

　　就好像泽村荣纯接下来即将面对的这个对手。

　　北美纽约队的第五棒艾伯特。

　　他同样是北美梦之队的三个火枪手之一。

　　拥有最为顶级的动态视力。

　　跟这样的对手打比赛，不光投球要掌握好，脑子记性也要好。

　　在投球之前，一定不能有任何的疏忽大意。

　　不然，一个不小心，就会被对手给套路。

　　每一个天才选手，成长起来的轨迹必然都是不凡的，艾伯特也是一样。

　　对于别人来说，棒球可能是非常神圣，非常艰难的运动。但是对于艾伯特来说，棒球也不过就是他一时兴起的玩闹而已。

　　不知道为何，他棒球就是打的好。

　　周围的小伙伴明明在平时训练的时候，比他付出了更多的努力。

　　可是一块儿打球的时候，他们却远不是艾伯特的对手。

　　也是在那个时候，艾伯特才听指导他的监督告诉他。

　　他拥有着十万分之一的超级天赋。

　　据说平均10万个人里，才有一个拥有的独特天赋。

　　名为动态视力的天赋！

　　在其他人看来，棒球运动的路径，都是一条流畅的线，中间没有停顿。

　　可是在艾伯特看来，所有飞过来的东西，都好像胶卷一样，被一格一格的分开了。

　　他可以轻而易举的看清楚，格子里的内容！

　　这样一来，他自然更容易把球打出去。

　　在进入高中之前，艾伯特甚至一度认为他是上天选中的天之骄子。

　　一直到后来被选拔进纽约队，他才知道什么叫人外有人天外有天。也是从那个时候，艾伯特才发现，拥有顶级动态视力的，并不是他自己一个。

　　自那以后，艾伯特身上的臭脾气少了一些。

　　整个人变得谦逊起来。

　　可是这些依然没有改变一个事实，那就是艾伯特的本性。

　　他依然认为自己是最好的，最起码他所在的这支队伍是最好的。

　　没有任何一个队伍，没有任何一个投手，能够阻拦得住他们的进攻。

　　这个信念在艾伯特的心里已经扎根生芽，并且茁壮成长。

　　但是现在，有人却把艾伯特心中的那股信念，给摧毁了。

　　这个人就是泽村。

　　同样拥有动态视力的杰克和比尔，拿泽村荣纯是一丁点儿办法都没有。

　　这自然而然的会让艾伯特好奇，对方究竟有着什么样的魔力？

　　表现竟然如此的神奇！

　　站上打击区之后，他的一双眼睛一眨不眨的盯着泽村荣纯，等着看泽村的投球。

　　对方这不急不躁，不卑不亢的态度。

　　还真把泽村跟御幸给吓了一跳。

　　北美纽约队，不愧是被称为梦之队的存在。

　　选手们个个实力非凡。

　　就像眼前这个艾伯特，作为北美纽约队的第五棒。

　　他同样展现出了明星选手的风范。

　　自家的第四棒被三振出局，他竟然一丁点儿都没有受到影响。

　　简直不可思议！

　　泽村和御幸对视一眼，都从对方的表情中，读出了慎重。

　　可越是这种时候，面对这样的对手，他们越是不能退缩。

　　就好像已经被逼上梁山了一样，从上来的那一刻，就已经没有退路了。

　　泽村也是艺高人胆大！

　　面对艾伯特的第一球，竟然就用出了最最普通的直球。

　　看到这一球投出来的时候，反而是打击区上的艾伯特有些迟疑了。

　　通过之前他们跟泽村荣纯的较量，他们认为自己已经多少有点明白泽村荣纯的实力了。

　　那毫无疑问是现在这个年龄段里，全世界最顶尖的投手。

　　这样的投手，怎么会出现失误？

　　艾伯特自己都没有办法劝服自己，所以这一球他选择了放过。

　　他倒是要好好看看，这一球究竟会有什么样的变化？

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　结果这颗平平无奇的好球，就这样，没有任何阻碍的穿了过来。

　　看到这一幕的艾伯特，感觉自己鼻子都快要气歪了。

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　青道高中棒球队的这些家伙，实在是欺人太甚了！

　　竟然敢用这样最最普通的直球来糊弄他？

　　“耍我？”

　　原本艾伯特心中的理智，顷刻之间就荡然无存。

　　而这一幕，都毫无保留的展现在了御幸一也的面前。

　　让御幸一也暗暗的松了一口气。

　　北美纽约队的这些选手，尽管实力强大，但本身都是些爆竹脾气。

　　只要是局势稍有不顺他们的心，脾气就跟炮仗筒子一样，一点就着。

　　跟这样的对手对决，相对而言还是比较简单的。

　　“鱼儿已经上钩了，我们继续吧！”

　　接了第一球之后，御幸果断的给泽村荣纯打出了继续的暗号。

　　看到暗号的瞬间，泽村荣纯没有任何迟疑的，投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，转眼间就来到了打者的面前。

　　这让北美纽约队的艾伯特，有些措手不及。

　　好快！

　　不仅仅是投球节奏而已，就连泽村荣纯的球速，在艾伯特看来，都上升了！

　　这个球速的上升，可不是受到了泽村荣纯投球姿势的干扰。

　　要知道艾伯特是由顶级动态视力的，泽村荣纯的那点儿小伎俩，并不能欺骗到他的眼睛。

　　他所看到的球速上升，是球速确实上升了！

　　白色的小球就好像一道镭射光，眨眼就来到了艾伯特的面前。

　　面对这一球，艾伯特没有办法再保持沉默。之前比尔被三振出局，给了他很大的教训。

　　跟泽村荣纯交手，不能过多的等待。不然一旦等到泽村荣纯的球数领先，或者是他们这边被追逼。

　　搞不好泽村荣纯立刻就会投出决胜球来。

　　而事实证明，哪怕是他们，第一次打泽村荣纯的决胜球也很难打好！

　　为了不让自己坠入那么狼狈的境地，在球数被追逼之前，提前把球打出去，是很有必要的。

　　所以这一球，艾伯特无论如何都不能放过。

　　“乒！”

　　艾伯特的眼光很准，打击也很到位。

　　球棒狠狠的抽打在白色的小球上，把那颗白色的小球给抽了出去。

　　被抽出去的白色小球，打着旋儿的落在了一垒的边线之外。

　　看到这一幕，打击区上的艾伯特，直接傻眼了。

　　这个时候他才意识到，自己可能是上当了。

　　棒球上附加的旋转，比他预想中的还要多。以至于他就算是打中了球，球都没有落进场内。

　　遭了！

　　艾伯特心中暗暗叫苦。

　　这个时候，他要是再不知道自己已经不知不觉的，踩进了泽村荣纯布下的天罗地网。

　　那他也就白混了。

　　不出所料，拿下两好球之后。

　　泽村荣纯非常果断的用了绝杀球。

　　“嗖！”

　　卡特球·改！！

　　一旦北美纽约梦之队的这些选手，聚在了一起。

　　把他们所看到的情报彼此共享研究。

　　泽村荣纯认为他们应该是能够研究出，针对自己卡特球改的打击战术的。

　　所以在这种变化球废掉之前，将它的作用最大化。

　　就变得非常有必要了！

　　至于说对方完全研究透这种球路怎么办？

　　那泽村荣纯倒是一丁点儿都不担心。

　　泽村的等级变化球，跟他自己本身的状态很有关系。

　　因为泽村荣纯每天的状态是不一样的，所以他每天投出来的球，也自然都是不一样的。

　　对方就算研究透了也没用。

　　这个时候泽村荣纯也是把自己的小算盘打的噼里啪啦响。

　　如果运用的好，泽村荣纯说不定用三种绝杀球，就能够撑过这一场比赛。

　　如果真的是那样，那结局就太完美了。

　　否则的话，泽村荣纯就不得不想其他的办法了。

　　进入好球带狩猎范围之后，突然消失的变化球。

　　绕是艾伯特，之前也从来没有见过。

　　第一次面对的时候，他也直接傻眼了。

　　只能眼睁睁的看着球棒跟棒球交错而过，而无可奈何。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　就这样，泽村荣纯接连三振了北美纽约队的第四棒和第五棒。

　　球场上，一时间是鸦雀无声。

　　特意跑来看北美梦之队比赛的这些球迷，大概很难在脑海中，想象出这样的画面。

　　没想到，在他们心目中近乎于无敌的北美梦之队。

　　竟然有一天，也会落入如此狼狈的境地。

　　被对方的投手，压着打。

　　而且几乎是没有任何的还手之力。

　　简直不敢想象！

　　可现实就是如此的残酷。

　　这个时候，北美梦之队的休息区里，已经没有任何人再敢小觑泽村荣纯了。

　　他们一个个脸色庄重的讨论着，该如何攻克眼前这个强敌？

　　两出局无人上垒，打击轮到了北美梦之队的神之子。

　　面对这个近乎于无敌的男人，泽村荣纯也是丝毫不客气。

　　利用刁钻的球路拿下两好球之后，最后泽村再度用出了杀手锏。

　　所谓一招鲜，吃遍天。

　　别看卡特球改，已经是第三次使用。

　　但效果却是杠杠的。

　　不管是比尔，艾伯特，还是眼前的艾伦。

　　先后都被非常干净利落的解决掉了。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　九球，三个三振。

　　投手所能够展现的一切。

　　泽村荣纯展现的淋漓尽致。

　　看台上不少北美梦之队的铁杆支持者，这个时候已经是目瞪口呆。

　　从他们关注北美梦之队的比赛以来，还从来没有见过北梦之队这样狼狈过。

　　这个时候甚至有不少的球迷看着泽村荣纯的身影，喃喃嘀咕。

　　“这家伙不会是开挂了吧！”

　　不然他怎么可能做得到？

　　……


第085章 美色！

　　“这家伙，是开挂了吧！！”

　　“没看出来，这个叫泽村的家伙还挺帅的。”

　　“你是哪头的？”

　　“别生气嘛，我当然是支持艾伦的……”

　　看台上的观众们，不停的窃窃私语着。

　　这个时候，他们对于青道高中棒球队。尤其是对于泽村荣纯本人，看法已经有了不小的改变。

　　在比赛一开始的时候，他们绝大多数都认为青道高中棒球队的这些家伙，不过就是一群跳梁小丑而已。

　　跟他们北美梦之队比起来，完全不堪一击。

　　但是现在，他们却不知不觉，已经把两支球队放在了同一个水平线上。

　　尤其是那些做媒体的，这个时候，更是激动的不得了。

　　他们的嗅觉，可比周围这些球迷，要敏锐多了。

　　北美梦之队自从诞生以来，都是所向披靡的碾压对手。毫不客气的说，跟同龄选手的交锋中，还从来没有这么吃力过。

　　如果说在岛国也诞生一个梦之队。

　　那记者们都不会像现在这么兴奋。

　　毕竟世界之大，无奇不有嘛。更不用说岛国跟北美完全就是不同的两个棒球体系。

　　可真实的情况并不是这样，青道高中棒球队的选手们虽然也不错。但能明显看出来，他们跟北美梦之队的这些天才选手，并不在同一个水平线上。

　　非但如此，他们之间的差距还挺大的。

　　可就算是这样，两支球队在一开始的几局交锋中，还是打成了势均力敌！

　　这说明了什么？

　　现场所有能够被招来参与这件事情采访的记者，没有一个是瞎子。

　　他们全都心知肚明。

　　这必然是出现了一个足以靠一己之力，改变双方实力差距的选手在。

　　而这个人，就是泽村荣纯。

　　对于不少北美的记者来说，他们可能是第一次知道这个名字。但这丝毫不妨碍他们对于这个名字的喜爱。

　　以一己之力可以带领球队跟梦之队抗衡。

　　用脚指甲盖儿也能想到，这样的家伙，会受到怎样的青睐？

　　另一边，岛国的那些记者，在心里面也是如释重负。

　　跟同年龄段里实力天下无双的梦之队交手，又是这样的现场直播。

　　他们是真担心，青道高中棒球队被人家打得溃不成军。

　　现在看起来，他们的担心好像完全都是多余的。

　　青道高中棒球队的这些家伙，表现的很好嘛。

　　尤其是作为球队领导者和头号球星的泽村荣纯。

　　不愧是被人尊称为大魔王的存在。

　　跟世界排名第一的艾伦，正面硬碰硬。

　　竟然丝毫不落下风……

　　双方你来我往，交手了三个回合。

　　全都是不分胜负。

　　这里面，泽村荣纯的表现是最为惊人的。

　　他愣是靠着一个卡特球改，忽悠了北美梦之队的打线，整整三局。

　　后来就连御幸，都感觉有些不好意思了。

　　这要是一个等级三的变化球，就能忽悠一轮。

　　大名鼎鼎的北美梦之队，好像也不怎么样。

　　对此，泽村荣纯嗤之以鼻。

　　“别做白日梦了，这种事一开始还没什么问题。之后再想这样，恐怕就没这么简单了。”

　　前三局交手的过程中。

　　两支球队的王牌，全都展现出了碾压对手的实力。

　　除了泽村荣纯在第一局的时候，拿下了一支安打之外。

　　双方竟然就没有出现过任何一支安打。

　　甚至都看不出，这个时候谁有能够拿下安打的苗头。

　　泽村，艾伦！！

　　如今的比赛，就好像看着这两个投手互飚。

　　出现这样的场面，自然是名气差的更占便宜。

　　在岛国，那大魔王的名头绝对不会弱于神之子。

　　可是在这里，毫无疑问神之子的名头绝对远超大魔王。

　　半个小时之前，问现场的球迷，泽村荣纯究竟是何许人也？

　　恐怕会有超过八成的球迷。会一脸发懵的看着你。

　　“泽村是哪个？”

　　但是现在，如果你再问到泽村荣纯是谁？

　　那得到的答案，肯定就不一样了。

　　他们一定会说。

　　“泽村，就是可以和艾伦互飚的那个？”

　　只要看过泽村荣纯的一场比赛，你就会永远的记住他。

　　这就是泽村荣纯的魅力。

　　比赛继续。

　　来到了第四局的上半，北美梦之队进攻！

　　率先站上打击区的，是他们的第一棒打者安迪。

　　安迪之前是上过垒的。

　　再加上有了三局的交锋，北美梦之队对于泽村荣纯的实力，也有了一定程度的了解。

　　他们对于泽村荣纯的实力，评价还是很高的。毫不客气的说，泽村荣纯绝对是他们这些年来碰到的，最为棘手的对手。

　　没有之一！

　　但同样的，他们也发现，泽村荣纯并不是不可战胜。

　　首先，北美梦之队的选手实力都很高，他们并不是打不中泽村荣纯的球。

　　只要是选到了合适的球，还是有机会把球打出去的！

　　所以他们想要解决泽村荣纯，最重要的是该如何的选球？

　　针对这一点，瓦尔特监督特意给自己的选手们下令。

　　“不允许放过任何一个好打的球！我们的对手很强，机会稍纵即逝，越是这样，我们越不能放过任何一个机会。”

　　他们已经发现了，泽村有一些特别犀利的变化球。虽然到现在为止，还没有完全用出来，但是通过他们对之前资料的观察和分析。

　　他们已经十分确信。

　　泽村荣纯不可能完全用这种变化球来投。

　　首先泽村荣纯没有那么多高等级的变化球。

　　其次，这样的变化球用多了，本身的威力也就消减了……

　　所以其中一定会夹杂好打的球路！

　　而他们所要做的，就是等这样的球路出现，然后狠狠的打飞出去。

　　“你可千万不要让我失望啊……”

　　打击区上的安迪，看向泽村荣纯的目光中，充满了兴趣。

　　也不知道这个家伙究竟在想什么？

　　对此，泽村也感觉自己浑身的寒毛都竖了起来。

　　这家伙不会有什么不良的嗜好吧？

　　想到这里，泽村荣纯下意识的打了个哆嗦。

　　虽说他并不反对这个，可他本人却没有这方面的兴趣。

　　“去死吧！”

　　发现自己的美色被人给惦记上了，泽村荣纯立刻毫不犹豫的给予了反击。

　　……


第086章 降龙手段

　　重新站上打击区的安迪，是已经做好了万全准备的。

　　虽说他没有百分之百的把握，一定能够把泽村荣纯投过来的球给打出去。

　　但是梦之队经过跟泽村荣纯一轮的交锋，也已经有了一些打算。

　　这就好像好好复习了功课的学生，去参加考试。虽说还不知道自己将要面临的考题是什么？可是心里已经有了底气。

　　不管出的是什么样的考题？都已经有了对策。

　　现在的安迪，差不多就是这样的状态。

　　“胸有成竹啊！”

　　御幸是什么人？安迪刚刚露出一丁点儿端倪，他就瞅出了破绽。

　　纽约队这边，应该是已经有了打算。

　　“需要改变吗？”

　　这个时候御幸把目光放在投手丘上，跟泽村荣纯进行交流。

　　毕竟泽村荣纯的投球风格，并不是只有一种。除了以三振对手为主之外，他还可以当那种打击类的投手。

　　故意投球给对手打，依靠守备来拿下出局数。

　　如果是在之前，御幸压根就不会问泽村。对于他们来说，改变风格，已经是理所当然的了。

　　只不过今天，其他野手在配合的时候，出现了一些失误。

　　以至于让青道高中棒球队，差点丢分。

　　现在的泽村荣纯，还能充分相信他身后的那些队友吗？

　　就连御幸一也，在这个时候都不敢打任何的保票。

　　毕竟他们现在的对手非同一般，一个决定的失误，很可能就会让他们万劫不复。

　　“当然相信啦！”

　　泽村荣纯连犹豫都没有，立刻给出了肯定的答复。

　　那眼神，让御幸恨不能找个地缝给钻进去。

　　不相信身后的队友，难不成凭泽村和御幸两个人，就能解决北美梦之队的所有打者了？

　　简直开玩笑！

　　别说是青道高中棒球队，身后的队友，非常可靠。

　　就算当初在赤城中学棒球队的时候，泽村荣纯也从来没有把自己身后的队友，当成过摆设。

　　他之所以那么做，可不仅仅是为了照顾朋友们的自尊心。也是因为他确实需要身后伙伴们的帮助。

　　只有无脑的傻瓜，才会把守备的野手，当成负担。

　　泽村有了决定之后，御幸和他两个人，很快达成了默契。

　　悄悄给队友们打出准备的暗号，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　泽村荣纯和御幸一也已经料定，北美梦之队的这些选手，在见识了泽村荣纯之前三局的投球之后。

　　能够想出来的策略，无非也就是针对泽村荣纯的快速球直球和变化球。

　　至于说泽村荣纯原本的投球状态，他们肯定是不了解的。

　　如果这个时候，泽村改了以普通的怪癖球为主来投球……

　　有心算无心的情况下，绝对够北美梦之队的这些选手们，给喝一壶的。

　　来吧！

　　就在这一刻，捕手位置上的御幸一和投手丘上的泽村荣纯这对投捕搭档，他们心意相通。

　　两人的一举一动，甚至不需要经过暗号的交流。

　　就能够清清楚楚明明白白的，感受到对方究竟想要干什么？

　　莫名其妙的，打击区上的安迪，就感到一阵的心慌。

　　原本他们已经拿好了主意，但不知为何，安迪感觉泽村的架势好像有点儿不太对。

　　当然，这种感觉也不过就是一瞬间的事。

　　很快这种感觉就消失了……

　　一时间，安迪也没有把这件事太放在心上。

　　然后就见投手丘上的泽村荣纯，几乎没有任何迟疑的，拉开了架势，把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，好像一道流光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　好快！

　　这是安迪的第一个感觉。

　　而这个感觉也清楚的告诉他，泽村投过来的是直球，而不是变化球。

　　虽说泽村荣纯直球和变化球之间的球速差，比一般的投手要小很多。但那个落差，也依然是存在着的。

　　从这一球的球速和气势上来看，这是一颗直球。

　　而且还是一颗位置不错的直球。

　　安迪认为自己无论如何都不能对这样一球，袖手旁观。

　　不然的话，再想碰到这样一球，可不容易了。

　　虽说心中的疑虑还没有完全的打消，而且送上门来的鱼饵，没有不吃的道理。

　　最终安迪还是冲着这一球，挥出了自己手中的球棒。

　　眼瞅着，他就要把这一球给打出去。

　　这个时候，一个安迪万万都没有料想到的变化，发生了。

　　那颗白色的小球在接近了他的手边之后，突然之间就下坠了。

　　等到安迪想跟着变化的时候，也已经是来不及。

　　如果使用的是金属球棒，因为打击面比较广，安迪还可以尝试着全力输出，把球硬生生的带出去。

　　但现在他使用的是木质球棒。

　　只要是没有能够打中球心，球一般都不会有什么好结果。

　　就这样安迪眼睁睁的看着自己把球打坏。

　　“乒！”

　　被打坏了的球，就好像被设定好的路线一样，落地反弹，被泽村荣纯不费吹灰之力的接在了手套里。

　　“啪！”

　　接到手套里之后，泽村马不停蹄的又把球传给了一垒的前园。

　　“出局！”

　　北美纽约队的休息区里。

　　瓦尔特监督的眉头都快皱成一个疙瘩了，他实在是有些搞不懂，刚刚为什么普通的直球，安迪都能够给打坏了呢？

　　等到安迪下了打击区，他直接把自己心中的疑惑，给提了出来。

　　这个时候的安迪，感觉自己比任何人都冤枉。

　　那简直就是，六月里飞白霜啊！

　　他这委屈，都快赶得上当初的窦娥了。

　　“或许你们看不出来，我自己看的也不是很真切，但是棒球在接近手边的时候，有了变化！”

　　当安迪一五一十的，把自己所遭遇的一切全都讲出来之后。

　　北美梦之队的所有人，都傻眼了。

　　这个时候，他们才恍然记起自己之前搜集到的资料。

　　泽村荣纯并不是一个纯粹的直球投手，就算是他投的直球，其中也有不少其他的变化。

　　因为他本身就是一个怪癖球投手。

　　“在没有接受过正规训练的投手里，偶尔也是会冒出这种天才的。”

　　知道了前因后果的瓦尔特，颇为感慨的摇摇头。

　　话说他也是终日里打雁，没想到最终被小鸟给抓了眼。

　　更没想到的是，泽村荣纯竟然只靠最普通的怪癖球，就成功的解决掉了他们。

　　这还真是人比人该死，货比货该扔。

　　“对方绝对是我们有史以来，碰到过的最强的对手！”

　　在杰克站上打击区之后。

　　瓦尔特跟剩下的所有选手，语重心长地说道。

　　“绝对不能有任何的大意，要想尽一切办法寻找机会，一定要把球打出去！”

　　这个时候北美梦之队的选手已经有了破釜沉舟的觉悟。

　　他们感觉自己身上的寒毛都已经耸立了起来。

　　从泽村荣纯身上散发出来的威胁，让他们不寒而栗。

　　至于为什么没有跟杰克说，那是因为杰克的个性。

　　在北美梦之队里，心高气傲的选手不少，杰克就是其中之一！

　　而且这个家伙的桀骜不驯，那都已经融入了他的骨髓。

　　在他上场打击之前，如果过度抬高泽村荣纯的地位，对他使用激将法。

　　非但没有好处，甚至有可能因为他的冲动，反而坏事。

　　之前他被泽村荣纯解决掉，就已经憋了一肚子火了。想来在休息区里的那段时间，他已经在脑海中模拟了无数遍，跟泽村荣纯对决的情景。

　　火苗已经足够！

　　再火上浇油，很可能会适得其反。

　　不得不说，瓦尔特还是很了解自己手下这些弟子的。

　　这个时候的杰克，早已经进入了自己最完美的状态。

　　泽村荣纯的强大，极大的激发了他的斗志。

　　杰克全部的注意力都放在了泽村身上。

　　优秀的选手就是这样，可以有效的调节自己的状态。

　　在这个时候，对选手施加过多的干扰，无异于画蛇添足。

　　来吧！

　　打击区上的杰克，很好的吸收了安迪的教训。

　　安迪因为太过于专注对付泽村荣纯的直球和变化球，反而疏忽了之前他们情报上侦查的内容。

　　杰克则不然！

　　站在打击区上的他，站位非常的普通，握棒也没有什么不一样。

　　看起来好像对于泽村荣纯的投球，没有给出任何有效的反应和针对。

　　但事实真的是这样吗？

　　捕手位置上的御幸，不这么看。

　　对方这无招胜有招的办法，对付起泽村荣纯来，还真挺好使。

　　同样的一招，如果用来对付艾伦或者降谷晓，这样风格鲜明的对手。

　　无异于找死！

　　他们本身的风格太过强悍，没有特定的针对，根本不可能对付得了他们的投球。

　　泽村荣纯则恰恰相反！

　　如果你对泽村荣纯做出了特意的针对，那你离着出局也就不远了。

　　泽村荣纯的能力，太全面了！！

　　没有任何特定的针对，能够针对得了他。

　　如今，杰克摆出这副架势。就说明他已经对泽村荣纯的投球，有了非常深的研究。

　　这家伙是做了万全准备的！

　　一直到现在，御幸才真真切切的感受到。

　　北美梦之队的这些家伙果然没有一个是等闲之辈，他们一个个都是强龙啊！

　　如果没有点儿降龙的手段，还真是收拾不了他们。

　　“对方有着顶级的动态视力，本身又做了足够的功课。普通的怪癖球，真的可以应付吗？”

　　御幸把自己疑惑的目光放在了泽村荣纯身上。

　　泽村没有任何迟疑，微笑着给出了肯定的答复。

　　当然！

　　经验的好处就在于，这件事情泽村荣纯之前做过。

　　虽说一把抓的怪癖球改，会被北梦之队的选手们看出破绽。

　　尤其是那几个拥有动态视力的！

　　他们能够轻而易举的，就掌握棒球变化的方向。

　　而且以他们的打击实力，可以等球完全进入手边之后再挥棒。

　　通过泽村荣纯前世的验证来看。

　　他的怪癖球改，对付这些家伙，效果还真不怎么样。

　　反而是看起来平平无奇的普通怪癖球！

　　哪怕是在这些拥有顶级动态视力的怪物看来，和直球也没有任何的区别。

　　如果说北美梦之队的选手，一个个都是强龙。

　　那泽村荣纯的普通怪癖球，就是他降服强龙的手段。

　　前世泽村荣纯也是在大联盟里厮混过的，虽说没有混到顶尖的位置。

　　但他的成就也不差！

　　甚至被好几个大联盟的监督称为最实用的投手。

　　虽说这个实用，更多的是说他身价实惠。

　　但他的能力，也是得到大众普遍认可的。

　　对付这些顶尖选手的手段，泽村也有一些。

　　其实这个时候的泽村荣纯，心中也是有不甘的。

　　如果不是现场，有这么多媒体在现场直播。

　　泽村荣纯宁愿不用这样取巧的法子，而是拿出自己压箱底的本事，跟北美梦之队的这些选手，硬碰硬的来一场比赛。

　　他迫不及待的想要验证，自己现在的实力究竟达到了什么样的程度？

　　可只要想到身边的小伙伴，想到片冈监督。

　　他就强行把自己心中这口气给忍了下来。

　　只要能赢就好，手段什么都无所谓。

　　长长的出了一口气，泽村荣纯果断出手。

　　“乒！”

　　面对好不容易投过来的好球，杰克当然不可能放弃。

　　所以他非常果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　结果球棒挥出去之后，他才发现那颗小球有了变化。

　　那颗小球竟然在接近他手边的时候，往上爬升了半颗球的距离。

　　这怎么可能？

　　泽村荣纯的球速虽然不慢，但也绝对没有快到，可以让球上飘的速度……

　　杰克心中百思不得其解，却无可奈何。

　　只能眼睁睁的看着被他打出去的那颗白色小球不断往后飞，不断往后飞。

　　最终飞落到了球场的后方。

　　一个矫健的身影，早已经等在了那里。

　　稳稳地把这颗白色的小球，给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候再看北美的休息区里，所有的人都快哭了。

　　原本他们已经做好了万全的准备，没想到泽村荣纯压根就不按常理出牌。

　　就好像准备考试的时候，都已经突击学习了一个星期的数学。

　　结果发下卷子来，考的竟然是踏马英语。

　　这不是闹嘛？

　　……


第087章 泽村出手

　　泽村荣纯的表现，让北美纽约队的人，傻眼了！

　　是真的傻眼了！

　　一个卡特球改，就忽悠的北美梦之队，整整一轮打线，拿泽村荣纯是束手无策。

　　北美纽约队的反应也不可谓不快，等到第二轮交手的时候，他们其实就已经想出了非常完善的策略。

　　这个策略具体有没有效果？不得而知。

　　但是能有这么快的反应，也不难看出北美梦之队，确实有着当世第一的实力。

　　只不过就在他们刚刚想出策略的时候，泽村荣纯又拿出了新的招数。

　　一个普通的怪癖球。

　　就逼得北美的这些天之骄子们，一个个抓耳挠腮，束手无策。

　　关键还是这些天之骄子们，本身就有着非凡的实力和眼力。

　　在他们见识了泽村荣纯的怪癖球之后，立刻就明白过来。

　　想要把这种球结结实实的打出去，绝对不是一件容易事。

　　实力，运气缺一不可。

　　就在这样的情况下，也怪不得北美纽约队的这些选手，会显得束手无策了。

　　对手的实力，实在是远超他们的想象。

　　“比想象中的要脆弱嘛！”

　　投手丘上的泽村荣纯，自然也留意到了自己对手状态的变化。

　　不过这也不意外。

　　在泽村荣纯的印象中，这些家伙的实力都已经到了一定的水准，那是在大联盟厮混了几年之后。

　　现在的他们，虽说已经有了不凡的实力。但是说到底，相比于几年后来说，还是稍微稚嫩了点。

　　面对接连不断出现的难题，表现的稚嫩一点，也是情有可原。

　　“那我就不客气了！”

　　能够在对方还没有完全成长起来之前，好好的把对方虐一番，泽村荣纯还是很有兴趣的。

　　尤其是这些家伙，还是未来的天之骄子。

　　泽村荣纯的笑容，看起来就好像是打开了恶魔的开关。

　　笑容看起来格外的狰狞。

　　面对北美实力非凡的第三棒阿尔瓦，泽村荣纯非常果断的用出了怪癖球。

　　不出所料。

　　阿尔瓦一开始的时候，同样对这种球束手无策，直接给打出了滚地球。

　　三垒位置上的金丸，这一次总算是将功赎罪。

　　麻利的上前把这颗球捡起来，然后送上一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　看起来平平无奇一个守备，但这过程也是很凶险的。

　　阿尔瓦是北美梦之队的游击手，速度快的吓人。

　　本来十拿九稳，肯定能封杀他的情况。

　　他愣是跑到了离一垒没有几步的位置。

　　也就差了那么三四米，他就要跑上一垒了。

　　这把青道高中棒球队的小伙伴们，全都给吓出一身冷汗。

　　以刚刚那个速度来说，金丸则凡是出现一丁点失误。

　　那搞不好对方就成功上垒了！

　　三出局，攻守交换。

　　回到休息区的青道小伙伴们，一个个表现的都是心有余悸。

　　虽说到现在为止，他们还在局面上占了点优势。

　　但北美梦之队的表现，好像无时无刻都不在提醒着他们。

　　只要是他们身上出现，哪怕一丁点失误。

　　对方绝不介意一脚把他们掀翻在地。

　　而事实上。

　　他们也确实有着那样的实力和底气。

　　不说别人，就说泽村，他也受到了非常大的干扰。

　　阅读比赛，从细节上就能看出一些端倪。

　　虽说北梦之队的这些选手还没有达到自己的成熟状态，但哪怕是现在的他们，实力也要远远超过青道高中的这些伙伴。

　　实力不如人，容错率就几乎等于没有。

　　说白了，只要是青道高中棒球队的小伙伴们，出现了一个不可挽回的失误。

　　那么他们这场比赛就交代在这儿了。

　　就算是泽村荣纯再怎么实力非凡，想要翻盘都不可能。

　　说到底，棒球比赛不是单纯靠一个人就能玩得转的。

　　青道高中棒球队，真的想要在这场比赛创造奇迹，获得胜利。

　　就必须在北美梦之队这些家伙，还没有反应过来的时候。

　　提前把分数拿下来！

　　只要分数领先了，剩下的就可以打投手战。

　　别的泽村荣纯不敢说。

　　真的和神之子艾伦打投手战，泽村荣纯认为自己绝对不会比他差。

　　虽说前世的时候，他连人家的后尾巴根儿都没有撵上过。

　　但是现在，泽村却自信自己绝对不会弱于任何人。

　　包括艾伦！

　　他决定出手了！

　　有了之前第一次跟艾伦的交手，泽村自信，自己只要在出其不意的情况下出手。

　　想要从艾伦的手里拿下安打，也不是没有可能。

　　“第二棒，二垒手，小凑。”

　　率先站上打击区的是小凑春市，小凑春市站上打击区没有多久，就被解决掉了。

　　他本身就不擅长对付那种暴力的投手。

　　虽说在之前的练习中，他已经尽力的克服自己在这方面的弱点。

　　实力上也确实有一些提升和改善。

　　但是以他现在的实力，想要对付已经将暴力发展到美学高度的艾伦，还有些不够看。

　　所以很遗憾的被干掉了。

　　“出局！”

　　接连两球打到界外，最后一球，总算把球勉强打进了界内。

　　可打进界内的那一球，也飘飘忽忽的。

　　看不出半点力道。

　　尽管落的位置不错，可这样飘飘忽忽的球，想要接住太容易了。

　　北美梦之队的内野手，紧跑几步就把球给接了下来。

　　局面变成了一出局，无人上垒。

　　走下场的小凑春市，跟准备上场的泽村荣纯走了个对头。

　　小凑春市，一脸惭愧的低下了脑袋。

　　他感觉自己有点儿对不起泽村！

　　如果他能够上垒的话，泽村荣纯所面临的局面，无疑会轻松不少。

　　但是很遗憾……

　　“连续三球都能够打中，已经很不容易了！你所欠缺的，只是力量而已。”

　　泽村这话说的真心实意。

　　他并不是为了安慰小凑春市，而是发自内心的这么觉得。

　　连续三次碰到160公里的球。

　　就连泽村荣纯都不敢保证自己在不用短打的情况下，能够百分之百的做到。

　　而小凑春市做到了。

　　想不佩服都不行！

　　不过，力量始终是这家伙的缺陷……

　　低等级的比赛，他可以靠着挥棒速度来克服。

　　但是一旦到了高水准的比赛，小凑春市就不得不想点其他的办法了。

　　“第三棒，投手，泽村！”

　　……


第088章 泽村VS神之子

　　重头戏开始了！

　　整个球场的气氛，变得剑拔弩张。

　　就算北美纽约队的球迷，在这个时候，也已经知道了泽村荣纯的实力。

　　就算他们都是北美梦之队的铁杆粉丝，也不得不承认眼前这个对手实力很强，而且还让人琢磨不透。

　　第一次跟艾伦交手，就直接拿下了安打！

　　这件事情以前有没有人做到过？球迷们已经记不太清楚了。但是最近这两年，应该是没有人做到过。

　　最起码在正规的比赛记录中，找不出来。

　　换句话说，泽村荣纯也就是唯一做到这一点的人。

　　这由不得北美梦之队的选手们，不给予足够的重视。

　　他们看向泽村荣纯的目光里，也带着敬畏。

　　泽村跟艾伦的第二轮交锋。

　　完全可以看作是两支球队核心王牌的直接碰撞。

　　碰撞之后的结果，将极大的改变场上的局势。

　　就算是没有分数上的变化，这样的交锋，也足够改变很多东西。

　　“艾伦！艾伦！！！”

　　在一些球迷的声援之下，现场上响起了一阵阵的加油声。

　　他们想要把自身的力量，全都传递给投手丘上的艾伦。

　　数万人的支持，对于任何在场上比赛的选手来说，都是莫大的助力。

　　可是北美纽约队的休息区里。

　　包括他们监督瓦尔特在内，没有人，脸上有那么一丁点的笑容。

　　他们都是明白人，非常清楚眼前这一幕，所蕴含的意义。

　　球迷们为什么要如此明显的支援艾伦？

　　其实道理非常简单，是因为这些球迷，也感到他们今天遇到的对手非同凡响。

　　这个对手是足以挑战北美梦之队的！

　　如果不是感受到了这样的威胁，球迷才懒得声援呢。

　　北美纽约队之前的比赛，哪一场不是摧枯拉朽的将对手给干掉？

　　他们只需要静静的看着对方土崩瓦解就是，哪里需要浪费那么多唾沫？

　　正是因为现在感受到了对手的非同凡响。

　　他们才会如此的紧张。

　　能够让北美纽约队的那些铁杆粉丝，产生如此大的忧虑情绪。

　　瓦尔特把目光放在了泽村荣纯的身上，开始重新打量起眼前这个少年来。

　　比赛的时间越久，他就越感觉自己眼前这个少年的不凡。

　　在这个时候，他的心里已经开始打起了其他的算盘。

　　虽说他们球队里已经有了艾伦和另外一个老投手。

　　但是在大联盟的赛场上，最不缺的就是投手的空缺。

　　哪一个球队里，都有两三个主力投手。

　　在其他人反应过来之前，他是不是有机会跟泽村荣纯签约呢？

　　想到这里，瓦尔特抬头看了一眼看台的角落里。

　　在那里除了做现场直播的录像和照相机之外，还有不少媒体记者拿着长枪短炮。

　　在这些人周围，更有好几个让瓦尔特感觉熟悉的身影，坐在那里。

　　有人拿起个小笔记本，刷刷点点记录着什么。

　　还有一些人直接带来了摄像机，一丝不苟的专注拍摄着场上的动作。

　　瓦尔特非常清楚，这些家伙究竟在干什么？

　　棒球的圈子说大也大，说小也小。

　　没有任何人是傻子！

　　泽村荣纯就好像一个大瓦的白炽灯，在黑夜中一旦点亮。

　　那些家伙还不跟闻见腥味的鲨鱼一样，飞也似的扑上去。

　　瓦尔特心中有些遗憾。

　　他们球队里已经有了主力王牌，更有艾伦这个潜力股等着培养。

　　实在是腾不出位置给泽村荣纯。

　　如果没有人接触泽村荣纯，他们还可以用丰厚的薪水先把泽村荣纯先签下来。

　　但看现在这架势，恐怕很难了……

　　说到钱，他们不是最多的。说到位置，他们又给不了。

　　而大联盟里有钱有位置的队伍，可是有好几个。

　　对于不差钱儿的他们来说，签下泽村荣纯的好处，简直数不胜数。

　　瓦尔特想不出泽村荣纯有什么理由，非要加入他们的球队不可。

　　眼睁睁的看着这样的好苗子归了他人。

　　瓦尔特的心里跟刀绞一般难受。

　　而越是这样，他脸上的表情就越放松。好像完全没有把这件事情给放在心上一样。

　　既然没有得到的机会，那就怪不得我了。

　　眼睛闭上之后，又重新睁开。

　　瓦尔特整个就好像换了一个人一样。

　　他非常果断的给投手丘上的得意弟子，打出暗号。

　　接到他暗号之后的艾伦，微微点头，重新把目光放在了泽村荣纯身上。

　　显然北美纽约队这边已经有了对策。

　　青道高中的休息区里。

　　不少选手都在心里默默的祈祷，希望艾伦不要逃避跟泽村荣纯的对决。

　　虽说泽村能不能把艾伦的球给打出去，他们心里也没有把握。

　　可现在看起来，这已经是青道高中棒球队唯一的机会了。如果艾伦在这里逃避跟泽村荣纯的对决，那么青道高中棒球队在今天这场比赛中，恐怕很难再从艾伦的手里拿下任何一支安打。

　　这可不是青道高中棒球队的小伙伴们妄自菲薄，而是他们通过观察对方的表现之后给出的合理判断。

　　艾伦的实力实在是太强大了！

　　160公里的球速加上精准的控球，犀利的变化。

　　别说是青道高中棒球队的这些小伙伴，你就算是把职业的精英全都给拖出来，能够把艾伦投球打出去的。

　　也是凤毛麟角！

　　就当前的情况看起来，也就是泽村，有那么一丁点儿希望，能够把球打出去。

　　所以青道高中棒球队的小伙伴们，也只能把自己的希望全都寄托给在泽村荣纯的身上。

　　只要是泽村能够把球打出去，哪怕没有直接打出全垒打，只是单纯把球打出去拿下安打。青道高中棒球队的小伙伴们，都跟吃了定心丸一样。

　　这最起码代表着青道高中棒球队的小伙伴们，有希望能够拿下安打。

　　这一点，可太重要了！

　　它直接关系着青道高中棒球队的士气。

　　只要是泽村荣纯能够拿下安打，那就代表着他们还有得分的希望。

　　如果说连泽村荣纯都没有办法从对方的手里拿下一支安打的话，那么青道高中棒球队的进攻很可能就要到此为止了。

　　这所打击的，还不仅仅是小伙伴们的士气。

　　这也不是给泽村荣纯施加多余的压力，而是他身为球队的领导者，就必须要负这样的责任。

　　打击区上的泽村荣纯，非常清楚这一点。

　　所以他在准备打击的时候，不敢有任何的疏忽大意。

　　艾伦的能力他一清二楚，该在什么时候下手？该如何下手？他是心知肚明。

　　来吧，就把你的球投过来！

　　泽村荣纯看起来，是一点都不含糊。

　　投手丘上的艾伦！

　　同样非常清楚，眼下的局势。

　　之前就因为他的一个疏忽大意，让泽村荣纯顺理成章的上垒。

　　虽说艾伦之后非常顺利的解决了青道高中接下来的打者。

　　但是有一点，却不得不说。

　　那就是泽村荣纯上垒之后，极大的鼓舞了青道的士气。

　　原本青道高中离着北美纽约队还是有些差距的。

　　从艾伦的角度上来分析，这个差距还不小。

　　可是在之前的交手过程中，让人丝毫感觉不出来。

　　因为两个球队的王牌都太强大了，所以其他位置的选手全都沦为了配角。

　　这直接造成了一个想起来非常不可思议的现象。

　　那就是青道高中棒球队，竟然跟北美纽约队打的势均力敌。

　　这简直就是开玩笑啊！

　　事实上，青道高中棒球队的实力跟北美纽约队比起来，明明就差了不止一筹。

　　在这种情况下，双方打了个势均力敌。

　　那岂不是说，自己还不如从岛国来的这个家伙。

　　任何天才都是骄傲的！

　　艾伦自然也不例外。

　　遇到这样的事情，他自然没有办法容忍。

　　所以他一定要用强大的实力，把面子给找回来。

　　之前疏忽大意，才让泽村荣纯钻了空子。

　　现在他严阵以待，艾伦就不信干不掉泽村。

　　尤其是在接到了自家监督给出的暗号指示之后。

　　艾伦算是完全的放开了手脚。

　　“没有必要保留实力！反正我们也不用参加接下来的任何大赛。放开手脚，让对方知道我们跟他们之间的差距。”

　　艾伦并不清楚，瓦尔特监督为什么会突然间变得这么兴奋？

　　但是监督能够主动把束缚在他身上的枷锁给去掉。

　　这就足以让艾伦非常的亢奋！

　　实话实说，他已经很久没有这么全力以赴过了。

　　如今天时地利人和，他也可以好好的过过瘾了。

　　“轰！”

　　拉开架势之后，艾伦全力以赴的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　快！

　　白色的小球，快的就好像一道镭射光。

　　瞬间跨越了十几米的距离，出现在了泽村荣纯的面前。

　　打击区上的泽村荣纯同样是严阵以待，看到飞来的这一球。

　　他几乎下意识的就握住了自己手中的球棒，准备挥棒！

　　可一直等到白色的小球从他眼前飞过去，泽村荣纯始终也没有能够动手。

　　“啪！”

　　棒球落到了捕手威廉的手里，发出清脆的响声。

　　泽村荣纯的腮帮子微微一鼓，不以为然。

　　“坏球！”

　　不出所料，这一球，偏离了好球带。

　　球数领先，让青道高中棒球队休息区里的那些小伙伴们，一个个激动不已。

　　他们内心里非常清楚，这意味着什么？

　　这意味着尽管艾伦的球速非常快，但是泽村荣纯还是能够看清楚棒球的飞行轨迹。

　　这一点可太难得了！

　　事实上，之前有超过八成的小伙伴，都是沉迷在艾伦的球速中。

　　这才被解决掉！

　　如果泽村荣纯真的能够观察到艾伦的投球轨迹。

　　那青道高中棒球队的小伙伴们，把球打出去。

　　也就不是完全没可能了！

　　虽说光靠这一点，还不能让青道高中棒球队的小伙伴们看到闪光。

　　但这最起码，也是一个不错的苗头。

　　是一个希望！

　　力是相互的。

　　泽村荣纯在给青道高中棒球队的小伙伴们以希望的同时。

　　也给北美纽约队的那些选手，带来了绝望的情绪。

　　他们对于泽村荣纯的表现，感到十分的不可思议。

　　对方竟然能够清楚的看到艾伦的投球？

　　这怎么可能？

　　队友还没有办法接受这一点，艾伦本人倒是接受了。

　　他对这件事情，看得非常开。

　　这个世界上就压根没有什么，是不可能发生的。

　　既然事情已经发生了，再去考虑为何会发生？就有些矫情了。

　　还不如考虑该如何面对。

　　既然诱使泽村荣纯挥棒的策略，没有办法成立。

　　那也就没有必要使用这些小花招了，堂堂正正的解决掉泽村，才是上策。

　　“轰！”

　　没有任何的迟疑，白色的小球呼啸而来。

　　看着飞来的棒球，泽村荣纯当然不能放过。

　　他果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　泽村瞄准了！

　　可是他的球棒和飞过来的白色小球，最终却没有能够碰上。

　　在泽村荣纯的视线里，眼瞅着他的球棒就要击打在那颗白色的小球上了。

　　可是那颗白色的小球却又突然的下坠了。

　　指叉球！

　　这一点泽村荣纯提前看到了，所以在挥棒的时候，球棒稍微有一些下沉。

　　可就算是他把自己手中的球棒下沉了，依然没有能够够到对方的球。

　　白色小球下坠的太快了。

　　那下坠的速度远远超过了泽村下沉球棒的速度。

　　等到泽村荣纯反应过来的时候，棒球已经穿过了球棒的阻碍，狠狠的砸进了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　这还没有完，紧随其后，又是一颗看起来差不多的球。

　　泽村荣纯再度挥棒。

　　“乒！”

　　这一次他勉强追上了白色小球，可是白色小球碰到球棒的刹那，泽村荣纯就傻眼了。

　　棒球磕着泽村荣纯的球棒，高高的弹了出去。

　　落在了捕手的身后。

　　也就是北美梦之队的捕手威廉，反应速度稍微慢了半拍。

　　没有来得及反身接住这一球。

　　如果换了御幸当捕手，搞不好这个时候的泽村荣纯，就已经被接杀出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　球数两好，一坏！

　　泽村荣纯被追逼。

　　打击区上的泽村，瞄着眼睛打量投手丘上的艾伦。

　　他心中苦涩无比。

　　自从重生之后，泽村荣纯自问自己没有一刻懈怠。

　　原本他认为，自己已经有了远超同阶的实力。

　　但是从刚刚的交手过程中，泽村荣纯还是感受到了差距。

　　眼前这个叫艾伦的家伙，实力绝对不在自己之下！

　　想要把他的球打出去，还真不是一件容易事……


第089章 泽村的进步

　　泽村的心情，很复杂。

　　人的想法，是会随着他自身的地位变化，而跟着有所变化的。

　　这一点就连泽村荣纯，都没有办法免俗。

　　自从重生开始，泽村荣纯也经历过很多很多的比赛，见识了各种各样的高手。

　　因为有着先知先觉的优势，再加上本身的刻苦。

　　泽村荣纯一直走在了同龄人的最前面。

　　跟同龄人的所有比赛里，泽村荣纯或多或少都占据一些优势。

　　或许因为队友的拖累，他也曾经输给过对手。但是泽村荣纯自己心里有一杆秤，就他自己来说，他绝对不比任何一个对手差。

　　重生之后的泽村，骨子里就带着这样的信心。

　　一开始的时候，泽村荣纯还能保持平常的心态。

　　时间长了以后，就泽村荣纯自己也感觉自己现在的实力，是有机会问鼎传说的。

　　只要他持之以恒，不松懈的努力下去。

　　早早晚晚有一天，他会登上传说的宝座。若干年以后，人们再提起他们这些棒球选手来，肯定也能想起他泽村荣纯的名字。

　　就在今天，泽村荣纯的这种想法被完全的打破了。

　　对面的艾伦，用实际行动，好好的给泽村荣纯上了一回课，告诉他，他泽村不是万能的。

　　像艾伦这样的天之骄子，就算没有泽村重生的优势。

　　人家也是一步一个脚印，努力踏实奋斗到现在的。

　　毫不客气的说，人家的实力绝对不比他逊色！

　　站在打击区上，跟艾伦正面对决。

　　这种感觉，异常的明显。

　　那种铺天盖地的压力，让泽村荣纯看到了自己的影子。

　　好强！！！

　　凭借自己现在的打击实力，想要稳扎稳打的从对手手里拿下一支安打，很困难。

　　这种感觉，是泽村荣纯之前很少有的。

　　以前的泽村荣纯，凭借其强悍的实力和丰富的经验。

　　只要是他想，从对方的手里拿下一支安打，实在算不上什么难事。

　　可是现在，泽村荣纯却感觉到了困难。

　　直觉上。

　　泽村荣纯认为这并不是什么坏事。

　　就好像一些演员演技提升。当他们心中开始有了敬畏的感觉，那就说明他们的水平开始提高了。

　　泽村荣纯也有差不多的感觉。

　　尽管他现在站在打击区上的信息，不像之前那么充足。

　　可是泽村荣纯直觉的认为，他自己的实力提升了不少。

　　正面对决，未必不能拿下安打。

　　实力提升的泽村荣纯，自然不可能因为这个就心情复杂。

　　真正让泽村荣纯心情复杂的是艾伦的实力。

　　人家没有重生的外挂，现在的实力，也绝对不在自己之下。

　　这一点，才是对泽村荣纯打击最大的。

　　这同时也告诉了泽村一个道理。

　　重生不是万能的！

　　如果他真的想要向自己梦想中的那样成为棒球界的传说，那么除了按部就班的训练之外，还要想一些其他的办法来提高他自己才行。

　　越是深入的接触棒球，泽村荣纯越是感觉到棒球的高深。

　　毫不客气的说，这是一个值得人奋斗一辈子的事业。

　　来吧！！！

　　泽村荣纯就好像自己独自面临着大海。

　　眼睁睁的看着一个又一个的浪头打过来。

　　原本他认为自己已经成长为航空母舰，可以不在乎任何的风浪。

　　但是现在的泽村荣纯知道了，在这大海之中，他不过还是一叶小木舟而已。

　　而且还是一个刚刚起航的小木舟。

　　前路艰难，但也只能迎头赶上。

　　球数两好一坏。

　　局面是一人出局，无人上垒。

　　被人追逼的情况下，泽村荣纯反而想通了。

　　他目不转睛的盯着艾伦，无论如何也要把飞来的棒球打出去。

　　投手丘上的艾伦自然也是不甘示弱。

　　而且这个时候的艾伦比泽村荣纯的气势更强，因为他已经追逼泽村了，接下来只要顺理成章的拿下最后一个好球数就好。

　　打定了主意，艾伦投出了自己的决胜球。

　　“轰！”

　　很多人都认为，以艾伦160公里的球速，他最得意的决胜球肯定是指叉球。

　　有人曾经测过他指叉球的球速，这个家伙在用指插球的时候，球速竟然还有155公里。

　　比绝大多数快速球投手的直球还要快一个档次。

　　这种球，近乎于无解。

　　但真正熟悉艾伦的人，却绝对不会这么认为。

　　因为他们知道，艾伦还隐藏着更强的杀手锏。

　　被人称为上帝之子！

　　这样的称号在西方的世界是何等大不敬？

　　可私底下，依然有不少人这样坚定的认为着。

　　这就不难看出艾伦的实力了！

　　而且艾伦最强的一球，也不是看起来无比恐怖的指叉球。

　　而是另外一种球路。

　　隐藏在直球中的杀手锏！

　　艾伦的直球！！！

　　是直球，独属于艾伦的直球。

　　棒球在接近打者手边的时候，旋转的速度会加快。

　　让人根本就没有办法打中。

　　这就是艾伦的直球！！

　　也有一些媒体记者，喜欢称之为神之投球。

　　那意思，这种投球已经超脱了凡人的范畴，达到了神的领域。

　　如今艾伦投出来的这最后一球。

　　就是他最拿手的神之投球！

　　泽村荣纯的两只眼睛，放在二次元的世界里，这个时候肯定已经放光了。

　　在泽村眼中的世界里，飞过来的这一球，变得缓慢无比。

　　直球！

　　这是泽村荣纯的第一个判断。

　　可是随着棒球越来越近，泽村荣纯的这种判断，也不断跟着发生改变。

　　到了现在，他有了完全不一样的感觉。

　　这不是直球！准确的说，这不是普通的直球。

　　棒球的旋转，比想象中更快。

　　多转了差不多两三圈。

　　泽村荣纯也不知道自己为什么会有如此清晰的感觉。

　　但他无比坚信自己的感觉。

　　看到球飞过来之后，他果断的跨步出击。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　全场愕然。

　　就连北美梦之队的小伙伴，一时间也没有反应过来。

　　他们只是呆呆的看着眼前这一幕，眼中充满了不敢置信。

　　艾伦最后的绝杀球，竟然被人打出来了？

　　这种感觉跟大白天见鬼也差不了多少。

　　“啪……”

　　让球飞的并不远，也就是刚刚出了内野。

　　但落的位置却非常好，棒球落在了三垒手的身后。

　　那里是一片空荡……


第090章 致命的一分

　　“穿过去了！！！”

　　比赛到了第四局的下半，随着泽村荣纯把球打到了三垒手的身后。

　　青道高中迎来了巨好的得分机会。

　　拿下安打的泽村荣纯，本人都有点发懵。

　　从那种神奇的状态中退出来之后，他再回想自己把球打出去的那一幕。

　　浑身的寒毛都炸着。

　　刚刚表现的太好了！

　　就连泽村自己回想起来，都不敢相信那个表现那么优秀的少年，竟然就是他自己。

　　好在这个时候，他在青道高中棒球队的苦练，立功了。

　　不等大脑反应过来，他的身体自然而然就开始有了行动，跑向一垒。

　　泽村荣纯越过一垒，一鼓作气跑上了二垒。

　　“安全！”

　　一直等到成功上垒以后，泽村荣纯才想起来其中的惊险。

　　刚刚的感觉太神奇了！

　　如果在那个过程中，他出现一丁点儿的失误。

　　这个安打，都拿不下来。

　　尽管成功上了垒，但是泽村荣纯还是不得不承认。

　　艾伦，真的是个超级天才。

　　他的绝杀球已经磨练到了登峰造极的程度，就算再给泽村荣纯一次机会，泽村荣纯现在也不敢拍着胸脯保证说自己能够拿下安打！

　　就泽村荣纯自己的观察来看，哪怕是他在那种神奇状态的帮助下。

　　打出高飞的概率，也比拿下安打的概率高得多。

　　他现在能够上到二垒。

　　固然有他实力提升的原因在，但也有很多运气的因素。

　　这种运气一两次行，次数一旦多了，恐怕破绽也就多了……

　　站上垒包的泽村荣纯，还没有来得及品尝成功的喜悦，一个担忧就升起在他的心田里。

　　在这次交手之前，泽村荣纯其实并不确定，青道高中棒球队的这些小伙伴，究竟能不能把艾伦投过来的球给打出去？

　　通过这一次的交手，泽村荣纯已经知道了答案。

　　只不过这个答案，并不是他愿意面对的。

　　不是泽村荣纯小觑自己的队友，就事实来说。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，能从艾伦手里拿下安达的概率很低。

　　整场比赛下来，绝对不会超过一成。

　　连10%都不到！

　　这是一个什么概念？

　　这就意味着，青道高中棒球队的小伙伴们，想要连续从艾伦的手里拿下安打并得分。

　　几乎是不可能的！

　　眼下自己能够上到二垒，可以说是青道高中棒球队现在最大的运气。

　　他们能够得分的机会，很可能就这一次。

　　泽村荣纯做出这样的判断，当然不是盲目的。这里面有几个很重要的客观原因。

　　第一，是双方的实力差距，青道高中棒球队的小伙伴们确实很难从艾伦手里拿下安打。

　　这说的不仅仅是其他的选手，包括泽村荣纯自己。

　　别看他这两次全都顺利的拿下了安打，但这里头，运气的因素不可小觑。

　　第一次是人家压根没有看得起泽村，泽村才能趁人不备。

　　这一次，则是因为泽村荣纯的实力提升……

　　同样的运气之后还会有吗？很难说。

　　第二，泽村荣纯刚刚拿下安打，如今正是艾伦心里最崩溃的时候。

　　这也是他最容易出现漏洞的时候。

　　这个机会一旦错过了，之后还会不会再出现，恐怕就不好说了。

　　第三，是因为泽村荣纯已经上了二垒，他们本身还有出局数打底。

　　这样一来，可以想的办法就不是一两种了。

　　“想要得分的话，就只能是现在了！”

　　在这一刻，还有一个人跟泽村荣纯心意相通，他们两个人完全想到一块儿去了。

　　这个人就是泽村荣纯的铁杆搭档御幸一也。

　　御幸同样意识到了这个问题，上了打击区之后，不断的跟泽村荣纯交流眼色。

　　他很清楚现在这个情况，单纯靠他自己一个人，或者单纯靠泽村荣纯一个人，已经很难解决问题了。

　　他们两个必须拧成一股绳，团结协作。

　　这样才有可能从北美梦之队这个铁壳乌龟的身上，撬开那么一条口子。

　　只能是现在！！！

　　这两个人都是下棋，走一步看三步的主。

　　他们预感到了球队所面临的窘境，但是其他人不知道。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们还在为泽村荣纯能够顺利的拿下安打而欢呼呢。

　　北美看台上的那些球迷。

　　这个时候也鸦雀无声！

　　在他们的心目中，北美梦之队一直是天下无敌的，自从成立以来还从来没有吃过这样的亏。

　　虽说他们也知道青道高中棒球队的小伙伴们不是等闲之辈，但是从青道高中棒球队之前的比赛来看。

　　他们的实力也不应该这么强吧？

　　竟然真的可以跟梦之队硬碰硬，还丝毫不落下风。

　　简直不可思议！

　　尤其是泽村荣纯的表现，更让这些北美梦之队的球迷叹为观止。

　　哪怕是站在敌对的立场上，他们看泽村荣纯的表现，那也是佩服的不得了。

　　真是了不起！

　　没想到在异国他乡的土地上，竟然还有这样一位天才存在着。

　　因为泽村荣纯的优秀表现，北美梦之队的这些选手现在甚至都不知道。

　　比赛未来的局势会怎么样了？

　　虽说本心里他们依然对梦之队的这些选手们有着非常强的信心。

　　但是看了泽村荣纯的表现，他们又不得不承认，这个选手做出任何事情来，好像都不是不可能。

　　他是一个可以左右比赛局势，动摇人心的选手。

　　这一点作为对手的纽约队，感受的更加清楚。

　　休息区里。

　　瓦尔特监督的腮帮子鼓鼓着，一双眼睛里充满了血丝。

　　这次他是被自己之前的那些弟子们，以聚会的名义强行拉来的。

　　表面上说的是，让他来随意指导指导。

　　瓦尔特自己也没有拿这件事当回事，而是当成了大家聚一聚的契机。

　　说实话，他还是很想念自己手底下这群弟子的。

　　他原本以为自己来了以后，也就是往监督的椅子上一坐。然后笑呵呵的跟自己的弟子们说几句话，弟子们把对手一顿血虐……

　　他们再找个地方好好的叙叙旧，喝上几杯。

　　孩子们都大了，也到了可以喝酒的年龄。

　　没想到这一场比赛竟然会有这么多的波折。

　　尤其是泽村荣纯的出现，让瓦尔特有了不一样的感受。

　　这场本来是胜券在握的比赛，现在也变得扑朔迷离起来。

　　不行，不能继续这么下去。

　　他们这一群人，好不容易凑到一起，到时候以落败而收场。

　　要知道这很可能是北美梦之队的最后一场比赛。

　　毕竟这个队伍实际上已经是解散了……

　　再想把这支队伍给凑起来，可不是一件容易的事情。

　　罗伯特那样的冤大头，也不是那么常见的。

　　“梦之队的最后一场比赛，绝对不能以失败告终！”

　　瓦尔特监督，在休息区里，把这个口号提了出来。

　　这个口号，得到了北美梦之队所有选手的一致认可。

　　他们一致认为，梦之队的最后一场比赛，绝对不能打得不像样。

　　所以就算是泽村成功上了垒包，他们也绝对不会允许青道高中拿下一分。

　　在泽村荣纯拿下安打之后。

　　北美梦之队的这些选手，眼神全都变了。

　　虽说之前青道高中棒球部的小伙伴们，表现的也很优秀。

　　场面上，两支球队势均力敌！

　　但是北美梦之队的这些选手们心态都是很放松的，他们有着绝对的信心，最后的胜利必然会属于他们！

　　可是从泽村荣纯上了垒包之后，他们的这种心态有了很大的变化。

　　他们开始正视起眼前这个对手，他们也知道胜利不会那么简单。

　　如果不能在这里，把青道高中棒球队给干趴下。

　　他们将后患无穷。

　　从某一种程度上来说，青道高中棒球队的小伙伴们，也算是赢得了对手的尊重。

　　任何事情都是如此。

　　钱压奴婢手，艺压当行人！

　　只有你自己有本事，人家才会发自内心的去尊重你。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在就有这么点儿意思。

　　这个时候，双方都是严阵以待。

　　别说是他们这些当事人，就连坐在看台上的观众这个时候也琢磨过味儿来了。

　　接下来进行的这一幕，很可能彻底改变场上的局势。

　　这不是开玩笑，是事实。

　　如果青道高中棒球队能够拿下这一分，有泽村荣纯坐镇投手丘。

　　他们获胜的希望将极大的提升。

　　如果说泽村荣纯没有能够拿下这一分，那后果也是很严重的。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴们，之后恐怕很难再找到这样的机会了。

　　关键时刻，殊死一搏！

　　青道高中已经有了剑拔弩张的味道。

　　相反北美纽约队的这些人，虽然开始认真比赛。

　　但是他们却并不认为泽村荣纯能够拿下这一分。

　　他们坚信，没有人能够把艾伦认真起来之后的球，给打出去。

　　就算是那个叫泽村荣纯的怪物，有这样的能耐。其他人，也绝对没有这样的本事。

　　不光是他们，就连泽村荣纯都这样认为。

　　尤其是在见识了艾伦的绝杀球之后，泽村荣纯甚至都不认为御幸能够拿下安打。

　　这个时候把所有的责任，全都推给御幸。

　　是不公平的！

　　有些东西做不到就是做不到，不是你强迫他，他就能够做到。

　　那跟赌博，差不了多少。

　　这种时候，青道高中能够赌博吗？

　　答案当然是否定的。

　　在这场比赛里，青道高中能够得到的机会少之又少，好不容易得到这么一个，绝对不能在赌博中消耗掉。

　　所以他们必须想一个更稳妥的办法，更符合青道高中棒球队风格的办法。

　　哪怕是这个办法，同样非常的冒险。

　　也必须要试一试！

　　总比跟个没头苍蝇似的到处乱撞，找死要强得多。

　　泽村荣纯扬起脸，给了御幸一个暗号。

　　打击区上的御幸，立刻心领神会。

　　如果别无选择，他并不介意在这里跟对手光明正大的来一番较量。

　　但是现在，泽村荣纯给他提供了另外一条路。这条路相比于正面对决，要好走得多。

　　成功的概率也更大！

　　御幸当然愿意听从泽村荣纯的安排。

　　至于说第四棒打者的尊严！

　　或者其他球队的第四棒会非常介意这件事情，可御幸绝对没有这样的问题。

　　这家伙的脸比城墙还要厚的多！

　　只要是能够让青道高中棒球队打赢这场比赛，就算让他爬上一垒也没有任何问题。

　　所以在看到暗号之后，他直接摆出了短打。

　　看到御幸这么做。

　　不管是青道高中棒球队的小伙伴儿，还是看台上北美纽约的球迷。

　　他们全都是一头的雾水。

　　完全搞不懂御幸在干什么？

　　难不成是铁了心，要把泽村荣纯保送到三垒？

　　可即便是泽村上了三垒，又能怎么样？

　　如果北美梦之队这边，已经拿下了两个出局数，只差最后一个出局的话。

　　他们压根儿就不用管跑垒的泽村荣纯，专心致志地解决掉最后一个打者就好！

　　第五棒的白州，虽说也不是什么等闲之辈。

　　可是在北美纽约队的选手看来。

　　白州的实力跟御幸比起来，差的可不是一星半点。

　　完全就可以不用理会。

　　在他们看来，青道高中棒球队的小伙伴们竟然采用了这样的策略。

　　那就是他们自己找死！

　　捕手位置上的威廉，同样不认为这有什么大不了的。

　　他们的实力足够强大，根本就不用理会青道高中棒球队的这些小花招。

　　放心大胆的把球投过来，对方如果用短打，那是他们自己找死。

　　压根儿就不用理会！

　　他这样的意志，传递给了投手丘上的艾伦。

　　艾伦微微点头，还特意用目光牵制了一下二垒的泽村。

　　如果是其他的对手，艾伦甚至都懒得这么做。

　　但是在今天这场比赛里，泽村荣纯前前后后已经给了他不少的惊喜。

　　他还真害怕泽村荣纯在这个时候突然变出什么妖蛾子来。

　　好在泽村很老实。

　　他老老实实的待在二垒上，看到艾伦把头回过来的时候，他还特意裂开嘴，露出一嘴的大白牙。

　　艾伦这下心里踏实了。

　　不管对方打的是什么如意算盘，他的目的只有一个，就是不能让对方拿下安打！

　　对于这一点，艾伦本人有着充足的信心。

　　所以他投球的时候，也就没有怎么犹豫。

　　直接就把他自己手中的白色小球投了出来！

　　“轰！”

　　投球的结果，我们暂时按下不表。

　　单说泽村荣纯。

　　这样让我们把时间，提前一秒钟。

　　当艾伦回头牵制泽村荣纯的时候，泽村荣纯老老实实的停留在二垒上，甚至还对艾伦露出了一个善意的笑脸。

　　那表情乖的，就跟纯洁的小白兔一样。

　　也就在艾伦刚刚把头转回去的刹那，泽村荣纯悄无声息的展开了行动。

　　从二垒的位置直接盗三垒。

　　陈平有90%的可能成功！仓持有百分之五六十的可能成功。

　　可是泽村荣纯，他甚至连30%的可能都没有。

　　倒不是说他的速度真的慢，只不过是泽村起步的速度，跟陈平和仓持那两个家伙比起来，差的太多了。

　　如果有其他更好的办法，泽村荣纯才不愿意这么做。

　　这跟自杀也差不了多少！

　　可是现在，他又不得不这么做。

　　就眼前的情况来判断，这也是青道高中棒球队，最有可能得分的机会。

　　所以哪怕是再艰难，泽村和御幸也绝对不会放弃。

　　于是御幸摆出了短打的姿态。

　　他之所以摆出短打的姿态，根本就没有别的原因，唯一的目的就是适当的阻止捕手威廉的视线。

　　不然有威廉盯着，泽村荣纯根本寸步难行。

　　只有声东击西，让对方把目光停留在御幸身上。

　　泽村荣纯才有可能抓到那仅有的一丝机会。

　　来了！

　　在艾伦完全没有任何心理准备的情况下，泽村荣纯在他投球出手之前的刹那。

　　起跑了！

　　他不得不这么做。

　　如果按部就班，以艾伦那么快的速度，泽村荣纯连30%的希望都没有。

　　所以他必须提前！

　　在这个过程中，不管是艾伦还是威廉，有一个发现泽村荣纯的举动。

　　泽村非出局不可。

　　幸好老天保佑，他们成功被御幸吸引了注意力。

　　没有一个留意到泽村荣纯的举动。

　　于是泽村荣纯顺理成章的跃过了二垒直扑三垒。

　　几乎是同时，艾伦拉开架势投球出手。

　　“三垒！！”

　　北美梦之队的休息区里，也传出了惨嚎一般的提醒。

　　瓦尔特也没有想到泽村荣纯那么大胆。

　　要知道艾伦的球速可是160！

　　投球出手到捕手手套里，也就是零点三秒。

　　一般人看到这样的投手，就算没有正面对决，心里也是直哆嗦。

　　泽村荣纯怎么敢？

　　这么胆大包天！！！

　　所以等他发现的时候，其实已经有些晚了。

　　没有来得及提醒艾伦，只能提醒捕手位置上的威廉。

　　瓦尔特想到这一点，泽村荣纯同样非常清楚。

　　只不过他比瓦尔特更加了解艾伦。

　　艾伦看着无懈可击，但其实并不是真的，一丁点弱点都没有。

　　他最强的地方，也恰恰是他最弱的地方。

　　球速固然快，可是他整个投球的过程，却比别人用时长。

　　而且那么猛的球，产生的压力也是很强大的。

　　捕手的威廉接到球之后，根本就没有办法，第一时间把球传给三垒。

　　如果不是有这样的底气，打死泽村荣纯也不敢在这个时候盗垒。

　　那就真成了自个儿找死了！

　　当然了，就算是这样。

　　泽村成功的希望也不是很大。

　　只是在没有其他更好办法的情况下，他不得不赌这一把！

　　“啪！”

　　捕手的位置上，威廉接到了这一球。

　　他听到了瓦尔特紧急的呼声，不可思议的把目光放在了三垒上。

　　这个时候泽村荣纯已经跑完了大半，距离三垒，不到十米。

　　威廉的心里就咯噔一下子。

　　好危险！

　　差点儿就让这小子真的成功了。

　　不过既然已经被发现，那就只能到此为止了。

　　他直接拉开架势，把手中的白色小球传了出来。

　　“去死吧！”

　　这个时候，威廉脸上的表情是狰狞的。

　　“啪……”

　　三垒手接到球，转身就想触杀泽村。

　　“找死！”

　　这个时候的泽村荣纯还没有到三垒。

　　在北美梦之队的三垒手看来，他解决掉泽村荣纯，应该是顺理成章的。

　　没想到泽村荣纯在接近三垒的时候，突然将身体滑向了一侧。

　　与此同时，他的手悄无声息的伸了出去，稳稳的摸上了三垒的垒包。

　　这样精彩绝伦的盗垒动作，直接赢得现场一片欢呼。

　　包括北美的那些球迷，看到这样的精彩对决，也是情不自禁的开始鼓掌。

　　“安全！”

　　过程惊险万分，好在结果还算令人满意。

　　泽村总算是顺利的跑上了三垒。

　　成了！

　　这一刻，青道高中棒球队的小伙伴们。

　　心中一喜。

　　他们意识到，这一分已经几乎就要落在他们手里了。

　　果不其然，在之后的比赛中，青道高中棒球队，还真就拿下了这一分。

　　让泽村成功上到三垒之后，北美梦之队这边的应对稍微有些仓促。

　　艾伦更是一心想着直接三振掉御幸。

　　在他看来，只要是他能够三振掉御幸，就算泽村荣纯在垒包上闹得再欢，也没有一丁点用处。

　　没想到就在他全力投出那一球的时候。

　　泽村毫不客气的从三垒起跑了！

　　他之所以能够这么做，就是对于自己的搭档有着充足的信心。

　　他相信御幸一定能够把球碰出去！

　　“乒！”

　　跟泽村荣纯预想的一模一样，御幸成功的把球给碰了出去。

　　也就是在御幸把球碰出去，棒球落地的那一刹那。

　　结果其实就已经出来了！

　　不，应该这么说，在泽村荣纯成功上到三垒的那一刹那。

　　结果已经非常的明显。

　　泽村荣纯顺理成章的摸到了本垒的垒包。

　　“安全！！！”

　　这也就标志着，僵持了将近四局的比分，终于有了松动。

　　青道高中棒球队率先拿下了这场比赛的第一分。

　　青道高中1:0领先！

　　也就是在这一刻，青道高中棒球队的小伙伴们心里都充满了信心。

　　他们无比确信，今天这场比赛他们赢定了。

　　从拿下这一分的这一刻开始。

　　结果已经注定！

　　当然北美梦之队的选手们，是绝对不会认可这一点的。

　　……


第091章 顶级监督的水准（上）

　　青道高中拿下了一分！

　　在这样一场全世界最顶级的投手战中，率先得分，无疑是一个信号。

　　这个信号标志着青道高中棒球队的小伙伴们，已经彻底掌握了球场上的主动。

　　比赛的局势，也发生了翻天覆地的变化。

　　在青道高中棒球队得分之前，其实一直是北美纽约队掌握着比赛的主动权。

　　但是现在情况发生了翻天覆地的逆转。

　　掌握主动权的不再是北美纽约队，而是青道高中棒球队。

　　休息区里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，激动的又蹦又跳。

　　得分的泽村和用短打保送泽村的御幸。

　　两个人在本垒的位置相会了。

　　他们没有办法克制自己激动的心情，在那里击掌相庆。

　　不真正跟北美纽约队的选手，当面锣对面鼓的打一场比赛。

　　一般人恐怕很难想象，梦之队的实力究竟强大到了何种程度？

　　青道高中棒球队按说也不是什么没有吃过见过的主。他们在岛国已经称霸，最近也跟北美的几个强校打过交流比赛。

　　这些对手可都不是等闲之辈。

　　青道高中棒球队的实力还能够压他们一头，就更不用多说了。

　　不说那些已经晋级职业的选手。

　　就非职业的选手，包括半职业选手来说。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，绝对排在最顶尖的位置。

　　可就算是这样，他们在跟北美纽约队的这些选手交手的过程中，依然感觉力不从心。

　　对方的实力太强大了！

　　强大到他们都有些不敢置信，不敢相信对方竟然可以强大成这个样子。

　　可事实就摆在那里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，不是不知道好歹的人。

　　他们很清楚，如果把两个球队所有同位置的选手单个拎出来，一对一的进行比较。

　　除了几个别的位置，青道高中棒球队稍微有那么一丁点儿优势之外，其他的位置，青道高中处于全面的劣势。

　　甚至可以说都不在一个水平线上。

　　这种差距已经不是单纯靠一两个人能够弥补的了。

　　没想到在如此劣势的情况下，青道高中棒球队非但力挽狂澜，甚至还率先拿下分数。

　　这就给青道高中棒球队的所有小伙伴们，打了一剂超强的强心针。

　　让大家有了充足的信心。

　　或许结局未必像他们想的那么悲观。

　　之前他们看到北美梦之队的实力那么强悍，其实已经有不少小伙伴，心里生出了会失败的预感。

　　虽然嘴上没有人承认过，但这却是一个摆在众人眼前的事实，不容辩驳。

　　而泽村荣纯和御幸配合拿下来的这一分。

　　改变了不少小伙伴潜意识里的想法。

　　他们一个个仿佛被醍醐灌顶，或许结果未必像自己想的那么悲观。

　　在泽村荣纯和御幸一也的带领下，他们未必没有跟对手一争高下的资格。

　　搞不好能赢也说不定？

　　而且投手丘上还是泽村荣纯。

　　这么一想，青道高中棒球队的小伙伴们，心里就更有底了。

　　从这场比赛开始，他们从来没有像现在这么确信。

　　自己能赢！！！

　　一分，让青道高中棒球队的小伙伴们升起了无穷的信心。

　　渴望胜利的心情，就好像星星之火，可以燎原！

　　同样也是这一分！

　　彻底打醒了北美梦之队这只雄狮。

　　说起来现在青道高中棒球队所面临的这支北美梦之队，已经是解散了大半年之后，重新组建起来的了。

　　大家待在一起，彼此的感觉，或多或少都已经有了一些陌生的味道。

　　所以一开始比赛的时候，他们光熟悉队友的节奏，就已经花费了极大的力气。

　　再加上本心里稍微有一点大意，并没有太把青道高中棒球队给放在眼里。

　　以至于到现在，都丢了分！

　　丢分对北美梦之队来说，可是挺新鲜的体验。

　　他们甚至都已经不记得自己上一次丢分是什么时候？

　　青道高中棒球队，更准确的说是泽村荣纯。

　　狠狠的一巴掌，彻底拍醒了这只沉睡的雄狮。

　　人要脸树要皮，身为北美梦之队的核心主力。

　　在最喜欢自己的这些铁杆球迷的眼前。

　　竟然被人打了这么一巴掌。

　　北美梦之队的这些选手能够善罢甘休才怪呢。

　　投手丘上的艾伦，整个人就好像发疯了一样。

　　拿下两出局之后，面对上场的白州。

　　毫不客气的解决掉了他。

　　三出局，攻守交换。

　　纽约队的选手，陆陆续续的回到了自己的休息区。

　　选手们一个个眼睛红红的，好像要把人给生吞活剥了一样。

　　显然在之前交手的过程中，这些选手受到了极大的刺激。

　　青道高中棒球队的泽村和御幸，两个人相视而笑。

　　他们都从对方的眼中收获了欣慰。

　　相比于得到的那一分，北美梦之队选手们现在这种反应，才是两个人最为喜闻乐见的。

　　通过之前的交手，这两个人也不得不承认，两支球队的实力还是存在差距的。

　　这种差距越到后期表现的越明显。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，如果真的想要打赢今天这场比赛。

　　那就不得不动动脑筋，想出一些办法来。

　　比如说，彻底激怒对方，让对方失去理智。

　　一般而言，失去理智的对手可比冷静克制的对手要好对付得多。

　　只是两人还没有高兴多久，他们就看到北美纽约队的监督瓦尔特站了起来。

　　“你们想赢吗？”

　　瓦尔特一个个的盯着自己的弟子们看。

　　在他眼里目光的审视下，没有任何人选择退缩。

　　“很好，大家的状态很不错。”

　　瓦尔特赞许的点了点头。

　　“不得不说，今天我们遇到的对手，是之前在比赛过程中从来没有遇到过的。他们的实力很强，尤其是那个一号的王牌……”

　　瓦尔特先是好好的夸赞了一下青道高中棒球队。

　　听到这种话，一般人恐怕是很难保持克制的。

　　可是北美纽约队的小伙伴们，一个个目光却闪闪发亮。

　　瓦尔特被称为北美最优秀的监督之一。

　　如果没有点本事，他也不可能遭到大联盟球队的挖角。

　　而根据纽约队选手们之前的观察，只要是瓦尔特先夸奖对方。

　　那么毫无疑问，他就已经想出办法来了。

　　虽说他们还不清楚瓦尔特想出来的办法究竟是什么？

　　但是他们却愿意无条件的相信自家的监督。

　　果不其然，在一篇长篇大论之后。

　　瓦尔特终于把自己最需要布置的任务给说了出来。

　　“对方的实力很强！想要将这个对手给干趴下，我们不得不采取一些手段。看到对方的得分方式了吗？典型的大联盟打法。他们根本就不考虑比赛的过程和口碑了，只要能够得分，什么都能干得出来？想要对付这样的对手，我们就必须以其人之道还治其人之身。”


第092章 顶级监督的水准（下）

　　以其人之道，还治其人之身。

　　这件事情说起来容易，真的要做起来，其中的复杂程度，却是一般人根本就想不到的。

　　可是从瓦尔特的嘴里说出来，却好像吃饭喝水一般简单随意。

　　这一方面说明他对自己手下这些弟子的信任，另一方面也展现出了他顶级监督的气度。

　　不管是球队的领导者也好，还是一个事业单位上的领导。

　　作为领导，下达任务的时候，一定要斩钉截铁。

　　这也是一个领导者的基本素质。

　　瓦尔特在这一方面就做得很好，他说出来的话，会让人不由自主的信服。

　　“对方的风格非常接近于职棒！虽说他们个人的实力并不是特别强，但是他们整体体系的搭建却很完善。这也是他们能够拿下那一分的原因。”

　　分析完青道高中棒球队的优势之后，瓦尔特又提出了青道高中棒球队的弱点。

　　“当然，对方的阵容也不是十全十美的。青道高中棒球队现在最大的问题就是选手之间的实力差距过大。他们最优秀的选手应该是他们的投手和捕手，正是因为他们两个的带领，才让青道高中棒球队的选手们，发挥出了远超他们平时实力的表现。这是青道高中棒球队强大的地方，可也是他们最弱的地方。”

　　“孩子们，跟这样的对手打比赛，单打独斗是不可能有任何结果的。单打独斗的结果只能是被对方各个击破！所以接下来的比赛，我希望你们以球队的利益当先。不要想着一口气吃成个胖子，稳扎稳打先上垒……”

　　瓦尔特监督噼里啪啦一通说。

　　北梦之队的那些选手，一个个就好像被灌了迷汤一样。

　　光剩下点头了，一句反驳的话都没有。

　　比赛重新开始，第一个站上打击区的比尔，就让泽村和御幸吃了一惊。

　　这个梦之队的第四棒，竟然没有想过要长打的事情。

　　看到这一幕的泽村和御幸，两个人全都郁闷的要死。

　　本来他们已经给北美梦之队的这些选手精心准备了一个大坑，可没想到人家压根就不打算往里头跳。

　　这就比较尴尬了！

　　显得挖坑的这俩傻小子多傻？

　　最让两个人感觉郁闷的是，之前明明北美梦之队的这些选手都已经上当了。

　　怎么听了他们家监督一通忽悠之后，立刻就幡然悔悟了呢？

　　搞不懂，实在是搞不懂。

　　一向淡定的御幸，都忍不住要挠头皮了。

　　泽村荣纯倒是多少猜出一些端倪来。

　　北美这边的风俗跟东方的风俗还是差别很大。

　　在东方的世界价值观里，他们一直信奉的是多做少说。

　　而在北美这边的价值观里，他们可没有这样的说法。

　　能说会道的人，甚至被当成了绅士的标配。

　　这要是在东方的世界观里，八成会被人认为油嘴滑舌了。

　　还有一个现象，也特别的有意思。

　　在北美这边能够干成一番事业的人百分之七八十，都是大忽悠。

　　别的不说，就说那些被选拔上的总统。

　　你去看一看，有一个算一个，全都是大忽悠。

　　这种事情在北美的世界里屡见不鲜。

　　不仅仅是政治领域，体育领域，商场……

　　在好多领域，都是这样的规则。

　　大联盟里最出色的监督之一，瓦尔特。

　　据说他忽悠起人来，同样也是一套一套的。

　　只不过泽村荣纯没有在他手底下当过选手，这些事情都是听别人说来的。

　　所以泽村荣纯的印象不是很深。

　　如今看到北美梦之队这样的表现，泽村荣纯差不多就明白了。

　　看样子他之前听的那些风言风语还真不是凭空捏造的，而是确有其事。

　　没看到一向傲娇的比尔，一向天不怕地不怕的比尔。

　　现在都被洗脑了吗？

　　不然的话，泽村荣纯实在没有办法理解比尔为什么不瞄准了长打去打？

　　摇摇头，泽村荣纯把脑海中那些乱七八糟的念头给甩在一旁。

　　在这个时候，他可顾不上这些乱七八糟的事情。

　　现在最重要的，是先拿下出局数。

　　比尔刻意握短了球棒，想要简简单单地解决这个家伙还真不容易。

　　硬干，肯定是不行的！

　　那家伙拥有顶级的动态视力，本身的打击也到了炉火纯青的地步。

　　到时候能不能解决他另说，泽村本来拿着当压箱底儿的球，肯定会暴露不少。

　　更不用说如果北美梦之队的这些优秀的选手，全都这么干的话。

　　泽村荣纯留着当压箱底儿的球路也不够用。

　　考虑来，考虑去。

　　在这个时候使用钓球是最合适的。

　　对方的目的是结结实实的把球打出去！

　　如果实在没有太好的办法拦截，那还不如让对方称心如意。

　　投手丘上的泽村和捕手位置上的御幸，两个人彼此交流了一个眼神，立刻就对对方的意思心领神会。

　　就这么干了！

　　交流完之后，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像镭射光一样。

　　飞射而出！

　　北美纽约队的休息区里。

　　瓦尔特监督用手托着自己的下巴，露出几分高深莫测的样子。

　　“钓球！！！”

　　通过之前的观察，他已经差不多看出泽村荣纯和御幸的习惯。

　　面对这样的局势，青道会采取怎样的行动？

　　这一点，瓦尔特猜到了。

　　而且他不是现在刚猜到的，在比尔上场打击之前，他就已经猜到了。

　　打击区上。

　　比尔一双眼睛，专注的盯着飞过来的白色小球。

　　飞过来的球并不难打，比尔非常有信心，可以把球扫出去。

　　只不过他扫出去的方向，刚好有人等在那里。

　　在这一刻，比尔的大脑就好像计算机一样拼命的运转着。

　　他现在已经非常清楚青道高中棒球队的策略。

　　按照他的习惯，他肯定会全力挥棒，强行把球带出去。

　　但是，他上场打击之前瓦尔特特意找过他。

　　千万不要贪心！

　　最重要的是结结实实打中球，打出去的球越快越好。

　　想到这里，比尔一双手紧紧攥着手中的球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，以极快的速度反射而出。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯的脸色一下子变得复杂起来。

　　棒球被打出去的方向跟他之前预想的几乎是一模一样。

　　前园早就等在了那里，准备把这一球给接下来。

　　让泽村荣纯意外的是，棒球飞出去的速度。

　　泽村荣纯的球速很快，虽说比不上艾伦和降谷晓。

　　但也比绝大多数投手的球速，快得多。

　　足足有145公里！

　　可是棒球打出来的速度，比泽村荣纯本身的球速还要快将近1/3。

　　就好像一道飞驰而过的闪电，瞬间穿透了前园的守备，落在一垒手的身后。

　　……


第093章 来的太快了！

　　好多年前，曾经看过这样一个幽默故事。

　　说有一天，小蜗牛在马路上，无忧无虑的走着。突然后面来了一只乌龟，乌龟从蜗牛的头顶上爬了过去……

　　然后，蜗牛就晕倒了。

　　等警察来了以后，给蜗牛做口供，问他在晕倒之前都经历了什么？

　　蜗牛委屈的都快哭了。

　　“来的太快了！”

　　如今一垒位置上的前园，就有差不多的感觉。

　　来的太快了！！！

　　之前泽村在使用钓球之前，是给过他暗示的。

　　前园也接到了这个暗示，并有了足够的心理准备，那颗白色的小球，最终会飞向他这里。

　　为了避免被对手看出什么破绽，准备的时候，前园就没有做出什么特别的动作。

　　只是做好了心理准备，等待球飞过来的时候，他好直接扑上去。

　　结果还没等他扑上去呢，那颗白色的小球就好像利箭一样，从他身边飞过。

　　快，太快了！

　　前园只来得及转头，目送棒球离开，根本就做不出任何防御的动作。

　　北美梦之队的休息区里。

　　瓦尔特的监督，眼中闪过一丝犀利的光芒。

　　这就是他发现的青道最大的问题。

　　泽村荣纯的投球特色很明显，他并不是那种纯粹的三振投手。

　　说白了，也就是泽村荣纯投出来的球，并不属于那种让打者打不到的类型。

　　换句话说，如果北美梦之队的这些打者，想要碰到球还是能够做到的。

　　在能够碰到球之后，接下来需要考虑的就是把球打到哪里？

　　理论上讲，如果他们能够把球打到守备的空档里。

　　那么拿下安打，就是顺理成章的事情。

　　可问题是，泽村荣纯自身的投球特色太明显。就算是北美梦之队的这些天之骄子们，想要使用拉打这样的技巧也不太可能。

　　球速，球威，控球，变化……

　　泽村荣纯的投球，已经形成了一个非常完善的体系。这有他前世的经验，也有他今生的刻苦努力。

　　最重要的是，他本身还有那么一点儿天赋。

　　这样一来，造成的结果就是泽村荣纯的投球，有着独属于他自己的特色。

　　对手很难随心所欲的把泽村荣纯的投球，给打到他们想打的地方去。

　　瓦尔特监督最厉害的地方就在于，他并没有在这件事情上过多的纠结。

　　他也意识到了泽村荣纯的这种特色有多么可怕，如果纠结着想要把球打到其他的地方。

　　那等于是跟泽村荣纯正面较量。

　　尽管北美梦之队的这些选手，都相当的优秀。可瓦尔特还是不得不承认，他们在跟泽村的正面较量中。

　　恐怕占不到什么便宜！

　　相反还很有可能被带到青道高中棒球队的节奏里。

　　在这种情况下，他当机立断，放弃了这种不切实际的想法。

　　让选手们提高他们挥棒的速度，扎扎实实把球打出去，用蛮力来解决所有问题。

　　只要球打出去的速度足够快，青道高中棒球队的守备，就会被他们撕开一条口子。

　　不得不说，瓦尔特的思路还是很清晰的。

　　他们还真就做到了这一点！

　　比尔改了打击方式之后，顺利的把球扫了出去。

　　球的速度太快，尽管打过去的位置不好，但还是穿过了守备。

　　让球落在了前园的身后，形成长打。

　　比尔一口气，就跑上了二垒。

　　比赛的局面也就变成了，无人出局，二垒有人！

　　北美梦之队的跑者，进入了得分圈。

　　都不需要多，只需要一个安打，北美梦之队就能够拿下分数。

　　“抱歉！”

　　前园一脸羞愧。

　　是他的反应太慢了！！！

　　如果换了结城哲也学长，就算这一球飞过来的速度很快，应该也是能够拦下来的。

　　投手丘上的泽村，看到前园的道歉，则有些尴尬。

　　他跟御幸，是在比尔上垒之后才琢磨过味儿来。

　　北美梦之队的这些家伙，原来打的是这个算盘。

　　可是等他们明白之后，这一切就已经晚了。

　　怎么办？

　　两人对视一眼。

　　这个时候，北美梦之队接下来可能采取什么策略？

　　两人其实是已经能猜个八九不离十了。

　　可越是能猜到，他们就越不安。

　　从眼前这些形式来判断，他们成功拦下对手的概率并不高。

　　回头看了一眼休息区的方向。

　　片冈监督坚定的点点头。

　　其实片冈监督并不清楚泽村和御幸的打算，但他还是给予了支持。

　　不管你们是怎么想的，去做就是了。

　　泽村和御幸顿时有了底气。

　　片冈监督给了这么大的支持力度，他们要是不好好干，那也太说不过去了。

　　这个时候，北美梦之队第五棒艾伯特，站上了打击区。

　　他是北美梦之队的三个火枪手之一，同样有着顶级的动态视力。

　　是一个非常难对付的家伙。

　　不过泽村也已经有了打算，跟御幸交流了一个眼神之后，果断投球出手。

　　“嗖！”

　　也就是在泽村荣纯准备投球的刹那，二垒位置上的艾伯特，突然动了起来。

　　盗垒？

　　捕手位置上的御幸，可没有闲着。他一直在观察艾伯特的一举一动，看到他直接盗垒。

　　眼神中闪过一丝锐利。

　　不需要特意躲开好球带！对方的速度虽然不慢，但只要他能够接到球，封杀对方是顺理成章的。

　　御幸一也停留在了原地，耐心的等着接球。

　　北美纽约队，想要模仿之前泽村荣纯的盗垒。想要以其人之道还治其人之身。

　　也要有那样的本事才行！

　　没有金刚钻就别揽瓷器活。

　　不然只会是偷鸡不成折把米。

　　也就是眨眼的工夫，御幸已经想好了这一切。

　　突然，他发现打击区上的艾伯特动了。

　　御幸一也心里就是一哆嗦。

　　一个不祥的预感，出现在了他的脑海中。

　　艾伯特并没有正常挥棒，而是用了短打。

　　这怎么可能？

　　“乒！”

　　御幸眼中的惊讶，简直可以用惊恐来形容。

　　白色的小球被碰了出去，滚落向三垒一侧。

　　完了！

　　三垒位置上的金丸，快跑几步，冲上前来！

　　他的反应速度是很快的，几乎在看到球被打出来的瞬间，就有了行动。


第094章 巅峰

　　看到艾伯特摆出短打，金丸就开始往前跑。

　　他已经预感到对方会用短打。

　　与此同时，提前开始盗垒的比尔，现在已经跑过了一半。

　　“嘻哈！”

　　游击手位置上的仓持，也不是吃闲饭的。

　　看到比尔的动作，他也跑到三垒进行补位。

　　比尔速度快，可仓持的爆发力更好，加上他离三垒的位置近一些。

　　所以仓持提前到了三垒。

　　另一边，金丸很快就把滚落过来的这一球，给抄了起来。

　　“三垒！”

　　金丸刚刚拿起球，就听到了有人提示。

　　金丸可不是什么都不懂的初哥，一个简单提示，他就意识到了现在的局势。

　　连忙回头看三垒。

　　比尔虽然比仓持要慢，但这并不意味着他的速度就慢。

　　从泽村开始投球，他就跑！到现在距离三垒也不过四五米。

　　金丸非常清楚，想要在这个距离截杀对方。

　　根本就不可能。

　　他拉开架势，甚至都等不到传球到三垒。

　　比尔就已经跑到三垒了！

　　“切！”

　　尽管心中十分的不爽，但金丸还是不得不打消了传球到三垒的想法。

　　他转头看向一垒，准备封杀一垒跑者。

　　金丸转头的瞬间，即将跑上三垒的比尔，突然加速！

　　如果说之前的比尔，速度是个小自行车。加速之后的他，看起来就跟摩托差不多。

　　都不等金丸传球出手，他就已经踩上了垒包。

　　踩上垒包之后，比尔也没有减速的打算，而是直接奔本垒。

　　而这个时候的金丸，已经拉开架势，准备传球了。

　　“住手！！”

　　捕手位置上，御幸一声大喝。

　　尽管不明白，御幸为什么会突然下达这样的命令？

　　但是出于对自家队长的信任，金丸还是停了下来。

　　“哼……”

　　本来已经跑了好几米的比尔，连忙急刹车。

　　狼狈跑回三垒。

　　好在他也不过刚刚越过三垒，虽然因为惯性跑出了好几米，但还算及时的返回了三垒。

　　“安全！”

　　“安全！！！”

　　放弃了传球到一垒，结果无需多言。

　　艾伯特成功跑上了一垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人！

　　青道高中棒球队，遭遇了巨大的危机。

　　球场上。

　　北美的那些球迷不断的欢呼着叫嚣。

　　虽说眼前看到的这支梦之队，跟他们之前印象的梦之队差别好像很大。

　　但是他们也不得不承认，眼前这支梦之队表现的更加完美。

　　放弃了硬碰硬，或许少了长打全垒打那样的刺激场面。

　　但是这样流畅的攻防，让人看得更加目不暇接。

　　太过瘾了，太刺激了！！

　　他们甚至想不出合适的语言，来形容自己现在的感受。

　　总之，这毫无疑问是一个让人激动的时刻。

　　梦之队的选手，在占据主动之后的表现，同样可圈可点。

　　他们不骄不躁，表现的很沉稳。

　　沉稳的吓人！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在表现的很沉默。

　　他们的脸颊和额头上，不约而同的出现了汗水。

　　在之前青道高中棒球队的小伙伴们也不是没有经历过苦战，但是水准这么高的苦战，还是第一次。

　　跟北美梦之队打比赛，就好像跟高手过招一样。

　　只要稍微有那么一丝松懈，立刻就会万劫不复。

　　就好像刚才。

　　如果金丸执意把球传到一垒，比尔就会毫不犹豫的盗取本垒。

　　球传一垒，一垒再传本垒。

　　三四秒钟的时间，眨眼就过去！

　　可速度已经飙升起来的比尔，从三垒到本垒。

　　恐怕也就三秒出头。

　　从时间上来说，青道高中是处于劣势的。

　　能够拦住对方的概率不是很大！

　　而放弃传一垒，同样是非常冒险的选择。

　　因为这样就造就了，无人出局一三垒有人的窘境。

　　青道高中棒球队面临的危机，根本就没有解除。

　　甚至变本加厉！

　　如果说丢掉一分的境遇，是退一步海阔天空。

　　那么选择在这个时候放跑者上垒，就等于是筑堤防洪。

　　浇筑堤坝，当然可以防御洪水的奔袭和破坏。

　　可洪水不减少的情况下，堤坝只会把水越积越多。

　　想当年大禹的父亲就是因为做出了这样的选择，最终才会被砍掉脑袋。

　　青道高中棒球队的危机没有过去，只是缓解。

　　如果他们不能够尽快的想出解决的方案，最终危机还是会降临在他们的头上。

　　做出选择的御幸，此刻的脸色也很凝重。

　　没有人清楚，这个时候的他，究竟背负了多大的压力？

　　站在投手丘上的泽村，举起手，冲着御幸做了一个安抚的手势。

　　御幸顿时心领神会。

　　局面已经是这个样子了，他们别无选择。

　　只能是想方设法的跟对手死磕。

　　如今这种局面，赢了万事大吉。

　　输了，一溃千里！！

　　“第六棒，投手，艾伦。”

　　这个时候北美梦之队的打者轮到了他们的投手艾伦。

　　这也可以算作青道高中棒球队，唯一的好消息了。

　　虽说让两个人上垒，但他们也顺利的度过了核心打线。

　　只要再解决掉艾伦，剩下的两个打者尽管实力不弱，但是三振他们的把握，泽村还是有的。

　　来吧！

　　这个时候的泽村和御幸也已经完全放开了，最终的结果究竟什么样？只要他们跟对手碰一碰就知道了。

　　有了主意，就等于是有了主心骨。

　　两人对视一眼，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　这干净利落的投球，倒是把北美梦之队的小伙伴和球迷们给吓了一跳。

　　没想到青道高中棒球队竟然如此的果决，完全无视垒包上的跑者，直接就展开了行动。

　　“啪！”

　　棒球就好像一道镭射光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在捕手的手套里。

　　“好球！！”

　　纽约队的休息区里。

　　瓦尔特监督的眉头一皱，他预感到事情开始往不可控的方向发展。

　　不行，绝对不能继续这样下去。

　　瓦尔特的预感是很合理的，按说一三垒有人的情况下，他们已经追逼了对手。

　　但是看泽村和御幸的样子，完全是不像被人追逼的。

　　相反，两人看起来魄力十足。

　　事有反常必有妖！

　　……


第095章 魔王降临（上）

　　无人出局，一三垒有人！

　　按照常理来说，任何投手面临这样的情况，都很难保持泰然自若。

　　毕竟这对于进攻的一方来说，可谓是最好的得分良机啊！

　　那么同样的，这对于守备的一方来说。

　　简直就相当于灭顶之灾的前夕……

　　就连北美纽约队的监督瓦尔特，自认如果自己面对这样的情况，都绝对不可能保持冷静。

　　但神奇的是，青道高中棒球队的选手们，绝大多数表现的都很冷静。

　　尤其是他们的投手和捕手，也就是泽村荣纯和御幸一也。

　　两个人就好像没事人一样，完全没有把眼前的危机当回事。

　　事有反常必有妖啊！

　　北美或许没有这句谚语，但是相同意思的典故，肯定是有的。

　　根据瓦尔特以往的经验来看，青道表现得如此无所畏惧，只有两种可能性。

　　一种是对方傻，不知轻重。

　　可是很显然，不管是青道高中棒球队，还是泽村荣纯本人。

　　都绝对不可能是这样的类型。

　　那就只剩下另外一种可能性，尽管这种可能性，瓦尔特不愿意去相信。

　　但不得不说这种可能性，才是最高的。

　　那就是对方有恃无恐。

　　只要是心里有底，青道高中棒球队的选手们，当然会表现的无所畏惧。

　　面对无人出局，一三垒有人的危机局面。他们竟然还有这样的把握……

　　瓦尔特深深的注视着投手丘上的泽村和捕手位置上的御幸。

　　越看越感觉对方高深莫测。

　　最终他暗暗咬牙，不管对方是不是真的高深莫测到了如此恐怖的程度？

　　他都必须出手！

　　这个时候的他，其实处境也并不如意。

　　虽说局势上，梦之队渐渐的扳回了场面。

　　但是从时间上，他们却依然处于劣势。

　　毕竟现在比赛已经打了一半，已经打到了第五局。

　　虽说北美梦之队的选手一直在想方设法的纠缠泽村，但实话实说到现在为止，他们取得的效果并不大，泽村荣纯投的投球数也不多……

　　就目前看来，泽村荣纯坚持到今天这场比赛的结束，是没有问题的。

　　这样也就标志着北美梦之队的选手，如果不正面击溃泽村荣纯，是没有办法取得今天这场比赛胜利的。

　　通过之前的观察，瓦尔特也发现了。

　　这个名叫泽村荣纯的选手，实力其实非常强悍。哪怕是他们北美梦之队的选手，跟泽村荣纯进行正面的交锋，都很难占到任何的便宜。

　　别看眼前，他们有人连续上垒，并创造了非常好的得分良机。

　　但是以后北美梦之队的选手，再想创造这样的机会，恐怕会很难。

　　所以说眼前这个机会是非常难得的，北美梦之队想要彻底改变比赛的局势，眼前这个机会不得不抓住。

　　必须要把这个意思，传达给场上的选手。

　　同时，还要替他们想一个能够得分的方法。

　　这对于世界顶尖的监督瓦尔特来说，并不是一件难事。

　　他用他们队伍里特有的暗号，开始给场上的选手打暗号。

　　并且督促他们，尽快的行动起来。

　　拿下一好球之后，正准备三振掉艾伦的泽村。

　　非常敏锐的发现，北美梦之队的这些选手，开始躁动了。

　　首先是在一垒位置上，艾伯特开始蠢蠢欲动。

　　他悄悄的离开了一垒的垒包，往二垒移动。

　　发现了这一点之后，泽村荣纯并没有当机立断的就采取行动。

　　相反，他还回头看了一眼三垒的方向。

　　不出所料，这个时候在三垒上的比尔，也开始行动起来。

　　打击区上的艾伦，也不知道哪根筋搭错了，竟然也悄无声息的改了短打。

　　球场上的三个人，几乎可以说是八仙过海，各显其能。

　　他们这样行动，已经可以说是不惜一切代价，一定要拿下一分了。

　　“这些家伙着急了！”

　　捕手位置上的御幸，这个时候感觉自己身边的空气，都跟着紧张了。

　　他非常清楚，这意味着什么？

　　这意味着北美梦之队的这些选手真的开始着急了，或者更准确的说他们开始真的认真了。不再是选手们主观上的认真，而是从监督到选手，整支球的队全力以赴！！

　　这才是真正的北美梦之队，这才是纵横全世界，所向披靡的那支传奇队伍。

　　御幸的心脏，开始扑通扑通的跳着。

　　他情不自禁的开始激动起来。

　　无人出局，一三垒有人。

　　北美梦之队势在必得的情况下，众志成城，全力以赴……

　　他们想要干什么？

　　用脚趾头想，其实都能够想得到。

　　这一分，他们势在必得。

　　为此他们球队的全部力量，都为之做出了牺牲。

　　而这个时候的北美梦之队，可以采用的策略太多了，简直数不胜数。

　　打个比方来说，一垒的跑者完全可以不管死活的直接盗垒。

　　只要泽村荣纯去牵制了，三垒的跑者就有机会直接盗取本垒。

　　又或者，打者短打，利用强迫取分的战术，让三垒手回到本垒。

　　最绝的，多管齐下！

　　北美纽约队现在手里握着三张牌，泽村荣纯手里的白色小球却只有一个。

　　他们一块行动，泽村荣纯也只能搞定一个……

　　现场6万多观众，总有几个懂行的。

　　而事实上，北美大联盟里所有球队的球探，都有人盯在这里。

　　作为专业人士的他们，看到的自然远比普通的球迷，要远得多。

　　别看北美梦之队摆出来的这个配合，好像很随意，好像是被人逼急了之后，才有的反击。

　　略有些仓促的感觉。

　　但实际上，却并非如此。

　　他们的配合，可以说是天衣无缝。选手之间的衔接，完美的一塌糊涂。

　　不管泽村荣纯采取什么样的行动，北美梦之队的选手们，好像都有机会能够拿下分数。

　　而这一点别说是高中时代的这些半大小子，就算是换了大联盟里的职业选手，能够有这样本事的也是凤毛麟角。

　　这样的实力，这样的配合，这样的战术执行能力。

　　再把北美梦之队当成一支普通的高中队伍来看，都太过分了！

　　眼前这是一支，可以在职场上厮混的球队。

　　青道高中棒球队的选手们，就算再怎么强。

　　也绝对不可能拦得住他们……


第096章 魔王降临（中）

　　青道高中棒球队的实力，虽然也算强悍，但整体上，还并没有脱离高中生的范畴。

　　他们绝大多数选手的实力，也只不过是不错的高中生而已。

　　相比之下，北美梦之队的选手们。

　　就不一样了！

　　其实他们绝大多数选手本身就已经是职业选手了，要么是小联盟，要么是大联盟。

　　看到北美梦之队的选手给青道高中棒球队，布下天罗地网之后。

　　现场有不少的球探，就已经在心里作出了判断。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队恐怕是要悬了。

　　别看现在他们还领先一分，但结果恐怕跟现在的比分，正好形成反差。

　　认真起来的北美梦之队，恐怕真不是一个高中球队能够应付的。

　　哪怕这个球队，是青道也不行！

　　就连青道高中棒球队自己的小伙伴，也从这诡异的氛围中，感受到了庞大的压力。

　　因为对方现在能得分的方式太多，青道高中棒球队的小伙伴们，不得不小心提防。

　　他们所有人的注意力，全都集中在了对手的身上。

　　这种精神的高度集中，对人的精神压力是很大的。

　　也就短短十几秒钟的工夫，青道高中棒球队的小伙伴们，就已经闻到了硝烟的味道。

　　对方的进攻，要开始了！

　　他们很清楚这一点，可是北美梦之队的选手，却迟迟没有行动。

　　也不知道他们现在，究竟在心里打着什么样的算盘？

　　对于已经做好了准备，迎接各种挑战的青道高中棒球队小伙伴来说。

　　这种时间流逝的煎熬，让他们好像热锅上的蚂蚁一般。

　　就好像古代的刑场！

　　最让人恐惧的，并不是大刀落下来的那一刻。而是跪在那里等待的时间。

　　那种精神上的折磨，甚至会让人产生快死的冲动。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在就有这样的感觉。

　　就算他们没有办法拦下对手也没关系！

　　你们倒是行动啊！！！

　　不时有人把目光放在泽村身上。

　　其实说到底，他才是掌控这一切的人。

　　他手中的小球不飞出去，就算借给北美梦之队的选手几个胆子，他们也绝对不敢莽撞行动。

　　他们真正要开始行动，是在泽村荣纯投球出手之后。

　　投手丘上的泽村，这一次表现得却出奇的有耐心。

　　在他的脑海中，仿佛过电影一般闪过前世的一幕幕。

　　眼前这一切，甚至让泽村荣纯感觉有些恍惚。

　　他仿佛又回到了，前世的舞台上。

　　那里是大联盟的赛场。

　　从他站上投手丘的那一刻起，就没有半秒钟，是可以让人放松的。

　　对手的每一个举动，都必须要观察清楚。

　　不然的话，哪怕是稍有那么一丝的疏忽大意。

　　后果都是不堪设想的。

　　现在的一切，又让泽村回想起了那个时候。

　　莫名的，泽村荣纯有些释怀了。

　　自从重生开始，他的心里一直隐隐有一个目标，以前他也不知道自己这个目标究竟在哪里？但是现在他知道了。

　　那就是重新登上这个舞台！

　　现场6万观众！

　　以这个比赛的影响力而言，想来那些大联盟里的知名球探，现在都赶来了现场。

　　就算不为看他们青道高中棒球队，单纯为了看北美梦之队的这些天之骄子。

　　那些大联盟的球探，也绝对不可能放过。

　　如果能在这场比赛里，给大家一个大惊喜。

　　想来他大魔王的名号，就不仅仅是响彻岛国那么简单了。

　　在北美这个棒球王国里，也势必会有他的一席之地。

　　就好像是瞬间拨开了前方的迷雾，泽村荣纯感觉豁然开朗。

　　泽村荣纯预感到，是时候展现他真正的技术了。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这不得不说是一个危机，就算是泽村荣纯全力以赴，也未必就能保证绝对不丢分。

　　既然这样的话，那还不如冒点险。

　　来吧！

　　他跟捕手御幸之间的关系，几乎已经做到了心意相通。

　　泽村荣纯脸上的表情稍微有点变化，御幸就差不多猜出他是怎么打算的了？

　　事到如今，想要顺顺利利的解决对手，已经不可能了！

　　就算他们愿意，人家北美梦之队的选手们还不乐意呢。

　　“真的要这么做？”

　　御幸脸上的表情有些凝重。

　　如果他们全力以赴，解决对手的概率，应该有个几成。

　　这点儿把握，御幸还是有的。

　　当然丢一分的概率同样不小！

　　三垒的跑者，在无人出局的情况下，想要解决掉是很困难的。

　　可如果按照泽村荣纯想的做。

　　他们的胜算也不过就五六成而已。

　　而且一旦失败，后果将不堪设想。

　　当然赌注下得大，收获自然也就大。

　　按泽村荣纯说的做，不丢分的概率也就提升了。

　　“都已经被逼上梁山了，还有什么好顾虑的？”

　　泽村荣纯的态度很坚决。

　　御幸骨子里同样是非常大胆的一个人。

　　如果不是在之前受到了克里斯的影响，他配球的时候，稍微多考虑了一层。

　　他的配球风格，搞不好会更加的激进。

　　看到泽村荣纯态度坚决，御幸的嘴角也跟着咧开了。

　　没什么好说的，就这么干！

　　两人达成默契之后，泽村荣纯拉开架势，准备投球。

　　就在他做准备，还没有投球的时候。

　　一个身影突然跑了起来！

　　那个人就是一垒的艾伯特。

　　几乎是艾伯特刚刚一行动，泽村和御幸立刻就猜出了北美梦之队的想法。

　　艾伯特本身的速度，压根就称不上一流。

　　在泽村和御幸面前盗垒，跟送死也差不了多少。

　　如果御幸接到球之后传二垒。

　　不敢说百分之百，百分之八九十的把握。

　　可以顺利解决掉他。

　　可是御幸却丝毫没有行动，在接到球之后，眼睁睁的看着艾伯特跑上了二垒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“安全！”

　　局面顿时变成了无人出局，二三垒有人。

　　这个局面比刚刚的局面，看起来还要危险。

　　只要打击区上的艾伦，能够拿下一支安打。

　　场上的比分将瞬间颠覆。

　　二垒的跑者，也等于是进了得分圈。

　　看到这一幕的北美球迷，如痴如醉的疯狂呼喊着。

　　在这一刻，北美梦之队的这些选手，就是他们心目中最伟大的英雄。

　　只要有他们在，不知道从哪个墙角旮旯里冒出来的青道高中棒球队，又能算得了什么？

　　球迷终归是外行，真正能够看透其中奥妙的，还是那些真正的内行。

　　在这一动一静的交锋中！

　　选择一动的北美梦之队做的固然不错。

　　但选择一静的青道，无疑更高一筹。

　　“真冷静啊！”

　　“现在的小孩子们，还真是不得了！”

　　“置之死地而后生！送一个人进入得分圈之后，没想到这一盘死棋，竟然就活了。”

　　这些职业的球探，不得不再度提高对泽村和御幸的评价。

　　这两个少年真是不一般，他们阅读比赛的能力，已经超过现场绝大多数的人。就连那些职业球探，在看到他们的作为之前，都一度怀疑他们能不能撑过去？

　　真是不得了！

　　而北美梦之队的休息区里。

　　一切都在按照自己设定的剧本在走。

　　本来瓦尔特认为已经把青道高中棒球队给逼入了死胡同。

　　没想到他们一个刹车不及，竟然给青道高中棒球队硬生生的又放开了一条生路。

　　太气人了！

　　瓦尔特懊恼的攥着自己的下巴，感觉都要把他自己的下巴给卸下来了一样。

　　一垒跑者真的跑上了二垒，他的威胁反而解除了。

　　投手丘上的泽村荣纯，再也不用顾虑他的盗垒。

　　只要专心解决打者和三垒上的跑者就成。

　　捕手的位置上。

　　御幸一也微微咬着自己的上嘴唇，脑海中不断回忆着他跟泽村荣纯的计策。

　　还不赖，最起码一开始的计划顺利实施了。

　　接下来只需要按部就班，应该不难解决问题。

　　最起码他们的胜算是提升了！

　　那么就开始第二步。

　　几乎是没有任何的停留，御幸一也就给泽村荣纯打出了第二个暗号。

　　速度要快，态度要果决。

　　现在他们已经等同于把胜负全都压在投打的对决上。

　　越是这种时候，就越不能有任何的松懈。

　　这一点泽村荣纯和御幸显然想到了一块儿去。

　　接到球之后，泽村荣纯没有任何迟疑，再度把球投出来。

　　这个时候他已经完全不用顾虑场上的跑者了。

　　只需要专心对付打者就成。

　　艾伦别看是北美梦之队的第六棒，但他本身的打击实力，却绝对不止这个档次。

　　之所以会被瓦尔特监督安排到这里。

　　一方面是为了节约他的体力。

　　毕竟相比于核心打线的位置，这个位置的打者，身上的担子更轻。

　　另一方面是考虑到追加得分。

　　如果核心打线能够拿下分数，这个时候想必他们已经上了垒。

　　也需要人把他们送回来。

　　从这一点上看，瓦尔特对于艾伦的期待还是很大的。

　　这个期待，可不仅仅限于投球。

　　包括打击，也是非常的期待的！

　　备受瞩目的神之子艾伦，这个时候表现的却有些狼狈。

　　泽村荣纯的投球太刁钻了，以至于他根本就摸不着头脑。

　　被逼无奈的情况下，他只能试图去寻找破绽。

　　可哪里找得到？

　　艾伦自从开始接触棒球，天才的光环，就从来没有从他身上褪下来过。

　　除了那些年龄比他大很多，名气大很多的选手之外，则凡是同龄人的交手。

　　艾伦从来没有觉得自己比谁差。

　　但是现在，艾伦却不得不产生这样的怀疑。

　　是不是，自己就真的不行？

　　不然为什么自己已经第二次接触泽村荣纯的投球，但还是看不清。

　　“乒！”

　　纠缠了一番之后，艾伦总算找到了一个机会，把球打了出去。

　　可惜他没有比尔那样的本事。

　　就算球打出去了，也没有办法控制球的速度。

　　只能眼睁睁的看着球，慢悠悠的落在了二垒的上方。

　　小凑春市不费吹灰之力，就把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何的悬念，干巴利落脆。

　　局面变成了一出局，二三垒有人。

　　捕手的位置上。

　　御幸心里默默的松了一口气。

　　无论如何，他们第二道难关算是撑过去了。

　　当然接下来这道难关才是最难的。

　　在意识到硬碰硬只会增加自己出局数的情况下。

　　北美梦之队的选手，会如何选择？

　　这个问题的答案，一点儿都不复杂。

　　将心比心，换了他们青道高中棒球队，也势必会做出一模一样的选择。

　　短打！

　　强迫取分！

　　伤其十指，不如断其一指。

　　这个道理，青道高中棒球队的小伙伴们明白。北美梦之队的这些选手也不含糊。

　　他们同样非常清楚，这种情况下，对于北美来说最有利的选择就是先把一分拿到手。

　　或者短打，或者打带跑！

　　不管他们最终会做出什么样的选择，其实套路都是一定的。

　　他们只能那么选，而且没有别的答案。

　　“乒！”

　　第七棒的捕手威廉，果断的采用了短打。

　　而这一点，青道高中棒球队的小伙伴们，早就预料到了。

　　投球出手之后，泽村荣纯全力狂奔。

　　第一时间接住了捧出来的球，并且把它传到了本垒。

　　“啪！”

　　电光火石之间的交锋，御幸极为惊险的触杀了比尔。

　　保住了青道高中棒球队的这一分。

　　虽说艾伯特趁机偷偷跑到了三垒。

　　但局势对青道高中棒球队的小伙伴来说，已经轻松多了。

　　这个时候的他们，已经拿下了两出局。

　　三垒有人。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　接下来面对北美梦之队的第八棒华德。

　　泽村荣纯火力全开，顺利的解决掉了他。

　　总算拿下了三出局。

　　无人出局，一三垒有人的危机，就这么过去了。

　　这个时候现场6万多双眼睛看向泽村荣纯的目光已经带着了敬畏。

　　他们无论如何也没有想到，事情最后竟然演变成了这个样子。

　　简直不可思议。

　　投手丘上站着的那个人，真的只是一个普通的高中生吗？

　　就算把大联盟的投手请来，恐怕都不一定有这样的实力吧？

　　“他就是，被岛国媒体尊称为大魔王的那个家伙。”

　　终于，大魔王这个名号，开始从北美的大地上响起来。


第097章 魔王降临（下）

　　虽说绝大多数的北美球迷，压根儿就不知道，有泽村荣纯这么一个人。

　　可这并不意味着，所有人都不知道。

　　一些对岛国棒球或者对甲子园感兴趣的人，还是知道一些泽村荣纯消息的。

　　在北美关于棒球的网站里，偶尔也会出现泽村荣纯的名字。只不过大多数人，对于这个陌生的名字并不感兴趣。

　　他们只是模糊的知道，泽村在岛国的名气不小。

　　偶尔会有些不知道天高地厚的家伙，把泽村跟神之子艾伦相提并论。

　　对于这样的论调，北美的球迷是不屑一顾的。

　　岛国的那些家伙，就会吹牛。

　　动不动就是十年一见的天才，百年一见的神人。说的有鼻子有眼儿，但真正的可信度不高。

　　事实证明，真正能够在大联盟的赛场上，扬名立万的亚洲人。

　　凤毛麟角。

　　掰着手指头数一数，都能够数得过来。

　　这个不知道从哪个墙角旮旯里，冒出来的泽村荣纯。

　　应该也是岛国那些自大狂媒体，夸张后的产物！

　　根本不值一提。

　　在青道高中棒球队跟北美梦之队交手之前。

　　北美那些知道泽村荣纯名号的球迷，差不多有九成九都是这么认为的。

　　虽说网络上也能找到一些泽村荣纯比赛的视频。

　　观看之后，大家客观的认为，泽村荣纯确实有两把刷子。

　　可也就仅此而已。

　　大家最普遍的看法，还是在对手。

　　因为泽村荣纯打的是岛国的比赛，他对手的实力，可想而知。

　　在这种情况下，就算是泽村荣纯表现的再怎么优秀。综合评价的时候，也不免要打上几分折扣。

　　真把泽村荣纯拿来跟神之子艾伦相提并论，那是对艾伦的侮辱。

　　有这样看法的人不是一个两个，而是北美整个主流棒球界都是这么认为的。

　　就连那些对泽村荣纯进行过深入研究，对于泽村荣纯的实力有更清晰判断的职业球探。

　　也从来都不认为，泽村荣纯真的可以跟艾伦相提并论。

　　在他们看来，艾伦是不容亵渎的！

　　他就好像高高在上的神，俯视着同龄所有的选手。

　　可就在刚刚那一刻，北美这些人，不管是选手还是球探，包括球迷。

　　专业的也好，不专业的也罢。

　　有一个算一个，全都目瞪口呆。

　　他们整个的世界观，完全的坍塌了。

　　泽村荣纯用自己强悍无比的实力，给这些目高于顶的家伙好好的上了一课。

　　什么才是真正的强大？

　　什么才是全世界同龄人里最顶尖的水准？

　　无人出局，一三垒有人。

　　打者又是北美梦之队的明星……

　　处于这样的危机中，将心比心那个时候就算是把神之子艾伦放在投手丘上，他能够确保球队一分不丢吗？

　　扪心自问。

　　恐怕是再自大的人，也不敢拍着胸脯说，艾伦一定能够做到。

　　泽村荣纯就做到了！

　　而且做得非常漂亮。

　　这让人不得不佩服，不得不暗暗的竖起大拇指。

　　如果因为这一个表现，就断定泽村荣纯的实力在艾伦之上，那肯定是武断了。

　　毕竟每一个投手的风格不同，擅长的领域也不一样。

　　没有办法用简单的数据化来对比，双方的实力谁高谁低？

　　但就现在的表现而言。

　　泽村荣纯的表现绝对不在艾伦之下。

　　尽管两个人的风格完全不同，但都展现出了远超同龄人的强大。

　　用现场一个职业球探的话来总结。

　　“把他们两个放在高中的比赛里，这本身就是一个错误。”

　　泽村荣纯！！！

　　大魔王！！！

　　在今天之后，这两个名字在北美这片大地上，就算不能实至名归。

　　最起码也会有一些知名度。

　　他们聊天再提起泽村荣纯来的时候，恐怕谁也没有办法再像之前那样，漫不经心的回答一个字。

　　“谁？”

　　在今天这场比赛之后，如果有人再说不认识泽村荣纯。

　　那就只能证明他无知，而不能说泽村荣纯没有丝毫的知名度。

　　从这一刻开始，泽村荣纯算是在北美闯下了一点名气。

　　虽说这一点儿名气，跟他日后的成就比起来，完全不值一提。

　　但这却是一个好的开始。

　　同时也是一个非常重要的转折。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　单说北美梦之队的那些选手。

　　看到泽村荣纯在无人出局，一三垒有人的情况下。

　　竟然非常沉稳的操作了一波，将北梦之队的攻击化解于无形。

　　他们顿时感觉自己的头皮都麻了。

　　这家伙真的是人吗？

　　他们难以理解，他们不敢置信。

　　休息区里。

　　瓦尔特监督的眼睛瞪得非常大，如果没有眼皮子挡着，搞不好眼珠子都飞出来了。

　　要说北美梦之队里，现在最难以接受这个结果的，恐怕就是他了。

　　他已经布下了天罗地网，自认就算不能够将比分反超。

　　也可以趁着这个机会将比分追平。

　　而只要比分追平，青道高中的弱点会一个接一个的暴露出来。

　　重要的不是那一分。

　　而是摧毁青道高中棒球队选手们的信心。

　　用实际行动清清楚楚的告诉他们，他们家的投手不是万能的。

　　就算是有泽村荣纯坐镇投手丘，他们也没有办法阻止丢分。

　　只要做到了这一点，北美梦之队就掌握了全盘的主动。

　　到了那时候甚至不用北美梦之队发起摧枯拉朽的进攻，青道高中棒球队自己就崩溃了。

　　没想到最终的结果竟然是偷鸡不成蚀把米。

　　非但他们自己的目的没有达成，反而是青道高中棒球队借着这个机会，一鼓作气的树立起了威信。

　　泽村荣纯，用实际行动，清清楚楚的告诉了北美梦之队的这些选手。

　　青道高中棒球队的投手丘，是多么的稳固。

　　不管北美梦之队的这些家伙，最终施展出什么样的阴谋诡计？

　　都改变不了这个事实。

　　五局下半，青道高中棒球队进攻。

　　已经接近疯狂边缘的艾伦，火力全开。

　　青道高中棒球队下位打线的小伙伴，哪里是他的对手？

　　很轻松的，就被连续三振了。

　　回到休息区的小伙伴们，一个个无精打采的。

　　虽说泽村确实给他们争了一口气，但艾伦也用实际行动告诉了他们。

　　什么叫做差距？

　　有些人，就是生来不平等。

　　特困山区里长大的孩子，父母在外务工，一个月也就挣那么个仨瓜俩枣的。

　　一分钱掰成两半，还嫌不够花。

　　另一个生下来就有亿万家财，有着别人奋斗十辈子都奋斗不来的财富。

　　虽然可气，但这就是现实。

　　艾伦现在向青道高中棒球队的小伙伴们所展现的。

　　就是这种东西！

　　就好像在炫耀他那独一无二的天赋一样，让青道高中棒球队的小伙伴们只能干瞪眼。

　　……


第098章 青道最后的得分机会

　　强大！

　　艾伦的强大，已经到了一种让人无语的境界。

　　如果差距只有一星半点，青道高中棒球队的小伙伴们不介意努力一把。

　　或许，奇迹真的会发生也不一定。

　　但是现在，双方的差距很明显已经不是一星半点的问题了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，面对艾伦的时候。

　　能够明显的感觉到，自己跟对方之间的巨大差距。

　　那种差距已经达到了无以复加的程度。

　　别说从对方的手里得分，就青道高中小伙伴们自己的看法。

　　他们就算想要拿下一支安打，都是一件难比登天的事情。

　　“不愧是神之子！”

　　北美这边很少关注岛国的消息，他们那种老子天下第一的心态，已经根深蒂固。

　　不管是什么东西？只要是在北美玩到了顶尖水准，那么就在世界上走到了最顶尖的水准。

　　当然这说的是北美崇尚的东西。

　　你要非说足球，乒乓球。

　　这个概念当然肯定是不成立的。

　　他们在这些方面也不会太执着。

　　可美式足球，篮球，棒球……

　　这些北美崇尚的运动，他们肯定是走在了世界的前列。

　　岛国就不一样了。

　　虽说他们的棒球也很盛行，甚至把高中棒球玩到了登峰造极的程度。

　　一旦让他们跟北美进行比较，他们还是会不自觉的认为自己比人家低了那么一点。

　　对于北美的战术，选手都非常的推崇。

　　在岛国，神之子的大名也是响当当的。

　　最起码绝对不在泽村荣纯这个大魔王之下。

　　如今青道高中棒球队的小伙伴们，亲眼见证了艾伦的实力。

　　他们也算是心服口服了。

　　盛名之下无虚士。

　　一个没有名气的人，不一定没有实力。但是一个名气到了一定程度的人，在他相关的领域，必然是有两把刷子的。

　　不然他就不可能长时间的维持自己的这种名气。

　　艾伦就是如此。

　　这个大名鼎鼎的神之子，确实把投球发挥到了顶尖的水准。

　　不是贬低青道高中棒球队的选手们。

　　事实上，想要让他们对付艾伦，是困难了些。

　　三出局，攻守交换。

　　不知不觉，比赛已经进行到了第六局。

　　六局上半，北美纽约队进攻。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　面对神之子艾伦的步步紧逼，泽村荣纯不甘示弱的予以了坚决的还击。

　　他以不弱于艾伦的气势，干净利落的拿下了三出局。

　　这里面，还包括北美两个上位打者。

　　尤其是他们的第二棒。

　　作为梦之队的三个火枪手之一，北美梦之队的第二棒，拥有最顶尖的动态视力。

　　理论上讲，他是不可能被任何球欺骗的。

　　就算他在跟泽村荣纯在交手的过程中，处于下风。

　　按说也绝对不至于狼狈到挥棒落空。

　　可现实就是如此，最后一球，打者挥棒落空了。

　　等他回到休息区之后，所有的选手全都围了上来。

　　他们不敢相信，竟然有人可以做到这一点。

　　“怎么回事？”

　　这个时候就连北美梦之队的监督瓦尔特，都不淡定了。

　　他绞尽脑汁也没有想明白，泽村荣纯究竟是怎么做到这一点的？

　　打者也是一头雾水。

　　他在自己的脑海中，不断的回忆着刚刚的那一球。

　　就他自己的感觉来说，他应该是百分之百能够打中球的。

　　可是最后，那球为什么会消失了呢？

　　可以欺骗动态视力的恐怖变化球。

　　只要想到这一点，打者就忍不住浑身发寒。

　　究竟是多么恐怖的家伙，才能投出这么恐怖的球来？

　　越是这么想，他就越心寒。

　　再看向泽村荣纯的时候，就感觉对方在闪闪发光。

　　“真是厉害！”

　　梦之队的监督瓦尔特，同样把目光放在了泽村荣纯身上。

　　一开始比赛的时候，虽说泽村荣纯引起了他很大的警惕，但他也从来没有想过。

　　最后能够造成的威胁竟然会这么大？

　　回到休息区里的泽村荣纯，看起来心情不错。

　　笑呵呵的和周围的队友打招呼，开玩笑。

　　看得出来，他的人缘很不错。

　　有这样的王牌在，必然会给球队带来稳定和团结。

　　同样的。

　　如果这样的王牌出现失误，那对于一支球队的打击，也绝对是非常致命的。

　　想要击败青道高中棒球队，从其他人身上下手，根本就没有效果。

　　瓦尔特到这个时候，终于明白自己之前是完全想错了。

　　真的想要战胜青道高中棒球队，就必须先把眼前这块最大的绊脚石给搬开。

　　从泽村荣纯之前的表现来看，这样的机会几乎是不存在的。

　　他在各方面表现的非常完美，根本就没有给北梦之队留下任何的机会。

　　而且据说这家伙的体力还很充沛，在岛国的时候，最多投过十几局。

　　以他这样的能力，完投一整场比赛还不是轻而易举。

　　可真的是这样吗？

　　瓦尔特监督留意到了一个其他所有人都没有留意到的细节。

　　那就是泽村荣纯在谈笑的时候，下意识的擦了两次汗。

　　他有这么热吗？

　　还没有完全进入夏季，投手丘上又春风得意。

　　怎么可能会这么热？

　　那为什么泽村荣纯会擦那么多次汗？

　　这个时候的瓦尔特，好像突然间明白了点儿什么。

　　只见他的嘴角咧开，露出几分笑意。

　　“对方也不是完全的不能攻克！”

　　六局下半，青道高中进攻……

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何的悬念，第一个出局数就这么出现了。

　　投手丘上的艾伦。

　　拿下三振之后，从他的脸上看不出一丁点的表情。

　　好像这是一件理所应当的事情一样。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中棒球队，轮到了他们的第三轮打击。

　　在今天这场比赛里，艾伦展现出了无与伦比的强大实力。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，深刻的意识到了一个问题。

　　这一轮的打击，很可能就是青道高中棒球队最后的进攻机会。

　　如果表现的好，说不定他们还能迎来第四轮打击。

　　如果表现的不好……

　　青道高中最后一轮上场打击，很可能会被拦腰切断。

　　被拦腰切断之后，他们再想要得分，恐怕就很难了。

　　或许不应该说很难，而是根本不可能。

　　“就算不能得分，最起码也要先上垒。”

　　打击区上。

　　仓持同样非常明白这个道理。

　　对手是谁？

　　全世界都数一数二的年轻选手，神之子艾伦。

　　想从这个家伙手里拿下一支安打，有多么的困难？

　　仓持心里也是一清二楚。

　　按说实力差距这么大，仓持不应该有太多的想法才对。

　　可是他偏不。

　　越是跟这样的顶级高手对决，仓持表现的就越兴奋。

　　……


第099章 震惊全场

　　有这么一种人，生来就是属斗虫的。

　　哪怕是实力不如对手，他们也绝对不轻言认输。拼掉最后一滴血，也要从对手身上咬下一块肉来。

　　仓持，骨子里就是这种人。

　　他不是不知天高地厚，相反他判断事情，还是很精准的。

　　他非常清楚，面对艾伦，他能拿下安打的概率，无限接近于零。

　　可这样，他就要放弃了吗？

　　当然不！

　　拿不下安打，也要纠缠。就算纠缠不了太多，最少也要纠缠三球……

　　就不信拖不垮你个小白脸！

　　从这一点上来说，仓持还真是个难缠的刺头。

　　这一点就连北美梦之队的艾伦，都不得不承认。

　　他非常不喜欢仓持的眼神儿，那眼神有点像被逼急了的野兽。

　　随时准备着，冲上来咬一口！

　　“这个家伙！”

　　艾伦的眼神，有些触动。

　　他有一种感觉，一旦让这个家伙上了垒，搞不好北美梦之队还要丢一分。

　　必须把这个火苗，给扑灭在萌芽状态。

　　不然如果真的让这个火苗燃烧起来，那么他们的麻烦就大了。

　　坚定了这个想法，艾伦下起手来，变得更加狠厉。

　　“轰！”

　　白色的小球就好像高速飞过去的飞机，发出巨大的咆哮声。

　　最高球速有160公里，一般的投球也能维持在155公里以上。

　　如此快的球速，这本身已经是非常非常厉害的武器。

　　更不用说艾伦，还把这种武器给发挥到了最大功率。

　　白色的小球，不断穿过空气的阻隔，来到了打者面前。

　　打击区上的仓持。

　　紧紧咬着自己的牙关，不允许自己放松分毫。

　　艾伦投出来的球，他不管看多少次，依然佩服的五体投地。

　　如果不是现在正在跟对方比赛，单纯有人告诉仓持。

　　说跟他同龄的选手里，竟然还有这么厉害的一个家伙？

　　打死仓持都不带信的。

　　不管之前是面对本乡也好，成宫鸣也好。

　　跟他们交手，仓持虽然没有什么好的办法。

　　但也并不是一丁点儿主意，都想不出来。

　　脑子转一转，他多少还是能够想出些办法的。

　　但是面对艾伦，就不一样了。

　　这一次仓持是真的傻眼了，他一丁点儿办法都想不出来。

　　“怪物！！！”

　　这让仓持不得不感慨，对方的实力已经到了无以复加的程度。

　　他感觉自己的心脏扑通扑通的跳着。

　　尽管一直到现在为止，他还没有想到解决对方的办法。不过这种跟强敌挑战的感觉，还是让他无比的兴奋。

　　就好像一个初学乒乓球的选手，跟马龙张继科打比赛。

　　就算被人家虐了个11:0，心情还是会很激动。

　　仓持现在的心情，并没有那种仰慕偶像的感觉。

　　他只是非常单纯的，享受这种跟高手对决的乐趣。

　　哪怕输的体无完肤，心情也是痛快的。

　　让暴风雨来得再猛烈一些吧！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两球，仓持都没有挥棒。

　　掌控了节奏的艾伦，立刻投了一颗坏球。

　　企图欺骗仓持进行挥棒。

　　但很显然，并没有什么效果。

　　面对这一球，仓持冷静的站在打击区一动不动。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数两好一坏。

　　仓持暗暗的松了一口气。

　　还好，总算撑过去了。

　　如果刚刚那一球，他没有能够克制住自己的欲望，强行挥棒出手。

　　那结果只能是被三振。

　　捕手的位置上，威廉仔仔细细的打量了仓持好几遍。

　　对方的难缠，是他之前没有想到的。

　　“观察球路很仔细，想要靠坏球诱惑他挥棒，可能性不大！既然是这样，就只能正面对决了。”

　　当威廉把自己观察到的情报分享给艾伦的时候，艾伦没有任何犹豫的点头答应了。

　　到了这个时候，艾伦同样也清楚青道高中棒球队的这些选手，虽然实力跟泽村荣纯和御幸一也比起来差距不小。

　　但他们本身也是都拥有自己特色的。

　　能够在甲子园里连续称霸，如果一点儿本事都没有，那就是天方夜谭了。

　　到了这会儿，艾伦也重新打量起青道高中棒球队来。

　　尽管这支球队选手的整体实力比北美梦之队差了那么一个档次。

　　但不得不承认，这支球队的实力还是很不错的。

　　这是一支很不错的球队！

　　尤其是在他们领导者的带领下，这支球队甚至能够打出比自己本身实力更强的水准。

　　眼前的情况，就说明了一切。

　　真要说青道高中棒球队跟北梦之队的差距，三言两语都说不清楚。

　　用分数来对比，青道高中棒球队的实力，顶多也就是80分。

　　北梦之队的实力最少也有95！

　　这是包括御幸，泽村在内。

　　两支球队在综合实力上的差距。

　　这差距，简直让人绝望……

　　可是在泽村荣纯的带领下，青道高中棒球队，愣是以80分的实力抗衡95分的对手。

　　而且还丝毫不落下风。

　　在这个过程中，北美梦之队有任何的大意吗？

　　没有，一丁点儿都没有。

　　他们完美的发挥出了自己95分的实力。

　　有问题的是青道，他们愣是靠着80分的队伍，展现出了95分的水准。

　　这些单纯靠泽村荣纯自己一个人能做到吗？

　　当然不可能。

　　只是在他的带领之下，青道高中的爆发力，提升了一个档次而已。

　　他就好像一个天生的王牌，只要是他站在那里。青道高中棒球队的标杆就立了起来。

　　选手们的实力就会跟着提升。

　　“究竟是什么样的怪物才能带出这样一支队伍？”

　　看了一眼自己在打击区上的对手，又转头看了一眼休息区里的泽村荣纯。

　　艾伦清楚的意识到。

　　在他们同龄的这些选手里，崛起了一个可以跟他分庭抗礼的存在。

　　“你是上帝安排给我的对手吗？”

　　艾伦默默的画了一个十字架，这个时候他的心里已经有了主意。

　　不管泽村荣纯是不是上天安排下来，做他对手的。

　　他都绝对不会放弃，击溃对手的念头。

　　在他艾伦所有参加的比赛里，只有胜利！

　　除此之外，其他的所有东西，都是不重要的。

　　“轰！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　……


第100章 天生的王牌

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　不仅仅是仓持洋一，第二棒的小凑春市，也是一模一样的下场。

　　很快就被三振出局了。

　　你要说小凑春市被解决，这在青道高中棒球队的小伙伴们看来，也没什么大不了的。

　　本来小凑春市就特别不擅长对付这样的暴力投手。

　　如今的艾伦，有着全世界同龄所有选手里最高的球速。

　　论到投球之暴力，恐怕这个世界上没有任何一个人能够胜得过他。

　　最起码在同龄人里面，没有人能够胜得过他。

　　小凑春市想要把他的球给打出去，当然会非常困难。

　　青道高中棒球队里，那些打击力量十足的选手都没有办法，更不用说小凑春市了。

　　小凑春市被解决，这一点大家早就已经有了心理准备。

　　让他们意外的是，小凑春市出局的方式。

　　小凑春市可是青道高中棒球队里，打击技巧最高明的一个。

　　说他被解决，大家不意外，说他碰不到球。

　　这是不是就有点太扯了？

　　北美梦之队的那个王牌，真的已经强悍到了那个程度？

　　只要是想到这里，青道高中帮球队的小伙伴们，就忍不住出了一身冷汗。

　　本来他们面对艾伦的时候，感觉已经够绝望的了，现在的感觉更是雪上加霜。

　　青道高中的休息区里。

　　御幸深深的看了一眼身旁的泽村，然后沉声说道。

　　“接下来就是关键了！”

　　这话说的没头没尾，泽村荣纯却瞬间领会了对方的意思。

　　接下来，比赛到了一个非常关键的时刻。

　　或者应该说是最关键的时刻。

　　七局上半，北美梦之队进攻。

　　率先站上打击区的，是北美梦之队的第三棒。

　　他们的游击手阿尔瓦。

　　阿尔瓦并不是北美梦之队的三个火枪手之一，他没有顶级的动态视力。

　　可你如果因为这样，就小觑他的存在。

　　那么搞不好到最后，你连自己怎么死的都不知道。

　　他的实力是很强的，不然他也没有办法成为北美梦之队的第三棒。

　　他的难缠，在他一上打击区的时候，就已经表现了出来。

　　这家伙在站上打击区之后，直接摆出了短打。一双眼睛贼溜溜的盯着泽村荣纯。

　　一看就憋着什么坏。

　　御幸微微皱眉，特意给了泽村荣纯一个眼色。

　　对方的举动非常奇怪，很有必要了解一下。

　　泽村荣纯微不可察的点点头，算是同意了御幸的打算。

　　实话实说，他也同样感觉到眼前这个叫阿尔瓦的家伙。

　　必然是有什么馊主意。

　　可万变不离其宗，对方的阴谋诡计再狡猾，始终也是一些上不得台面的东西。

　　对付这种人，千万不能有丝毫的客气。

　　只有用最强悍的实力，彻底碾压了对方。

　　才能让他心服口服。

　　心里有了主意，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　他会的球，种类太多了。

　　对方如果有顶级的动态视力，那么泽村荣纯有好多的变化球，就受到了限制。

　　但如果对方没有这方面的本事，那么泽村荣纯可以想的办法就太多了。

　　随便拿出那一个，都够对方喝一壶的。

　　就算阿尔瓦摆出了短打。

　　泽村荣纯也是丝毫的不在乎。

　　他会的那些变化球里，就有好几种特别适合解决短打的对手。

　　“你可一定要争气啊！”

　　投手丘上的泽村荣纯，热切的看着阿尔瓦。

　　北美梦之队是到现在为止，青道高中棒球队遇到过的最大的对手。

　　跟这样的对手打比赛，泽村荣纯身上背负的压力可想而知。

　　可是他却完全没有当成一回事。

　　一开始跟北美梦之队打比赛的时候，泽村荣纯的内心里，稍微还是有些紧张的。

　　虽说在前世的时候，泽村荣纯见识到了全世界最顶尖选手们的风采。

　　但是在这一世。

　　泽村荣纯还从来没有碰到过，水准如此高的对手。

　　这让他全身的鸡皮疙瘩，都激动的跳了起来。

　　时间推移之后，泽村荣纯渐渐的平静了下来。

　　这个时候他再跟北美的这些知名选手进行比赛，心态就放松了下来。

　　他在享受这一切。

　　享受跟北美梦之队这些选手切磋。

　　这让他仿佛回到了前世的时候。

　　回到了他那个午夜梦回，不知道已经回过多少次的地方。

　　“真是让人迷醉！”

　　泽村荣纯发自内心的感慨一声，非常果断的把球投了出来。

　　他的行动非常的干脆，完全不给对手丝毫的喘息机会。

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了打者的手边。

　　面对这一球，原本摆出了短打姿态的阿尔瓦。

　　不得不把自己手中的球棒重新收了回来。

　　他原本以为一个短打的假动作，肯定会让泽村荣纯，多做出一些判断上的选择。

　　只要泽村荣纯行动的多了，他身上的破绽，自然而然的也就暴露了。

　　一旦泽村荣纯露出破绽，阿尔瓦绝对会毫不留情的给他致命一击。

　　但是很遗憾。

　　比赛一直到现在为止，泽村荣纯表现的都异常沉稳。

　　根本就没有给可乘之机。

　　“好球！”

　　不过也就一眨眼的工夫，泽村荣纯就已经拿下了两个好球数。

　　第一球的时候，阿尔瓦还虚张声势的摆出了个短打的姿态。

　　等到第二球的时候，他甚至连反应都没有来得及做出来。

　　就眼睁睁的目送那颗白色的小球，钻进了捕手的手套。

　　看到这一幕的阿尔瓦，心里直哆嗦。

　　身为北梦之队的核心第三棒，阿尔瓦的实力可想而知。

　　可就是这样的阿尔，在投打的对决之中。

　　还是被泽村荣纯给牵着鼻子走了。

　　对方好像完全看穿了他的心思，根本一点机会都不留给他。

　　这种感觉让阿尔瓦非常的憋屈，可是他又想不到什么好办法来发泄。

　　就在阿尔生闷气的时候，泽村的第三球投了过来。

　　快，比想象中还要快得多。

　　白色的小球就好像要打开空间的阻隔，很快就飞了过来。

　　这一球一点都不好对付！

　　可已经被逼上梁山的阿尔瓦又有什么办法？

　　只能选择挥棒。

　　可是一直等完全挥棒结束，球棒也没有能够碰到白色小球。

　　“好球，三振出局……”

　　那颗白色的小球，姗姗来迟了一步。


第101章 师与徒

　　北美梦之队的选手，现在的心情就跟坐过山车似的。

　　忐忑不安！

　　泽村荣纯顺利解决了北美梦之队的第三棒阿尔瓦，成功拿下了第七局的第一个出局数。

　　这对现场的所有人来说，都是极为震撼的一件事。

　　没有人是傻子。

　　都不需要那些专业的大拿来解说，就连普通的球迷都知道，第七局的攻防，将直接左右这一场比赛的胜败。

　　这个时候泽村荣纯竟然用一颗普通的变速球，就三振了北美梦之队的第三棒。

　　这说明什么？

　　除了说明泽村荣纯本身的实力，已经强大到了一个无以复加的程度之外。

　　同时，这还说明了另外非常重要的一点。

　　那就是北美梦之队的选手，现在也是非常的紧张。

　　为什么会这么说？

　　道理其实非常的简单。

　　北美梦之队的第三棒阿尔瓦，虽说没有顶尖的动态视力。但是他能够排在北美梦之队的第三棒位置，本身就说明他的实力还要在杰克之上。

　　以他的能力而言，可能会被泽村荣纯的变速球给欺骗吗？

　　就算最终他没有能够把泽村荣纯的变速球给打出去，应该也不会提前挥棒才对。

　　也就是说，他最起码是能够碰到球的。

　　可是现在呢？

　　他却跟个大傻子一样，被投手丘上的泽村荣纯，给耍的团团转。

　　这所说明的问题，已经非常明显了。

　　北美梦之队的这些选手，他们已经开始着急了。

　　他们已经开始乱了方寸。

　　在这最关键的时候，出现这种最不应该出现的失误。

　　北美梦之队很可能就此一蹶不振。

　　这无疑是让青道高中棒球队的小伙伴们，非常振奋的一件事情。

　　他们一个个跟打了鸡血一样，斗志十足。

　　拿下这一个出局数之后，他们只需要最后八个出局数，就能够完成这场比赛。

　　投手丘上站着的又是泽村荣纯。

　　原本跟北梦之队的这些天之骄子们交手，青道高中棒球队的小伙伴们多多少少都是有一些自卑心理的。他们认为自己跟对方比起来，差距可能还真是有点儿大。

　　说白了，在之前比赛的过程中，青道高中棒球队的小伙伴们几乎是没有什么信心的。

　　他们对于自己能够获胜，没有任何把握。

　　没想到在泽村荣纯的带领下，他们竟然还真的占据了场上的绝对主动，而且看起来碾压对手也不是没有可能。

　　“说不定真能赢也不一定！”

　　能赢！！！

　　只要有泽村荣纯在，区区一个小小的北美纽约队，又算得了什么？

　　不知不觉间，青道高中棒球队的小伙伴们，信心开始膨胀起来。

　　他们再看向自己的对手，眼神中已经开始流露出挑衅的味道。

　　能行的，一定能行的。

　　对方也是两腿夹着一个肚子，没有长出三头六臂来。

　　就不信治不服他们。

　　另一边，北梦之队的休息区里。

　　则是一片愁云惨雾。

　　虽说现在离着比赛结束还早。

　　但就现在的比赛走势来看，北梦之队失败的可能性还真不小。

　　就算是神之子艾伦在之后的比赛中顺利的解决了青道高中棒球队的所有打者。

　　以他们现在落后一分的处境来看，最终的结局，也绝对不会乐观。

　　“监督！”

　　“瓦尔特先生！”

　　“教练？”

　　选手们和助理教练，全都把目光放在了瓦尔特的身上。

　　他们迫不及待的想要从瓦尔特的口中听出计策。

　　在北梦之队这个名号刚刚打起来的时候，他们也曾经遇到过很多次的挑战。

　　而这些挑战，最终都被美梦之队给化解掉了。

　　之所以会这样，一方面是因为北美梦之队的明星选手太多。

　　只要有一个突然爆发，就可以改变场上的局势。

　　另一方面原因则是因为他们的监督瓦尔特。

　　之前不管遇到什么样的困境，瓦尔特都能够想出解决的办法。

　　虽说现在的瓦尔特已经被大联盟挖角，不在纽约队这边干了。

　　可是选手们对于他的尊敬，却从来没有过一丝一毫的减少。

　　如果说艾伦是北美梦之队的比赛领袖。

　　那么瓦尔特就是这支球队的灵魂领袖。

　　“作为你们的老师，现在我只能很遗憾的告诉你们，我已经没有办法了。对方的体系很完善，我们之前的准备也不足。”

　　瓦尔特开诚布公的，先是承认了这一点。

　　北美梦之队的选手们一个个听得低下了头。

　　虽说他们之前在网上做了不少的调查，但实事求是的讲，不管是他们哪一个，他们都没有尽全力。

　　他们压根儿就从来没有想过，青道高中棒球队，竟然会真的威胁到他们！

　　这简直不可思议。

　　如今这一切真的发生了，他们当然会措手不及。

　　而且之前的准备工作也不是瓦尔特做的，在今天这场比赛里，瓦尔特没有想出好的办法，大家也不足为奇。

　　就好像把一个没有任何准备的人拉去考试。

　　就算这些内容都是他们之前学过的，但是十几年下来，谁又还记得当初的知识点？

　　瓦尔特差不多就是这样的状况。

　　北梦之队的选手们一个个耷拉着脑袋，一言不发。

　　他们在这个时候已经找不出为自己辩解的理由了。

　　如果今天这场比赛真的失败了，那么责任全都是他们的。

　　瓦尔特看着跟霜打茄子一般的弟子们，苦笑着摇摇头。

　　他说出那番话的用意，可不是为了削减自家选手的士气。

　　长他人志气，灭自己威风。

　　那不成了给自己找不自在吗？

　　这样的蠢事，瓦尔特可干不出来。

　　他之所以会说出那番话，是有另外目的的。

　　“我现在是你们的教练，也曾经是你们的监督。换成通俗一点的说法，我算你们的一个老师，最起码在棒球这个领域，我是你们的老师！”

　　“老师该如何教导学生？每个老师都有他们个人不同的理解。有很多人是自己脑子里有东西，然后拼命的把自己脑子里的这点儿东西给灌输在别人的脑子里边。就好像装水一个道理。”

　　“可是我不愿意那么做，我不想你们跟机器一样的，完全照搬我教给你们的套路。我所信仰的教学方法是另外一种方法，俗称的找水吃。我可不想把自己木桶里边儿的水倒给你们，我需要做的是把你们领到水边。然后教会你们怎么寻找水源！”

　　瓦尔特一番话，把北梦之队的小伙伴们一个个说得热血沸腾的。

　　虽说以他们那点儿粗浅的文学知识，还很难理解瓦尔特究竟说的是什么意思。

　　不过没关系。

　　这话听着就过瘾。

　　他们一个个肾上腺素全都飙升了起来，看着瓦尔特的目光中，充满了崇拜。

　　麻花辫儿的比尔。

　　并没有在休息区跟大家一块儿领会监督的教导。

　　但是同样是这番话，在若干年前。

　　瓦尔特就已经对他说过了。

　　“做教练的，你也太悠闲了吧？”

　　那个时候的比尔，还是一个处于叛逆期的少年。

　　老师和教练越是让他干什么，他偏不干。

　　他说要走出自己的人生。

　　对待棒球的态度，也十分的不严谨。

　　从来没有把棒球当成他生命中不可缺少的一部分。

　　可就这样一个叛逆少年，第一次见到瓦尔特的时候，肺都差点没给气炸了。

　　他很悠闲，瓦尔特比他还悠闲。

　　经常简单的说两句，就坐在休息区里打盹。

　　心中气恼不过，比尔直接找上了瓦尔特，决定跟这个不务正业的家伙好好聊一聊。

　　“跟这样一群笨蛋有什么好说的。”

　　那个时候的瓦尔特还没有功成名就，还没有学会掩饰自己。

　　他开口就直言不讳，也不害怕伤了选手们的自尊心。

　　当时把叛逆的比尔都给听傻了。

　　当时的纽约队，虽说没有现在的名望和成绩。但是从整个北美来说，知名度还是很高的。

　　任何人提起纽约队，就算是没有伸出那根大拇指。嘴里的客气话也是绝对不会少。

　　没想到这些天才，在瓦尔特的眼里，竟然都是一群笨蛋。

　　……

　　矛盾产生，之后就是冲突。接着产生矛盾，接着冲突……

　　互相看不惯的人，当然不可能和平共处。

　　那个时候的比尔和瓦尔特，看起来就好像仇人一样。他们彼此较着劲，非要高对方一头才成。

　　比尔也是从那个时候，才开始认真学习棒球。

　　从那之后，一发不可收拾。

　　后来北美梦之队功成名就，有不少记者采访比尔，问他学习棒球的动力是什么？

　　“忘了！”

　　当时比尔给出的答案是这两个字。

　　但其实他并没有忘，只是他把这些全都隐藏在了自己内心的深处。

　　他不愿意跟别人分享这些，也没脸跟人家分享这些。

　　怎么跟人家说？

　　难不成要告诉人家，他之所以会学习棒球，完全是因为要跟自家的监督较劲。

　　那不是没事找抽吗？

　　到了后来，冲突摩擦的多了，他跟瓦尔特反而成了忘年交。

　　有时候比尔也会想，如果没有瓦尔特的存在，他的未来究竟会是什么样子？

　　想起这些，他就感觉不寒而栗。

　　甚至这些东西都没有办法想，想多了就全都是眼泪。

　　在他上场打击之前，瓦尔特在临分别的时候，特意拍了拍他的肩膀。

　　即使师徒又是忘年交的比尔，瞬间就明白了瓦尔特的意思。

　　靠你了！！

　　泽村荣纯的实力非常强悍，而且他的技巧很全面。

　　没有更多的情报支撑，就连瓦尔特也拿泽村荣纯没有任何的办法。

　　那个家伙早已经不是简单的策略，就能攻略的选手了。

　　真的想要把这个家伙解决掉，把这块巨大的绊脚石给搬开。

　　就必须选择硬碰硬。

　　只有在硬碰硬的过程中，真的战胜了对方。

　　北美梦之队才有可能绝地反击。

　　打出去！！

　　背负着这样的期望，比尔走上了打击区。

　　走上打击区之后，他的眼睛一眨不眨的盯着泽村荣纯。

　　脑海中仿佛过电影一样，回忆着之前的一幕幕。

　　不管是为了球队，还是为了亦师亦友的瓦尔特。

　　比尔都必须要把球打出去。

　　北美梦之队的金子招牌不能砸在这里，瓦尔特传奇监督的名头，也绝对不允许在这里被玷污。

　　而想要做到这两点，最直接的办法就是把泽村荣纯给干掉。

　　来吧！

　　打出去！！！

　　这个时候的比尔，眼睛里散发着猩红色的光芒。

　　他有着顶级的动态视力，本身也有着恐怖的打击技巧。

　　铁了心要把球打出去的比尔，浑身都好像会发光一样，让人移不开眼睛。

　　他的这种表现，自然也没有逃脱御幸和泽村的眼睛。

　　御幸受到了干扰。

　　他直觉的认为靠普通的投球想要解决眼前的比尔，好像比较困难。

　　于是特意给了泽村荣纯一个眼色。

　　隔着十几米的距离，再加上他头盔和面罩的阻挡。

　　按说这个媚眼，泽村荣纯无论如何都不可能收到才对。

　　可事实上，泽村不但收到了，而且很快就给出了答复。

　　不行！

　　御幸微微皱眉。

　　他很清楚泽村荣纯究竟在顾虑什么，今天这场比赛跟之前的比赛截然不同。

　　这场比赛的记者多，而且还有视频和电视的直播。

　　岛国成千上万的球迷都在热切关注着这场比赛。

　　那些把青道高中棒球队当成第一假想敌的对手们，也绝对不会放过这个，可以看清青道高中实力的机会。

　　如果在这里真的用了等级四的变化球。

　　等级四的变化球也就不再是秘密了。

　　虽说现在距离夏季大赛开始已经很近了，但总归还有一段时间。

　　这么长时间，就算是猪，也会想出一些针对的办法。

　　如果是夏季大赛开始了，别人就算后来发现了等级四的变化球。

　　也很难解决。

　　毕竟现实不会留给他们那么多的时间。

　　这些事情，御幸心里一清二楚。

　　只不过他原先一直认为泽村荣纯是希望可以在这里跟北美梦之队放开手脚，大战一场的。

　　没想到他还顾虑这些……

　　既然这是你的意思，那么我们就开始吧。

　　泽村荣纯愿意顾全大局，御幸也不愿意违背他的意思。

　　那就放开手脚，堂堂正正的跟比尔好好的战上一场。

　　来吧！

　　只见御幸蹲了下来，伸出自己的手套。

　　就算没有回头看，比尔也很清楚御幸的一举一动。

　　他预感到那颗白色的小球，马上就要飞过来了。

　　“嗖！”

　　跟比尔预想中的一样，投手丘上的泽村荣纯高高抬起右脚，然后狠狠落下。

　　给人的感觉就好像开山大斧迎面劈来。

　　如果你被他的脚给吸引了，那么必然会沉浸在泽村荣纯的气势中。

　　也就疏忽了对他投球的观察。

　　比尔当然不会犯这样的错误，所以他自始至终都在盯着泽村荣纯的胳膊。

　　一直等到那颗白色的小球飞了出来。

　　果然！

　　在顶级的动态视力下，泽村荣纯投球的每一个细节都被观察的清清楚楚。

　　在别人看来，泽村荣纯一连串的投球动作就是一个整体。

　　浑然天成，没有任何的破绽。

　　但是在比尔的眼中，泽村的整体动作，被分割成一张一张的相片。

　　相片上的每一个细节，都被他观察得清清楚楚。

　　他清楚的看到了泽村荣纯的动作，也清楚的看到了棒球飞来的轨迹。

　　就连棒球上被施加的旋转，都被他看得清清楚楚。

　　这个时候的比尔并没有留意到。

　　他所看到的这一切，比他之前所看到的要更清晰。

　　全神贯注之下，他的实力也跟着提升了。

　　棒球在接近好球带的时候，突然出现了变化。

　　“乒……”

　　白色的小球被打中，跌落在三垒边线之外。

　　“界外！”

　　这一颗界外球打的，让人感觉惊心动魄。

　　如果球不是落在了界外，而是落在界内的话。

　　那么青道高中将会丢掉一只超级长打。

　　守备的小伙伴们，被吓出了一身冷汗。

　　对方这实力也太凶残了，让他们根本就没有任何的心理准备。

　　反而是投手丘上的泽村和捕手位置上的御幸，这两位当事人，表现得比较平静。

　　完全没有被干扰到。

　　对于他们来说，结果就是一切。

　　不管过程是如何让人感觉惊心动魄。

　　事实就是现在他们一好球领先对手！

　　在这种情况下，他们是占据一定优势的。

　　继续！

　　几乎没怎么犹豫，御幸就重新蹲下身子，等着接球。

　　这是要一鼓作气的解决眼前这个对手。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　想要解决对手，在一开始的时候就绝对不能放松。

　　一旦这个标准放松了，一切也就变味了。

　　所以泽村荣纯当机立断的投出了自己的第二球。

　　来了！

　　打击区上的比尔，看的眼前飞来的这一球。

　　心中一震。

　　在刚刚交手的过程中，比尔已经充分的了解到泽村荣纯怪癖球的特色。

　　这个时候一见同样的特色。

　　比尔就猜出来，投过来的究竟是什么球了？

　　“走你！”

　　看着这一球，比尔用了自己的浑身解数，硬生生的把球给怼飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，落在了外野的大后方。

　　比尔掩饰不住自己心中的喜悦。

　　他一口气跑上了二垒。

　　上了垒！接连上垒了！！！

　　……


第102章 我还撑得住

　　连续两轮，被同一个对手拿下安打。

　　这种事情在青道高中棒球队小伙伴的脑海中，几乎是不存在的。

　　泽村荣纯经验丰富，套路超多。就算他遇到的对手实力非凡，泽村荣纯也总会想出一些解决的方法。

　　在青道高中棒球队小伙伴们的心目中，泽村就相当于无敌的化身。

　　对方偶尔拿下安打或者是得分，也有着各种各样的客观原因。

　　比如说自己一方守备上失误，又或者其他的什么原因……

　　像现在这种，对方凭借个人的真实实力，硬生生的连续把球打出去。

　　也是大家伙，从来没有想过的。

　　看台上，来自北美的那些球迷状态都近乎于疯狂了。

　　将心比心站在他们的立场上来观看这场比赛，他们的感觉在之前肯定是无比憋屈的。

　　在他们心目中近乎于无敌的梦之队，竟然被青道高中棒球对压制的没有太多反手之力。

　　而且看起来，北美梦之队几乎都要败北了。

　　如果比赛没有其他的变数，梦之队的败北，是非常有可能发生的。

　　他们比分落后，而且看起来也很难攻略泽村荣纯。

　　这两个不能打破其中任何一个，北美梦之队的败北，就是必然的。

　　魔高一尺，道高一丈。

　　幸好上帝他老人家并没有抛弃梦之队。

　　在比赛的后半段，他们终于找到了得分的机会。

　　这个机会就是第四棒，比尔创造的。

　　他用强横无比的实力，硬生生的把泽村荣纯的球给扫了出去。

　　漂亮的拿下了安打。

　　这个安打，对于北美梦之队的作用，是足以脱胎换骨的。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯的呼吸开始变得急促，额头上的汗水也在增多。

　　他虽然在努力调整自己的呼吸节奏，但是效果并不理想。

　　泽村心中苦笑。

　　体力流失比他想象中，还要严重得多。

　　泽村之前也是可以在一场比赛里，投球十几局的。他的体力在同龄的投手中，虽然不是最强的，但也绝对不算差。

　　可是现在，泽村荣纯却感觉到自己体力的流失，已经逼近了自己体力的极限。

　　对于这一点，泽村荣纯之前是有心理准备的。体力流失的这么快，最重要的原因是因为对手的不同。

　　这就好像做题一样，同样的十道题，小学里的1+1，和中学里的2元1次方程。

　　他们消耗的脑力和体力都是不一样的。

　　不得不说，北美梦之队的这些选手，实力实在是强大。

　　在之前交手的过程中，表面上看，泽村荣纯虽然非常漂亮的压制了他们。

　　但这并不是没有任何代价的。

　　甚至可以这么说，在之前比赛的过程中，泽村荣纯的脑力和体力消耗都很大。

　　只不过之前顺风顺水，所以他自己体会的不明显。

　　如今北梦之队开始绝地反击拿下安打，这种疲惫的感觉，立刻像排山倒海一样压了上来。

　　“呼吸都变了！”

　　捕手的位置上，御幸得心中警铃大作。

　　现场最能体会泽村荣纯不容易的，就是他。

　　他也同样预感到，早晚会有这么一幕。

　　只不过没想到这一幕，来的这么快。

　　北美梦之队的这些选手带给他们的压力太大了，如果不想方设法的排解一下，后果不堪设想。

　　“暂停！”

　　这个时候，御幸一也非常果断的喊了暂停。

　　然后他用手推开面罩，慢悠悠的跑向投手丘。

　　到了投手球之后，御幸用手套捂在了他自己的嘴上，以防止对方有人根据口型，看出他在说什么内容。

　　其实他倒是杞人忧天了。

　　这里又不是在岛国，就算北美那边儿的人里真的有这种特异功能，他们也不懂日语啊。

　　“还能撑几局？”

　　这是御幸最关心的问题。

　　实事求是的讲，现在这支北美梦之队，实力实在是太过强悍了。

　　除了泽村荣纯之外，青道高中棒球队的其他三个投手，恐怕很难跟对方正面交手。

　　运气好的话，可能能撑几局。

　　运气不好，第一局正面对决就被人家给揍的满地找牙，也不是不可能。

　　泽村闭上眼睛，趁着这个机会好好的休息了一番。一边休息，他一边回答御幸的问题。

　　“放心，我还撑得住！”

　　没有办法维持巅峰状态，在此等状态下，泽村荣纯也依然可以战斗。

　　之前他在赤城中学棒球队的时候，这种危机遇到的还少吗？

　　不是照样全都撑过来了。

　　“对方的实力，不一样！”

　　御幸就好像泽村荣纯肚子里的蛔虫，几乎没怎么费力气，就明白了泽村荣纯的想法。

　　泽村荣纯扯了扯嘴角，勾勒出几分笑意。

　　“放心吧，我不会逞强的！”

　　两人在投手丘上交流了很久，其实内容非常的枯燥，到最后甚至都开始讨论北美梦之队的经理漂亮不漂亮了？

　　这些内容，没有任何的营养。

　　也不是他们两个真正的目的。

　　他们真正的目的是在拖延时间，好让泽村荣纯能够尽快的恢复体力。

　　别说，效果还不错。

　　等到主裁判提出第一次警告的时候，泽村荣纯的呼吸节奏已经调整的差不多了。

　　一人出局，二垒有人。

　　站上打击区的打者是艾伯特。

　　这同样是非常难缠的一个对手，甚至说到难缠程度，他还有超过比尔。

　　北美梦之队的三个火枪手，杰克，比尔，艾伯特。

　　综合实力不用说，肯定是比尔最强。

　　但要说到动态视力，恐怕艾伯特的动态视力更高一筹。

　　从他们最后所获得的成就看，艾伯特甚至要超过比尔。

　　泽村心里很清楚，这家伙只是行事低调而已。

　　真要说到实力，也未必就在比尔之下。

　　对于这个对手，御幸本身也是非常重视的。

　　两人在投手丘上，磨了很长时间。

　　其实就在商量两个问题。

　　第一个是体力，第二个就是该如何解决艾伯特？

　　需不需要动用等级四的变化球？

　　泽村给了御幸一个大大的笑脸。

　　等级四的变化球，已经被他封印了。

　　除非到了最后一局，否则他绝对不会用。

　　“为什么？”

　　“很简单，体力不允许。”

　　等级四的变化球，对于体力和精神的消耗更大。

　　一旦动用了，泽村荣纯很难保证自己后续的投球。

　　他很可能就没有办法撑到第九局了。

　　一方面是体力不允许，另一方面也害怕媒体曝光……

　　这才是泽村暂时封印等级四变化球的真正原因。

　　对此，御幸也只能支持。

　　他不支持，也没有办法……

　　艾伯特是之前跟比尔一块拿下安打的。

　　他的实力非同小可。

　　在没有办法动用等级四变化球的情况下，想要解决掉他，恐怕要花费一番心思了。

　　御幸犹豫了一会，还是果断的给出了暗号。

　　……


第103章 神魔（一）

　　一阵清风吹过投手丘。

　　泽村荣纯正了正自己头上的帽子，嘴角勾勒出几分轻松舒心的笑容。

　　刚刚遭遇安打的时候，他感受到了瞬间的疲惫。

　　一方面是比赛压力造成的，另一方面也是被局势逼迫的。

　　幸好，他的搭档在对手发现问题之前，就立刻采取了行动。没有给对手发现问题的机会。

　　御幸主动喊了暂停，表面上是为了商量对策，怎么度过眼前的危机？实际上是为了让泽村荣纯，尽可能的调整状态，恢复体力。

　　从这一点上来说，泽村荣纯做的还是很不错的。

　　他很快就调整了过来，没有辜负自己搭档的一番好意。

　　如今，泽村荣纯重新审视自己面临的危机。好像也不是那么的难以攻克。

　　打北美梦之队第五棒的艾伯特，固然实力不错。

　　但是对于泽村荣纯来说，也不是完全没有办法攻略的对手。

　　就算不动用等级四的变化球，泽村荣纯也有五六成的把握可以解决对手。

　　再加上搭档和队友的配合。

　　概率还要提升不少！

　　这个时候的泽村，甚至在心里暗暗的埋怨自己。

　　刚刚怎么就钻牛角尖了呢？

　　北美梦之队的这些选手实力固然优秀，但是跟自己前世在大联盟里遇到的那些对手比起来，他们也不会强到哪里去吧？

　　泽村知道，自己这是使用的精神胜利法。

　　有点阿Q精神。

　　可又有什么关系？

　　伟人说的好，要在战略上藐视对手，在战术上重视对手。

　　一帮还没有成长起来的小屁孩儿，还真能翻了天不成？

　　想到这里，泽村荣纯的信心和斗志都有很大程度的提升。

　　作为搭档，御幸很容易就感受到了泽村荣纯的这种斗志。

　　感受到这种斗志之后，他有点意外。不知道泽村荣纯这半路里，发什么飙？

　　不过，这也总算是一件好事。

　　有斗志总比没有斗志要强！

　　“千万别太过火，要清楚你的体力储备可不多。”

　　重新恢复了斗志的泽村荣纯，自然不可能把御幸这样的忠告放在眼里。

　　他现在满脑子里琢磨的，都是如何来干掉对手。

　　艾伯特拥有极强的动态视力，跟他硬碰硬的结果，未必对自己有利。

　　想到这里的泽村荣纯，微微的眯起了眼睛。

　　他的大脑就好像高速的计算机，拼命的运转了起来。

　　前世的经验，这一世的经验，两辈子加起来的苦练和技术。

　　让现在的泽村荣纯，有底气跟任何一个对手叫板。

　　就算不使用等级四的变化球，他能够想出来的战斗方法也不止一种。

　　考虑到现在的比赛形势，泽村荣纯认为退缩只能是自取烦恼。

　　这个时候最理想的做法，就是硬碰硬的解决掉对手。

　　不给对手留下任何的幻想，用强横无比的实力，彻底的碾压对方。

　　“嗖！”

　　想到这里，泽村荣纯直接拉开架势，把他自己手里的那颗白色小球给狠狠的投了出去。

　　白色的小球，就好像一道镭射光，瞬间跨越了十几米的距离。

　　来到了打者的面前。

　　打击区上的艾伯特，看着飞来的白色小球，有些傻眼。

　　之前说过，他的动态视力在北美梦之队的队伍里，也是最好的。

　　所以泽村荣纯投过来的这一球，他看得非常仔细。

　　这就是一颗普普通通的直球，如果非要说，有什么特别的。

　　顶多也就是位置投的刁钻了点，还有感觉上球速比普通的直球要快一点。

　　除此之外，没有任何特别的。

　　艾伯特很难相信，泽村荣纯在二垒有人的情况下，面对自己。

　　竟然会投出如此普通的球？

　　难不成他在找死吗？

　　这注定是一个没有答案的疑问，艾伯特也没有心思去把真正的答案找出来。

　　相比于东方的选手来说，西方世界的选手头脑更简单一些。

　　他们不愿考虑那么多乱七八糟的东西，只要是看到机会，就会毫不犹豫的挥棒。

　　“嗡！”

　　艾伯特也不例外，看着飞来的白色小球，他果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色小球上。

　　看到艾伯特挥棒的瞬间，泽村荣纯的嘴角就勾勒出一丝笑意。

　　他原先的想法没有错，说到底北美梦之队的这些选手，就算表现的再怎么优秀，他们也依然是一帮还没有完全成长起来的小屁孩而已。

　　想要解决这样的小屁孩儿，根本就不需要什么太高深的套路。

　　相反越是简单的套路，越容易勾引对方上钩。

　　就好像这一球！

　　泽村荣纯在投球的过程中，稍稍的压低了自己的手腕，这样球投出来之后，会被施加更多的旋转。

　　因为他手腕压的幅度不是很大，所以增加的旋转数也不会太多。

　　就算艾伯特拥有顶尖的动态视力，估计也很难发现其中的差别。

　　所有的一切，跟泽村荣纯想象中的都一模一样。

　　面对普通的“直球”，艾伯特果然没有放过。

　　直接挥舞出了他自己手中的球棒，并把球精准的击打了出去。

　　高飞！

　　泽村荣纯在心里已经给打出来的这一球下了定义，在他看来，这一球已经没有任何悬念。

　　青道高中棒球队的小伙伴，哪一个不是久经沙场？

　　艾伯特打出来的高飞球，不管落在哪个位置。

　　都一定会被接杀掉。

　　顺着棒球飞出去的方向，泽村荣纯的目光也跟着追了过去。

　　落点，左外野！

　　北梦之队的这些家伙，实在是厉害。

　　哪怕是没有打中球心，也可以硬生生的把球扫飞出去，而且还打得特别远。

　　好在，三年级的麻生学长，也不是易于之辈。

　　尽管球飞得很快，他还是赶到了棒球的落点。

　　好！

　　泽村荣纯在自己心里，暗暗的叫了一声好。

　　虽说过程有些惊险，好在结果还不赖。

　　要是能够顺利接下这一球，他剩下的任务就很简单了。

　　两出局以后，他专心对付打者就好。

　　然而接下来发生的一幕，让泽村荣纯直接给看傻了。

　　“啪！”

　　麻生第一时间赶到了球的落点，并用手套抓住了球。

　　可是球进入他手套之后，并没有被他降伏住，反而是从他手套里弹了出来。

　　跌落在外野。

　　……


第104章 神魔（二）

　　有时候，现实就是如此的让人无语。

　　棒球比赛也是一样。

　　你明明都已经算计好了一切，和事情的发展，往往不尽如人意。

　　前一秒钟，泽村荣纯还在为麻生学长的精彩表现而暗自喝彩。

　　但到了这一秒，他的眼珠子都快瞪出来了。

　　在比赛最关键的时候，最不允许失误的时候。

　　麻生竟然失误了！

　　北梦之队的那些家伙，可不会放过这样的明显失误。

　　原本待在二垒位置的比尔，一马当先的冲了出去。

　　他把白种人身上的那种优势，发挥得淋漓尽致。整个人就好像奔跑起来的白色闪电，瞬间越过了三垒，直扑本垒。

　　捕手位置上的御幸，痛苦的闭上了眼睛。

　　事情的结局已经非常明显，这个时候再说什么都是没有用的。

　　从棒球落地的那一刻，结果已经相当明显。

　　“安全！”

　　随着比尔把脚重重地踩在本垒板上，北美梦之队拿下了至关重要的一分。

　　双方的比分变成了1:1。

　　前七局，青道高中棒球队的所有努力，在这一刻全都化成了泡影。

　　两支队伍，又重新回到了同一个起跑线上。

　　这还没完！

　　把球打出去的艾伯特，在球飞出去的时候就已经开始跑。麻生没有接到球，随着棒球落地反弹，他就已经跑上了一垒。

　　全力狂奔起来的艾伯特，仗着人高马大，同样是速度非凡。

　　眨眼的工夫，就已经越过了二垒。

　　扑向三垒！

　　三垒都不是他的目标，就艾伯特当前的情况来说。

　　他认为自己是有机会跑上本垒的。

　　棒球从外野手的手套里碰飞出去，就等于是穿过了外野手。

　　后面一马平川！

　　等到外野手回过神，把球捡起来再往回传。

　　这本身就需要不小的时间。

　　更不用说距离那么远，球传回本垒，同样需要时间。

　　所以在艾伯特看来，靠着这一球，直接跑本垒，是有可能的。

　　而且也是值得冒险的！

　　通过之前的交手，他们已经充分的见识到了泽村荣纯的实力。

　　毫不客气的说，哪怕是北梦之队的这些天之骄子们，想要从泽村荣纯的手里拿下分数，都绝对不是一件简单的事情。

　　他们好不容易有这个机会，一旦放过了……

　　下次还能不能有这样的机会？可就两说了。

　　在这种情况下，一鼓作气拿下分数，无疑是最好的选择。

　　只是刚刚跑到三垒的艾伯特，立刻接到了自己小伙伴打来暂停的手势。

　　对于自家跑垒指导员的能力，艾伯特还是十分信任的。

　　他停下脚步，转头看向身后。

　　一道仿佛激光一样的传球，从外野的位置上，跨越了80多米。

　　直传本垒！

　　好快！

　　距离这么远，还能传这么快。

　　青道高中棒球队的这些选手，看起来也不全都是酒囊饭袋。

　　“啪！”

　　捕手位置上的御幸，稳稳地接住了这一球。

　　然后目光森冷的打量着停在三垒的艾伯特。

　　北美梦之队，表面上看起来，是以选手个人实力为主。

　　但只要真正交手，你就会发现。

　　他们之间的信任和羁绊，绝对不在青道高中棒球队之下。

　　“还真是一支好队伍！”

　　越是跟对方比赛，就越能感受到对方的魅力所在。

　　这个时候的御幸，都忍不住替北美梦之队喝彩了。

　　青道高中棒球队出现失误，也不过就是瞬间的事情。

　　就在这短短的一瞬间，发生了好多的事情。

　　让他这个青道高中棒球队的队长，都感觉十分的措手不及。

　　一人出局，三垒有人。

　　在丢了一分之后，青道高中的危机也没有度过。

　　相反他们的局势，还变得紧迫了几分。

　　相比于二垒有人，三垒有人无疑更容易得分。

　　更不用说北美梦之队，还有两个出局数打底。

　　这样一来，他们能够采取的手段就更多了。

　　外野的位置上。

　　麻生的肠子，都懊恼的纠结了。

　　刚刚的失误，现场绝大多数人恐怕都认为是他紧张导致的。

　　可事实根本不是。

　　在他用手套接球的时候，他原本以为棒球经过了几十米的飞行，力量早已用尽。

　　没想到，压根儿就不是那么回事。哪怕是经过了几十米的飞行，棒球的力量依然强劲。

　　手套碰到球的瞬间，就好像逮住了一个活物。

　　这个活物在麻生的手套里不停乱窜。没有心理准备，还没等马生反应过来。

　　棒球就已经从他手套里蹿了出去……

　　虽说麻生认为，这一球会丢掉，责任并不完全是他自己的。

　　可不能否认的是，后果确实是他大意造成的。如果在接球之前，就已经有了足够的心理准备。就算不能强行把球钻进手套，最少也可以拦住球，不让棒球继续往他身后飞。

　　刚刚的场景，如果不是东条跑到了他的身后，替他补位。

　　青道高中棒球队丢掉的，恐怕就不仅仅是那一分了。

　　麻生满脸羞愧，如果这个时候球场上能有一个地方裂开，他都恨不能钻进去。

　　所有一切尘埃落定之后，他满脸羞愧的向泽村道歉。

　　麻生看得出来，刚刚泽村的投球，很明显是设计好的。目的就是为了让艾伯特打出高飞。

　　虽然过程有一点波折，但是从结果上看，泽村荣纯是成功了的。

　　在投手成功让对手打出高飞的情况下，他竟然没有接住球。

　　这一分的责任，自然是只能算到他的头上。

　　“没事！一帮小屁孩而已，先让他们得意一阵儿。”

　　泽村荣纯的脸上，满是让人如沐春风的笑意。

　　对于战胜对手，他永远信心十足。

　　他的这种情绪，也在感染着青道高中棒球队的所有小伙伴。

　　让这些小伙伴们觉得，只要是跟着泽村荣纯。

　　那么最后的胜利，必然是属于他们的。

　　他们愿意相信这一点，并且深信不疑。

　　只不过北美梦之队的选手们，却不打算配合青道高中棒球队小伙伴们的想象。

　　在追平了比分之后，他们现在想的就是如何反超。

　　从现在场上的形势来看，北美梦之队反超的希望还是很大的。

　　毕竟他们的跑者已经到了三垒，而且还有两个出局数打底。

　　……


第105章 神魔（三）

　　一人出局，三垒有人！

　　对于北美梦之队来说，这样的得分机会可是千载难逢。

　　在之前的比赛中，青道高中棒球队，实在是给过他们太多的惊喜和惊讶。

　　不知不觉中，北美梦之队的这些选手，已经开始把青道高中棒球队，当成了跟他们同等层次的对手。

　　跟这样的对手打比赛，任何一个得分机会都是不能放过的。

　　更不用说像现在这么好的得分机会了！

　　休息区里。

　　瓦尔特监督不停的摸索着自己的下巴，这是他的习惯性动作。

　　这证明，他在拼命的思考着。

　　在一人出局三垒有人的情况下，进攻的一方是掌握着绝对主动的。

　　他们可以采用的进攻战术有很多，甚至有把握得分的，都不少。

　　在这种情况下，挑选一个最出人意料的，无疑是非常有帮助的。

　　相反，作为守备的一方。

　　青道高中棒球队则只能赌，他们必须赌一种到两种可能性。

　　只有这样，他们才有几率守备住。

　　不然的话，青道高中是很难守住不丢分的。

　　就好像守门员扑点球一样。

　　这不仅仅是球技上的较量，同时也是大家心理层面上的较量。

　　该怎么选择？

　　瓦尔特思索了一番之后，还是果断的给场上的选手，打出了暗号。

　　接到暗号之后，打击区上的艾伦，立刻摆出了短打的姿态。

　　这等于是明明白白的告诉青道的选手们，他们要强迫取分。

　　不管青道高中棒球队的选手们在之前是怎么想的，到了这个时候，他们已经没有其他的选择。

　　只能乖乖的驱前守备！

　　他们不这么做，根本不行。如果他们不采用驱前守备，对方一个短打。

　　再配合上艾伯特的速度。

　　青道高中棒球队的选手们，到时候想哭都来不及。

　　所以哪怕是被对方牵着鼻子走，青道高中棒球队的选手们，也只能跟着走。

　　青道的内野手开始驱前，艾伦满意了。

　　他重新把自己手中的球棒给收了回来。

　　看到这一幕，青道高中棒球队的小伙伴，不得不再往后退。

　　一看青道的选手后退，艾伦重新摆出短打。

　　大家就这样你来我往，周而复始的对峙了两三次。

　　最终青道高中棒球队的小伙伴们败下阵来。

　　在对峙的过程中，他们就跟大傻子一样，完全跟着对手的指挥棒转。

　　这样下去，局势只能越来越被动。

　　无可奈何之下，小伙伴们只能选择停留在驱前守备的位置上。

　　虽说这样一来，就等于是给艾伦留出了打击的空间。

　　好在，青道也不是没有底牌。

　　泽村荣纯的投球，可不是对方想要短打就能够打的到的。

　　到了这个时候，不管泽村荣纯身上的担子究竟有多么的重？这副重担，他也只能继续的挑下去。

　　投手丘上的泽村，自然也有着这样的觉悟。

　　就算是艾伦铁了心用短打他都不在乎，更不用说现在的艾伦，还把球棒收了回去。

　　投球之前，泽村荣纯特意看了一眼三垒的方向。

　　他倒不奢望，能够轻而易举的解决三垒上的艾伯特。

　　那家伙一旦上了垒包，胆子比兔子都小，根本就不敢离开垒包太远！

　　泽村荣纯这么做的目的，也不过就是为了牵制他的行动。

　　毕竟一旦让北美纽约队的选手们放开手脚，他们还是能造成不小麻烦的。

　　看到艾伯特老老实实的等在三垒的位置上，泽村荣纯转回头，准备解决艾伦。

　　艾伦在投球上的天赋，就连泽村荣纯自己都望尘莫及。

　　但要说到打击！

　　泽村荣纯还真不服他。

　　这家伙也就沾了他名气的光，才能在打击区上耀武扬威。

　　真要说到打击实力，泽村荣纯一直不认为他能比自己强多少。

　　如今拉开架势，泽村荣纯投球出手。

　　在泽村荣纯投球的过程中，艾伦把自己手中的球棒举得高高的。

　　摆出一副跟泽村荣纯不死不休的架势。

　　可是等泽村荣纯真的把自己手中的白色小球给投出来。

　　这家伙立刻来了个180度的大转弯。

　　他把自己手中的球棒收了回来，改成短打。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯有点傻眼。

　　这不是客气话，而是事实。

　　青道高中的内野手，现在全都驱前守备。这还是艾伦之前特意调整后的结果……

　　将对手调整到自己要进攻的方向，然后还往对方怀里送球？

　　艾伦，这究竟是什么套路？

　　泽村荣纯有点儿搞不懂。

　　电光火石之间，泽村荣纯脑洞大开。

　　如果对方不是刻意的自己找死，那么他这个时候究竟想要把球打到哪里？

　　想到这个问题，泽村荣纯就感觉自己眼前的迷雾全都被拨开。

　　让他豁然开朗。

　　抛开一切的不可能，艾伦现在这么做的唯一目的，就是为了进攻中央。

　　尽管前园和金丸，都已经采用了驱前守备的战术。

　　可棒球前进的方向并没有完全被封死。

　　比如说投手的正面……

　　好小子！

　　实话实说，泽村荣纯还真被自己这个猜测给吓了一大跳。

　　不管猜测的对不对，这个时候他能够采取的行动只有一个。

　　那就是马不停蹄的往前跑。

　　泽村荣纯是这么想的，也是这么做的。

　　只见他一马当先冲了出去。

　　“乒！”

　　跟泽村荣纯预想的一模一样，艾伦果然把球停到了中央。

　　这球滚得不快不慢，正好避开了前园和金丸。

　　大名鼎鼎的神之子，竟然在这样的比赛里，采用了短打保送的战术。

　　这实在让人难以相信。

　　可就算人们再怎么不相信，眼前的事实，也说明了一切。

　　在跟青道高中棒球队的比赛中，北美梦之队确实拿出了自己的全部实力。

　　他们没有丝毫的留手，用上了自己全部的力气，无论如何都想要拿下一分。

　　将场上的比分反超。

　　可惜的是魔高一尺，道高一丈。

　　北美梦之队的战术，不能说不高明。只是青道高中棒球队，或者说泽村荣纯技高一筹。

　　提前有了准备。

　　他大脑里的活动咱们说起来复杂，但就泽村荣纯自己的思考来说，也就是一眨眼的事情。

　　在观众看来，泽村荣纯几乎是刚刚把球投出去，立刻就开始往前跑。

　　等到球被碰出来之后，泽村荣纯已经往前跑了好几米。

　　球往他的方向滚，泽村往球的方向追。

　　刹那间，两者相逢。

　　只见泽村荣纯一手把那颗白色的小球给抄了起来，甚至都没有用手套接球，直接传球上本垒。

　　“啪！”

　　捕手位置上的御幸，跟泽村荣纯配合一年多。就算做不到完全的心意相通，但还是能做到默契配合的。

　　他早有准备。

　　接到球之后一点儿都没敢耽误，直接转身用手套触杀跑者。

　　艾伯特的眼珠子都快瞪出来。

　　原本他们认为这一次的攻击十拿九稳，没想到对方的实力更高一筹。

　　这个时候，艾伯特终于开始相信那句古话。

　　什么叫山外青山楼外楼，强中自有强中手。

　　实在是精辟。

　　跟青道高中比赛之前，在见识泽村荣纯之前。

　　艾伯特一直认为，他们几个已经是世界上最强的同龄选手。

　　现在看来，他们还真是有点儿坐井观天。

　　自以为自己见多识广，其实差得还远。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一切都好像设定好了一般，艾伯特被干净利落的解决了。

　　只是这样一耽误，没有来得及解决上垒的艾伦。

　　好在，现在已经是两出局。

　　就算放那个家伙上垒，危害也不会太大。

　　两出局，一垒有人！

　　青道高中的危机，被化解了大半。

　　当然这个时候，选手们还远没有到能够放松的时刻。

　　他们必须再接再厉，才能平稳的度过这一局。

　　纠缠了几球，最终泽村荣纯大胆的用了一个怪癖球。

　　成功迫使打者打出高飞，这才完成了这一局的守备。

　　三出局，攻守交换！

　　让人目不暇接的攻防战，成了这一场比赛的最大看点。

　　看台上那些北美的球迷，一个个激动的不能自已。

　　他们很难相信，比赛竟然会进行得如此激烈。

　　双方的水准之高，远远的超出了他们之前的想象。

　　“真是顽强！”

　　这个时候瓦尔特看向泽村荣纯的目光已经不仅仅是欣赏了。

　　他已经预感到在不远的将来，他们必定会在大联盟的赛场上重逢。

　　到了那个时候。

　　泽村荣纯这个名号，势必会响彻全世界。

　　尽管在瓦尔特看来，现在的泽村荣纯依然有那么一丝的不足。

　　比如说他的球速，比如说他的体力……

　　尽管跟同龄的选手交手，泽村荣纯这些已经足够了。

　　但等到以后跟大联盟的选手交手的话，他必须在这两个方面有所提升才行。

　　好在他还年轻！

　　刚刚升上高中二年级的他，离着毕业还有小两年。

　　有这两年时间的打磨，他相信泽村势必会越来越成熟。

　　一定能够让他的实力百尺竿头更进一步。

　　到了那个时候，大联盟的赛场上，才真的算得上是群星闪耀。

　　70年的黄金一代还没有退役，80年那些正在当打之年。

　　泽村荣纯这些成长起来的90后，也会成为新时代的弄潮儿。

　　接下来的几年，必然是大联盟里最热闹的几年……

　　尽管对泽村荣纯的实力叹为观止，可是跟自己手下弟子交谈的时候。

　　这些东西，瓦尔特却一个都没有提。

　　他提出来的，是另外一个问题。

　　“很好，干的不错！”

　　对于自家监督这样的肯定，北美梦之队的这些选手表现的有点不适应。

　　站在他们自己的角度上来讲，他们的表现实在是算不上优秀。

　　尽管他们漂亮的拿下了分数，将落后的比分追平。

　　但是说到底，在面对最后那次机会的时候，他们失败了。

　　没有能够一鼓作气的将比分反超，给了青道高中棒球队喘息的机会。

　　双方平分。

　　这也就意味着双方还都有机会。

　　而且就比赛的局势来看，青道高中棒球队的机会还不小。

　　第七局的下半，青道高中棒球队率先会站上打击区的人。

　　是泽村荣纯。

　　到了这个时候，绝对没有任何人敢小觑泽村荣纯的存在。

　　他几乎是靠着一己之力，硬生生的把青道高中棒球队的实力给提高了一个台阶。

　　跟传说中的北美梦之队打得势均力敌，不相上下。

　　将心比心。

　　把北美梦之队的这些天之骄子们换到泽村荣纯那个位置，恐怕他们谁都做不到泽村荣纯那个程度。

　　就连艾伦这个神之子都不行。

　　在这种情况下，北美梦之队的选手，哪还有人敢小觑泽村荣纯？

　　不仅仅是投球，就连打击，泽村荣纯的实力都非常的吓人。

　　之前两次跟艾伦交手，两次把艾伦的球给打出去。

　　这样的对决，也是北美梦之队这些选手们第一次看到。

　　七局下半。

　　他第一个就站上了打击区。

　　北美梦之队的选手们，就算用脚趾头想。

　　也能够猜得出来。

　　泽村和青道高中绝对不会善罢甘休。

　　他们一定会借着这个机会，试图拿下反超一分的。

　　在这种情况下，瓦尔特监督脑子进水了吗？

　　怎么还能说他们表现的不错？

　　“不光把比分追平了，而且还追逼了对方的投手。”

　　瓦尔特没有理会自己麾下那些选手们疑惑的目光。

　　而是笑呵呵的继续说道。

　　听到瓦尔特的说法，北美梦之队的这些选手更迷糊了。

　　他们追逼泽村了吗？

　　为什么他们自己都不知道有这件事情。

　　“或许是比赛太过紧张了，难道你们没有发现吗？对方投手的出汗量，比之前增多了一倍。尽管到现在为止，他投球的质量还没有下降。不过我想，这一幕迟早都会到来的。”

　　瓦尔特自信满满地说道。

　　尽管泽村荣纯和御幸在之前已经极力的掩盖这一点。

　　可还是露出了一些端倪。

　　而这些端倪，全都被瓦尔特看到了。

　　看到之后，他当然不会放过痛打落水狗的机会。

　　在今天这场比赛里，泽村荣纯和御幸搭档，实在是把北美梦之队耍得够呛。

　　让他们梦之队的美名蒙羞。

　　如果有机会反击，不管是瓦尔特这个监督，还是比尔那些选手。

　　都绝对不会放过。

　　……


第106章 神魔（四）

　　……

　　泽村和艾伦的对决！

　　两支球队的王牌和灵魂，直接碰撞。

　　这无疑是今天这场比赛里，最精彩的看点。

　　在今天这场比赛之前，或许大家对于这两个人的碰撞还不是特别感兴趣。

　　尤其是北美的球迷。

　　在他们看来，梦之队是天下无敌的。神之子艾伦，同样是天下无敌的。

　　泽村荣纯尽管在岛国的名气非常响亮，但是跟他们的神之子比起来肯定是不值一提。

　　在不少北美球迷的脑海中，甚至都已经模拟出了泽村荣纯狼狈不已的景象。

　　原本北美球迷想的是，是时候让那些乡巴佬好好看一看，什么叫做差距了？

　　结果就在今天这场比赛里，他们被青道高中棒球队和泽村荣纯狠狠的打了脸。

　　青道高中棒球队用实际行动，告诉了北美的这些球迷。

　　什么才是真正的强大？

　　在之前，泽村荣纯曾经先后两次跟艾伦交手。

　　这两次泽村荣纯全都把球打了出去。

　　他拿下的这两球，也是青道高中棒球队，仅有的两次安打。

　　甚至有一次，还通过配合，拿下了分数。

　　尽管依然有不少北美的球迷固执的认为他们家的神之子艾伦，才是这个年龄段里，世界上最优秀的选手。

　　可是他们又无法辩驳眼前的事实。

　　事实就是在泽村和艾伦的直接对话中。

　　泽村荣纯是占据优势的。

　　艾伦三次跟泽村对决，一支安打都没有拿下来。甚至想要保送队友得分都失败了。

　　反观泽村。

　　两次跟艾伦交手，两次把球打了出去。

　　厉害的简直都不像地球上的正常人类。

　　如今他们第三次交手。

　　泽村又是青道高中棒球队里，第一个站上打击区的家伙。

　　这样的场面，光是想想就让人热血沸腾。

　　一个搞不好，场上的局势很可能立刻就发生翻天覆地的变化。

　　“艾伦！艾伦！！！！”

　　“艾伦！！！！”

　　看台上北美梦之队的球迷。

　　好像得了病一样，疯狂的嘶吼着艾伦的名字。

　　感觉上他们要把自己的力量全都浇筑在艾伦的体内。

　　帮助艾伦获胜。

　　青道高中的休息区里。

　　麻生苦笑道。

　　“我终于知道之前那些跟我们比赛的选手，究竟是什么心情了？感觉就好像要跟整个世界为敌一样，简直都成了过街老鼠。”

　　“我还以为只有我们那里的球迷，才会这么疯狂呢。”

　　落合教练摇着头说道。

　　“还是不一样的，西方的教育让他们的集体荣誉感不是特别强。所以球迷就算加油，一般也不会如此的齐心。从之前的细节来看，他们整体上还是非常理智的。”

　　如今之所以会这么反常。

　　大概是球迷也感觉到，比赛胜败的关键已经到来。

　　更重要的是，他们大概从泽村荣纯的身上，嗅到了浓浓的危险气味。

　　实话实说。

　　如果这回泽村荣纯，能够再一次把球打出去。

　　那么不管是北美梦之队，还是神之子艾伦本人。

　　脸都算丢到了哇爪国了。

　　三次打击，三支安打。

　　所谓的神之子梦之队，不成了笑话？

　　最重要的是，一旦泽村荣纯真的成功上垒。

　　以青道高中的战术配合，他们拿下一分的概率也是很高的。

　　到时候比分将再度逆转。

　　青道高中棒球队也将占据绝对的主动。

　　正是感受到了这样的威胁，北梦之队的这些球迷，才会表现的这么疯狂。

　　说白了，他们也是没有办法。

　　只能通过这种方式来给场上的选手加油。

　　投手丘上。

　　艾伦并没有因为周围疯狂的加油声，就有所改变。

　　他的思路非常清晰，同时也非常的专注。

　　周围所发生的一切，都已经被他屏蔽了。

　　所有的一切不断消失，最终只剩下打击区上的泽村荣纯和他手里那根球棒。

　　解决！

　　解决他！！！

　　这便成了艾伦唯一的追求和执念。

　　自从开始打棒球，艾伦就一直顺风顺水。因为他那得天独厚的天赋，一般人根本就别想碰到他的球。

　　哪怕在那顺风顺水的过程中，艾伦当然也不可能一分都没有丢过。

　　他丢过安打，丢过分，甚至就连比赛都曾经失败过。

　　一直到加入北美纽约队，跟这些好队友凑在一起。

　　艾伦才开始了他的传奇之旅。

　　从那之后，艾伦丢的分数掰着手指头都能数的过来。甚至好多场比赛，直接完封对手。

　　没有安打，也没有丢分。

　　不管是在北美的比赛里，还是在世界级的比赛里。

　　他都这样顺风顺水的过来了，他神之子的名头越来越响亮。

　　以至于到现在。艾伦甚至已经遗忘了，自己上一次被同一个对手连续打出安打，是什么时候？

　　就艾伦自己来说，那是相当久远的记忆。

　　那个记忆在他的脑海中，甚至都已经模糊，分辨不清。

　　而如今，泽村直接揭开了这个伤疤。

　　他连续两次把艾伦的球打出去，这里面甚至包括艾伦的决胜球指叉球！

　　就这几年来说，泽村荣纯绝对是艾伦遇到过的最强对手。

　　通过他们教练的分析，艾伦已经确定。泽村荣纯跟北美的三个火枪手一样，拥有这个世界上最顶尖的动态视力。

　　所有的投球变化，他都可以看得一清二楚。

　　“那怎么办？”

　　知道这一点的时候，就连艾伦都没有办法保持淡定了。如果说泽村荣纯真的有那样的本事，他们又如何能够战胜得了这个对手？

　　瓦尔特监督却很淡定。

　　“没有谁是真的天下无敌的。包括那个泽村选手也是一样！表面上看，他的实力或许还不是很强。但事实上，他的打击和投球也已经形成了自己独特的体系，这是很多职业选手都没有办法做到的。”

　　说到这里的时候，瓦尔特监督的语气里，都充满了叹服。

　　如果不是亲眼所见，他自己都很难相信，在这个年龄段的选手里。

　　竟然就已经有打磨的如此成熟的存在？

　　当然，这不是他现在需要考虑的问题。

　　他现在需要考虑的问题是，如何帮助北美梦之队的选手，把泽村荣纯的投球给打出去。

　　“对方的实力很强，但是也存在着必不可少的弱点。首先他的体力消耗很大，现在能够发挥出来的力量，受到了很大的限制。其次就是他的挥棒速度……”

　　瓦尔特洋洋洒洒说了好长一段话。

　　这些话总结起来可以概括成四个意思。

　　第一就是泽村荣纯在之前的比赛中消耗太大。

　　第二是泽村荣纯本身的挥棒速度不够快。

　　第三是泽村荣纯在固定打击姿势下，打击力量不足。

　　第四是现在比赛的压力！泽村如果成功上垒，确实会给青道高中棒球队，带来一次很好的得分机会。

　　可是同样的。

　　如果他在这一次没有能够成功上垒，那么青道高中所面临的局面就很尴尬了。

　　针对这些，瓦尔特给出的建议非常的简单粗暴。

　　“不需要犹豫，不需要迷茫。把你本身投球最大的特色，给完全的发挥出来就够了！”

　　不迷茫，不犹豫！

　　在这一刻，艾伦有了脱胎换骨的进步。

　　他全部的注意力全都放在了自己的投球上。

　　用了他全身所有的力量，狠狠的把那个白色小球给投了出来。

　　“轰！”

　　白色的小球球好像战斧导弹，瞄准了目标，就一往无前。

　　打击区上。

　　泽村荣纯再度进入了那种奇妙的状态。

　　在这种奇妙的状态下，他的体力消耗会加快。

　　但是现在这种情况，已经不允许他再保留体力了。北美梦之队的监督猜的不错，这是青道高中棒球队最好的进攻机会。同时也是青道高中棒球队最后一次的进攻机会。

　　如果不成功，下一次泽村荣纯还有没有机会跟艾伦交手？

　　都是一个未知数。

　　所以他当然不会放过，哪怕是再怎么艰难，也一定要把球给打出去。

　　眼睁睁的看着飞来的棒球，在这种奇妙的状态下。

　　哪怕是160公里的球，泽村荣纯也可以看得清清楚楚。

　　他很快就明白了，艾伦现在的打算。

　　这个时候的艾伦，已经完全不再追求投球的变化和控球的位置了。

　　他全部的力量都用在了投球上。尽最大努力，发挥自己的速度和力量。

　　高！实在是高！

　　哪怕是作为对手，泽村都不得不佩服艾伦的选择。

　　对方已经完全看穿了自己，所以才会做出这样的选择。

　　这是个让泽村荣纯都不得不佩服的选择。

　　比赛到了现在，泽村也不奢望能够用以前的套路来忽悠对手了。

　　既然双方都已经摆明了车马，那没什么好说的。

　　干就完了！

　　他把自己手中的球棒狠狠的往后拉，以此来增加自己挥棒的力量。

　　对方的球速，是现在这个世界上所有同龄人里最快的一个。

　　还要超过降谷晓一个等级。

　　球威同样是最厉害的一个。

　　超越了本乡正宗。

　　就好像降谷晓和本乡正宗的结合体，还升高了一个等级。

　　这样的人，一旦全力以赴的发挥他自己本身的特色。

　　那么作为对手的泽村，根本就没有别的选择，只能硬碰硬。

　　“嗡！”

　　泽村荣纯的挥棒不可谓不猛，但还是慢了一步。

　　在泽村荣纯挥棒过来之前，那颗白色的小球就已经穿了过去。

　　让泽村荣纯措手不及。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　泽村荣纯，挥棒落空。

　　这在青道高中棒球队的小伙伴们看来，当然是一个非常危险的信号。

　　这说明对方的实力，还要超出他们的想象。

　　打击区上的泽村，脸色倒没什么变化。

　　他是看到艾伦的投球之后，才改了挥棒姿势。

　　零点三秒的时间，从改变挥棒姿势到挥棒出手。

　　就泽村荣纯现在的挥棒速度来说，但显然还做不到这一点。

　　必须提前摆好架势，他才有可能追上球。

　　所以等到打第二球的时候，泽村荣纯提前就把球棒拉到了自己的身后。

　　“轰！”

　　眼睁睁的看着白色的小球好像导弹一样飞射而来。

　　打击区上的泽村荣纯也不含糊，他拉开架势，整个人就好像陀螺一样转了起来。

　　在旋转的过程中，狠狠的把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，泽村荣纯就感觉，自己的两条手臂被大汽车给碾过去了一样。

　　所有的骨头都要碎裂了。

　　但是他咬着牙，没有放松。

　　硬生生的把这颗球给怼飞了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞落在三垒的边线之外。

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外。

　　看起来泽村荣纯好像是被追逼了。

　　在这场神与魔的交锋中，泽村荣纯的这个大魔王，最终不敌神之子。

　　但是打击区上的泽村荣纯，却并不这样认为。

　　他眼中还澎湃着火焰，原本追不上的球，现在不是追上了吗？

　　如果在接下来的对决中，艾伦不逃避跟自己硬碰硬。

　　那么泽村荣纯就有信心，可以硬生生的把这颗球给打飞出去。

　　来吧！

　　来吧！！！

　　泽村荣纯从来没有像现在这样，饥渴的等着对方投球过来。

　　艾伦好像也明白泽村荣纯的渴望一般，在接到球之后没有任何停留，直接投球出手。

　　把他身上的那股气势，给发挥了个彻底。

　　“轰！”

　　投球就好像天崩地裂一般，转眼就波及到了泽村。

　　面对这一球，泽村也是毫不退缩。

　　他狠狠的挥动自己手中的球棒，不顾手掌上麻木的感觉。

　　摆出一幅无论如何都要把球打出去的架势。

　　“乒！”

　　“咔嚓！”

　　木质的球棒，从中间的位置断裂，一分为二。

　　一节抓在泽村荣纯的手里，另一节砸向了身后。

　　前方，那颗可怜的白色小球，经过这样的摧残，高高的飞了起来。

　　然后不偏不移的，落在了投手的上方。

　　让艾伦不费吹灰之力的把它接了下来。

　　“切！”

　　……


第107章 最后一局！

　　运气也是实力的一部分！

　　当泽村第三次挥棒的时候，在他的意识中，模糊的有一种预感。

　　有了！

　　就好像优秀的篮球投手，在投三分时的那种感觉。

　　他预感到自己这一球打出去，应该会拿下全垒打。

　　泽村荣纯对于自己的这种感觉非常的自信，这是他十几年经验累加的结果。

　　能从神之子艾伦的手里，拿下一只干净利落的全垒打。

　　这让泽村荣纯非常的激动。

　　哪怕现在的艾伦离着他巅峰时期还有很长的路要走，但依然不能阻挡泽村荣纯的兴奋。

　　那种感觉就好像九几年碰到了马云，当你身上有十万块的时候，他还一贫如洗。

　　感觉也是很满足的。

　　比首富还有钱！！！

　　就算这里面的水分很大，但是感觉依然赞。

　　就在泽村荣纯暗自陶醉的时候，意外发生了。

　　他手中的那根球棒，没有经受住如此严格的摧残。

　　最终断成了两截。

　　因为这样，泽村荣纯的力量也就没有完全发挥出来，白色的小球虽然高高的飞了起来。

　　但是却并没有飞出去多远。

　　就跌落下来。

　　投手丘上，艾伦扬起自己的手套，几乎是不费吹灰之力，就把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　被青道高中棒球队，当成最后进攻希望的泽村荣纯。

　　就这样出局了！

　　这可不仅仅是他一个人出局的事情，这同时也标志着青道高中未来进攻的艰难。

　　根据之前的情况来看，泽村荣纯在这场比赛里，恐怕都很难再踏上打击区。

　　断裂的球棒，发麻的双手，艰难的比赛形势……

　　泽村荣纯看不到前方有任何的光明。

　　看台上北美的那些球迷，一个个跟疯了一样，学着野兽叫。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　也怪不得他们会如此疯狂，实在是之前，泽村荣纯给他们的打击太大了。

　　就连神之子艾伦，北美梦之队最优秀的选手，在泽村荣纯的手上都没有占到任何的便宜。

　　两次对决，两次球被打出去。

　　都说人要脸，树要皮。

　　就算是球迷，他们也是有自己的底线和坚持的。

　　如果在今天这场对决，艾伦一直处于下风。那么他们以后恐怕脸皮再厚也没有办法拍着胸脯说，艾伦是这个世界上最好的选手了。

　　如今总算有了扬眉吐气的机会。

　　艾伦靠着自己强横无比的实力，直接砸断了泽村荣纯手中的球棒，拿下了这个出局。

　　让支持北美梦之队的这些球迷，真真正正的扬眉吐气。

　　太爽了！

　　实在是太爽了！

　　一般的语言，根本就没有办法诠释他们现在的心情。

　　这种扬眉吐气的感觉，实在是太棒了！

　　回到休息区的泽村荣纯，一脸苦笑的看着周围的队友。

　　他不知道自己现在应该跟队友拿出什么样的表情？

　　小伙伴们一个个上前安慰，看得出来，泽村荣纯的人缘还是很好的。

　　可是他压根儿就不需要被人安慰好不好？

　　就刚刚那种情况来说，泽村荣纯当然清楚，责任并不在他身上。

　　曾经在大联盟的职棒世界里厮混了十几年的老鸟。

　　又怎么可能不知道，运气也是实力的一部分？

　　而一旦牵扯上这两个字，球场上任何扯淡的事情都有可能发生。

　　泽村荣纯现在遇到的，还是好的。

　　“真是可惜！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，眼神中充满了惋惜。

　　虽说他也清楚，刚刚这一球的责任，并不能算在泽村荣纯身上。

　　可这一球实在是太重要了！

　　一旦泽村荣纯没有上垒，青道高中的比赛局势，顿时紧张了好几倍。

　　在之后的交手过程中。

　　御幸和白州，先后站上了打击区。

　　他们同样非常清楚，现在的青道高中棒球队非常需要一支安打。

　　只有再拿下一支安打，在第四轮打击的时候，泽村荣纯才有可能再度站上打击区。

　　不然的话，没有泽村荣纯的力量，青道恐怕很难从艾伦的手里再拿下分数。

　　目的很明确，但是想要做到却难比登天。

　　御幸虽然竭尽所能纠缠了整整六球，但最终还是没有逃脱被解决的命运。

　　“乒！”

　　最终一个外角球，他勉强把球打出去。

　　棒球没有落在界外，而是停留在了界内。

　　落在界内的球，被北梦之队的野手，冲上前，接到手套里。

　　然后传一垒。

　　封杀出局！

　　整个过程十分的干净利落。

　　到了现在，北梦之队和青道高中棒球队之间的表现，差距是越来越大。

　　比赛打到现在。

　　不光是泽村荣纯的消耗很大，就连他的队友，消耗也不小。

　　到如今除了御幸之外，甚至没有一个人可以保持平稳的呼吸。

　　相反，北美梦之队的这些选手，表现的却可圈可点。

　　越是到比赛的后半段，人家的表现就越出色。

　　动作干净利落，丝毫看不出一丁点儿的疲惫和体力不支。

　　“对方的身体素质太好了！”

　　看到这一幕，青道高中的教练，哈喇子都流出来了。

　　如此优秀的选手，任谁看了都会眼馋。

　　不得不说，北美梦之队的选手还真是优秀。

　　简直优秀的不像话！

　　在看到北美梦之队的这些选手之前，青道高中棒球队的监督和教练们一直认为他们所训练的选手，才是世界第一流的。

　　这从青道高中棒球队喊的口号，就能看出一些端倪。

　　流汗流的最多的是谁？

　　流泪流的最多的是谁？

　　是青道，还是青道。

　　最严苛的训练，最好的教练组，最完善的设备……

　　这一切就铸成了青道高中棒球队的根基。

　　别说是现在，青道高中已经先后两次称霸全国。

　　就算是在之前，青道高中棒球队的监督和教练也认为他们的选手是最优秀的。

　　之所以没有能够打进甲子园。

　　一方面是缺乏优秀的投手，另一方面也是缺乏运气。

　　说到选手的实力，绝对不比任何人差。

　　但是今天见了北美梦之队的这些选手之后，青道高中教练组的观点发生了翻天覆地的变化。

　　他们清楚的意识到，自己之前的那种想法是何等的狭隘？

　　这个世界上还是有优秀选手的。

　　甚至是比他们青道高中棒球队的选手，还要优秀的选手。

　　“世界顶尖的舞台，我们差得还远！”

　　这个认知，对于已经渐渐开始有了骄傲自满情绪的青道高中棒球队来说。

　　毫无疑问是一件好事。

　　不然，如果照着那种心态继续膨胀下去，早早晚晚青道高中棒球队都会吃到真正的苦头。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　御幸都没有能够拿到安打，就更不用说白州了。

　　白州在整个打击过程中，连球都没有碰到过。

　　这也是没有办法的事，艾伦的球速实在是太快了。

　　本身就不属于打者能够碰到的类型。

　　青道高中棒球队，真正能够有把握碰到球的。其实也就那么三两个而已。

　　其他人甚至都没有跟艾伦正面交手的资格。

　　相比之下，艾伦的投球是比较轻松的。

　　因为青道高中棒球队的整个打线里，真正能够引起他警惕的人不多。

　　泽村荣纯的处境就不一样了。

　　北美梦之队，每一个选手都是明星选手。区别只在有一些腕大一点，有些腕小一点而已。

　　每一个选手几乎都有把握碰到泽村荣纯的球。

　　所以他跟任何一个对手对决的时候，都必须拿出自己的浑身解数。

　　不然阴沟里翻船，就是迟早的事。

　　这也是为什么泽村荣纯的体力流失比艾伦更快的原因。

　　这么说可能对青道高中棒球队有点不太尊重，可事实上就是因为这个。

　　他们两个的对手不一样，所消耗的体力自然也就不一样。

　　真要说到体力储备，泽村荣纯非但不会比艾伦差，甚至还要强一些。

　　扯远了，接着说比赛。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第八局。

　　第八局一开始，北美梦之队就采取了策略。

　　他们似乎并不着急拿下安打，而是在耐心的消耗着泽村荣纯的体力。

　　显然他们已经留意到了泽村荣纯体力不足这个事实。

　　对于这一点，青道高中棒球队的投捕搭档也是一筹莫展。

　　对方铁了心纠缠，他们也没有什么好办法。

　　最终两人商量了一番之后，决定也不跟对方废话了，直接用怪癖球改。

　　现在他们需要面对的是北美纽约队的下位打者，虽说同样是明星选手。但水准跟北美的三个火枪手比起来，差距明显不是一星半点。

　　对付他们，普通的怪癖球改，也是可以的。

　　虽说不敢保证，一定能够解决。

　　但现在哪里还有百分之百的把握？

　　在体力不充足的情况下，任何意外都是有可能发生的。

　　这一点泽村荣纯心里一清二楚。

　　所以他也不纠结。

　　相信自己身后的守备，让对方打就是了。

　　“乒！”

　　北美梦之队的第八棒，把球打向了三垒。

　　三垒的位置上，一个仿佛箭鱼一样的身影猛地冲了出来。

　　硬生生的把这一球给接到了手套里。

　　“出局！”

　　干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　完成这一切的男人，就是金丸。

　　在其他的方面，他或许还有薄弱的地方。在竞争三垒手的几个人里，他的优势也不明显。

　　但要说到守备，金丸是可以名列前茅的。

　　一出局，无人上垒。

　　接下来面对第九棒。

　　几乎是一样的套路，棒球被打到了三垒手身后。

　　“嘻哈！”

　　一个仿佛猎豹一般的身影冲了出去，在棒球的第一个落点反弹之后，直接把球抄到了自己的手里。

　　然后传给了一垒。

　　“出局！”

　　封杀！！！

　　虽说有纠缠，但就结果来说，青道高中棒球队还是比较占便宜的。

　　无人上垒的情况下，他们顺利的拿下了两个出局数。

　　北美梦之队的休息区里。

　　包括他们监督瓦尔特在内，所有人都在挠头皮。

　　之前就感觉泽村荣纯的投球有些古怪，据说到了打者手边之后会有变化。

　　但是那种感觉不明显。

　　瓦尔特就出主意让纽约的选手全力挥棒，哪怕是有微小的变化，也要硬生生的把球带出去。

　　现在倒好！

　　对方的那种变化已经不限于微小了，哪怕是站在休息区里看，都能够把那种变化给看的一清二楚。

　　最可怕的是。

　　面对泽村投球的这种变化，北美梦之队的选手，根本就找不到什么好的进攻策略。

　　只能傻乎乎的看着。

　　“果然最后的进攻，还必须依靠核心打线来完成！”

　　这个时候，瓦尔特监督也已经认命了。

　　指望他们的下位打线攻略泽村荣纯，好像是有点儿太难为他们了。

　　泽村压根就不是他们能够对付的选手。

　　好在两个人总算是不辱使命，纠缠了泽村荣纯七球。

　　也算是在一定程度上消耗了泽村荣纯的体力。

　　接下来打第一棒的安迪。

　　他的表现最优秀，整整纠缠了泽村荣纯六球。

　　才被迫打出一个高飞。

　　二垒的位置上。

　　小凑春市，举起自己的手套。稳稳把飞落下来的这一球，给接到手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　在这一局里，泽村荣纯整整用了13球。

　　拿下了三个出局数。

　　总体上来说，这个结果，双方还都是比较满意的。

　　经过一番的对决，北美梦之队成功消耗了泽村荣纯的体力。

　　站在泽村荣纯的立场上，他也算是撑过了一劫。

　　这样一来离着比赛结束，就还差最后三个出局数了。

　　至于这最后三个出局数，该如何来办？

　　泽村荣纯暂时还没有拿定主意。

　　也不知道以他现在的体力，还能不能够成功施展等级四的变化球？

　　施展了变化球之后，又能不能够顺利的解决掉比尔那些家伙？

　　这些都是未知数，没有经过验证，谁也不知道。

　　好在他还有时间，可以好好的考虑一番。

　　八局下半，青道高中进攻。

　　在这一次进攻中，片冈监督行使了自己的换人权利。

　　接连换上了两个打者。

　　高津和结城！

　　一个顶替金丸，另外一个顶替麻生。

　　为了获胜，片冈监督也算是把自己手里所有的牌都亮出来了。

　　可惜效果并不理想。

　　换上场的两个打者，别说拿下安打了，连球都没有碰到。

　　先后被三振出局。

　　比赛到了最后时段，艾伦就好像不可战胜的神祇。

　　他站在投手丘上，不管对手是谁？

　　通通灭掉。

　　这就是之前北美年轻一代的第一选手，拥有神之子称号的艾伦。

　　对于这个结果，泽村荣纯倒是一点儿都不意外。

　　在他前世的时候，艾伦本身就已经非常接近传说了。

　　只不过是因为他的职业生涯还没有结束，所以这个传说的名号还没有封上。

　　可艾伦的表现，跟之前的那些传说选手比起来是丝毫不差的。

　　艾伦也是泽村荣纯的目标。

　　必须要赶超的对象！

　　虽说青道高中棒球队的小伙伴们实力也不差。

　　不仅仅在东京，就算在整个岛国，也算是有名有号了。

　　可是拿他们跟艾伦比，差距还是有些明显。

　　说白了，压根儿就不是一个层次的。

　　八局比赛结束，双方的比分停留在1:1上。

　　如果说在比赛之前有人告诉北美梦之队的选手或者支持者，最终的结果会打到这个程度，打死他们都不信。

　　之前青道高中棒球队也和其他的北美豪门打过比赛。

　　就结果而言，青道高中棒球队虽然赢了。

　　但是优势并不明显！

　　整体而言，给人的感觉离着北美梦之队最少差了两个大档次。

　　真的一交手，不被北梦之队血虐一翻就是好事了。

　　怎么可能打成势均力敌？

　　但只要是看过这场比赛，对于眼前这个结果，一点儿都不会意外。

　　虽说整体的实力，青道高中棒球队和北美梦之队比起来，还差不少！

　　但是在他们的王牌泽村荣纯的带领之下。

　　青道高中爆发出了，绝对不比对方差的实力。

　　两支球队在一定程度上，确实打了个势均力敌。

　　比分相同。

　　安打数差距也不大。

　　北美梦之队先后拿下了四支有效安打。

　　青道高中棒球队也先后拿下了两支有效安打。

　　这也一定程度上，说明了两支球队之间的差距……

　　如果让现场的球迷对于这场比赛，给一个评价的话。

　　恐怕九成九的球迷给出的评价都是两个字。

　　精彩！！！

　　除了这两个字之外，他们也实在想不出有什么，更适合来描述这场比赛的词了。

　　来看比赛的大联盟球探们。

　　一个个也是如获至宝。

　　他们贪婪的看着泽村，不停的拿着手机搜寻着泽村荣纯的资料和情报。

　　尽管这些情报，之前他们就有。

　　可是他们认为自己对于这些情报的理解有误，必须重新审视。

　　才能有准确判断！

　　通过泽村荣纯和神之子艾伦的直接对话，大家已经非常清楚。

　　眼前这个选手的实力，绝对不在艾伦之下。

　　就算有那么一点差距，两人也绝对是在同一个水平线上的选手。

　　这样一来，不但推翻了他们之前对泽村荣纯的评估。

　　顺带着一些岛国的其他明星选手的评估，也要跟着改变。

　　打个比方来说，可以在球场上跟泽村荣纯拼个势均力敌的成宫鸣？

　　他的评估是不是需要改一下？

　　原本他们对于成宫鸣的评估，只是在天才选手的第三梯队里。

　　泽村荣纯是第二梯队。

　　现在泽村荣纯晋级了第一梯队，那是不是意味着成宫鸣最少也有第二梯队的水准？

　　不仅仅是这一个，同样的情况还有很多。

　　这也就标志着需要改判的有很多。

　　这是一个大工程。

　　可是这些球探，没有一个在乎。

　　他们怎么会在乎天才多呢？

　　最终所有天才的走向都会流到大联盟。

　　如果他们能够早一步把这些选手给发掘出来，那势必会引领出一个更伟大的时代。

　　当然啦，最重要的是对他们自己来说，这也是一个千载难逢的好机会。

　　试想一下，如果他们能够挖掘出一个天才选手来。

　　那获得的名望和丰厚的报酬。

　　是足以让人怦然心动的……

　　因为这些球探的加入，以至于岛国的很多优秀选手都来到了大联盟。

　　比泽村荣纯前世的时候要多了整整两倍。

　　让本来就非常热闹的这个时代，变得更加璀璨夺目。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　先说场上的比赛。

　　随着艾伦拿下三出局，比赛进行到了最后时段。

　　也就是第九局。

　　就练习比赛来说，哪怕是平局，也没有加赛的规定。

　　换句话说，这也是今天这场比赛的最后一局了。

　　鹿死谁手？变得扑朔迷离。

　　九局上半，北美这边第一个站上打击区的打者是杰克。

　　他也是北美三个火枪手之一，只不过到现在为止，还没有拿出过任何的贡献。

　　青道高中棒球队的小伙伴们各就各位。

　　泽村荣纯站上了投手丘。

　　在他站上投手丘之前，御幸曾经特意找过他。

　　哪怕御幸一句话都没有说出口，泽村荣纯也知道他心里究竟是打着什么样的算盘？

　　无非是问，最后需不需要用到等级四的变化球？

　　现场的记者都已经红眼了，他们已经预感到这场比赛势必会造成巨大的新闻。

　　在北美这边可能还好一些。

　　除了一些棒球的专业人士，别人很难记住青道高中棒球队的表现。

　　如果青道高中最后赢了。

　　那名气还稍微大一点。

　　如果就这样结束，很可能过不了多久，人们就会把青道高中棒球队遗忘在墙角旮旯里。

　　但是在岛国，情况肯定是完全不一样的。

　　在那里，青道高中棒球队的选手一定会受到英雄凯旋一般的接待。

　　能够跟传说中的梦之队打平！

　　这是何等的荣耀？

　　关注度如此之高，泽村荣纯等级四的变化球一旦用出来，后果都不用想。

　　“监督是什么意思？”

　　泽村荣纯问道。

　　“让我们自己拿主意！”

　　御幸回答。

　　泽村荣纯的脸上，露出几分高深莫测的笑容。

　　如果不动用等级四，再一次的面对比尔他们。

　　会有胜算吗？

　　不管怎么计算，泽村荣纯都不认为最后的答案是肯定的。

　　事实上，第二轮，第三轮他都输了。接连让比尔他们上垒！

　　“那就来吧！”

　　也不能让这些家伙太得意，是时候让这些家伙知道，什么真正的变化球了？

　　……


第108章 等级四的变化球，魅影！

　　……

　　青道高中棒球队出战北美梦之队的比赛，双方打得如火如荼。

　　现场6万多双眼睛，片刻不离的盯着球场上的变化。

　　这个时候的他们，连眼睛都舍不得眨一下。

　　他们害怕自己一个眨眼，就错过了比赛的精彩内容。

　　如果是一般的比赛也就罢了，但是今天不一样。错过了这场比赛的精彩镜头，他们会感觉自己遗憾终生的。

　　不得不说这场比赛，实在是太刺激了！

　　哪怕他们都是天然的北美梦之队支持者，对于青道高中棒球队的表现。

　　他们也不得不伸出一根大拇指。

　　实在是了不起！

　　在之前，他们其实一直都认为。

　　北美梦之队就是这个世界的巅峰，其他的球队就算再怎么厉害，也绝对不可能是纽约队的对手。

　　至于说神之子艾伦，那更是天下无敌的代名词。

　　就算是现在，也依然有不少的北美球迷固执的认为，艾伦才是这个世界上最强的选手。

　　这一场比赛艾伦的发挥之所以没有泽村荣纯耀眼，很大的原因是因为运气。

　　毕竟一个选手的状态都是有起伏的。

　　搞不好今天泽村荣纯的状态特别猛，艾伦的状态比较一般，也不一定。

　　这种说法可不是完全的没有市场和根据。

　　事实上，之前青道高中棒球队也曾经跟其他的北美豪门打过比赛。

　　虽说青道高中棒球队都获得了最终的胜利，但从比赛的过程上来看，泽村荣纯的实力也不至于强到现在这个程度！

　　今天这场比赛，泽村的表现明显比之前的状态，要好得多。

　　反而是神之子艾伦。

　　也不知道是因为太久没有在正式比赛中出过场的关系，还是其他的什么原因。

　　给人的感觉，现在的艾伦跟当时那个天下无敌的神之子比起来。

　　实力非但没有进步，反而有些不尽人意。

　　所以说别看在今天这场比赛里，泽村的表现比神之子艾伦更加耀眼，但他的实力还真未必就在神之子艾伦之上。

　　自我安慰的精神胜利法，并不是泽村荣纯自己一个人的专利。

　　北美梦之队的这些支持者们，同样有着这方面的天赋。

　　他们很快就说服了自己，让他们自己坚定的相信着这一切。

　　当然这只是一部分铁杆球迷，绝大部分观众，还是认可了青道高中棒球队的实力。

　　尤其是泽村荣纯的实力。

　　一个在各方面绝对不弱于神之子艾伦的新星，正在冉冉升起。

　　当然，北美梦之队的选手们是不愿意看到这一点的。

　　他们看向泽村荣纯的目光里，透着明显的敌意。

　　第九局上半，正好轮到他们的核心打线。

　　而泽村荣纯的投球数，又已经到了一定的数目，他本身的体力也开始吃紧……

　　所有这一切，无不都表明着。

　　现在就是一鼓作气击溃泽村荣纯的最佳时机。

　　北美梦之队的这些选手，哪一个不是身经百战？

　　更不用说他们的核心打线了！

　　别说在这之前，他们跟泽村荣纯就已经有了恩怨。

　　整场比赛被泽村荣纯压制的，都没有抬起头来。

　　有了机会，他们当然要报仇雪恨。

　　就算是抛开这些，作为一个棒球明星选手，他们也绝对不可能对这样的机会视而不见。

　　只要是有机会干掉对手，北美梦之队的这些选手是绝对不会客气的。

　　“第二棒，杰克！”

　　率先站上打击区的是3个火枪手之一的杰克。

　　在北美梦之队的三个火枪手里，他的表现无疑是最不给力的。

　　另外两个火枪手都已经拿下了安打，而且全都不止一个。

　　唯有他，到现在为止都没有给球队做出哪怕任何一丝一毫的贡献。

　　对于这个对手，就连泽村荣纯和御幸一也都有些大意了。

　　虽说之前对杰克使用过卡特球，改！但只有一次！

　　所以两个人一开始的打算，是以卡特球改为诱饵。

　　先来解决掉杰克！

　　拿下一出局之后，再根据实际情况来调整战术。

　　除非有必要，泽村其实并不打算暴露等级四的变化球。

　　结果没想到，一开始的时候就出现了问题。

　　他对着杰克投出了自己得意的变化球，卡特球改。

　　结果没想到，这球刚一投出来，立刻就被针对了。

　　“乒！”

　　杰克的挥棒是毫不迟疑毫不留情的。好像之前他就已经锁定了这种球路。

　　白色的小球被打中之后，飞落到守备的空档里。

　　杰克一口气跑上了一垒。

　　局面变成了无人出局，一垒有人。

　　泽村跟御幸，严格说起来都不是大意了。

　　只是没有全心全意的准备跟杰克的对决，下意识的把他的威胁等级调低了半个。

　　没想到立刻就遭遇到了十分沉重的打击。

　　投手丘上的泽村荣纯和捕手位置上的御幸，面面相觑。

　　对于这两个棒球老鸟来说，他们这回的脸，算是丢大发了！

　　没想到他们也会犯这种初学者的错误，竟然轻视了一个选手的实力。

　　而且这个选手还拥有顶级的动态视力！

　　这也算是给泽村和御幸提了个醒，告诉他们不能够轻视任何的对手。

　　不然的话，到时候吃亏的只能是他们自己。

　　必须时刻防备着那些豺狼虎豹。

　　就算之前那些豺狼虎豹没有咬人，也并不代表着他们之后就不咬人。

　　杰克就用实际行动给泽村和御幸好好的上了一课。

　　看台上，北美梦之队的那些支持者。一个个就跟刚刚抽了大烟一样，兴奋的不得了。

　　今天这场比赛的走向，实在是太让他们看不懂了。

　　青道高中棒球队尽管综合实力不如北美梦之队，但是表现却丝毫不差。

　　实话实说，就算是今天这场比赛，青道高中棒球队最终逆转翻盘。

　　现场的这些球迷，也不是不能接受。

　　没办法，谁让人家表现的就是优秀呢。

　　当然了，如果经过一番苦战之后，最终获胜的还是北美梦之队。

　　他们无疑会更开心些。

　　要知道这很可能就是北美梦之队在一块的最后一场比赛了，这样一场重要的比赛，他们可不希望留下什么遗憾。

　　就连观众都有这样的感觉，更不用说北美梦之队的那些选手了。

　　他们一个个虎视眈眈的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　本来这一局就是他们最有可能拿下分数的一局，如今先发的杰克还上垒了。

　　看来上帝并没有抛弃他们，胜利女神最终也选择了眷顾他们。

　　纽约队的梦之队传说，也必将继续下去。

　　“第三棒，游击手，阿尔瓦！”

　　这个时候站上打击区的，是北美梦之队的阿尔瓦。

　　尽管他没有最顶尖的动态视力，但能够排到重要的第三棒。这本身就说明他的实力，是毋庸置疑的。

　　在有人上垒的情况下，依次跟北美梦之队的第三棒，第四棒，第五棒对决。

　　这对任何投手来说，都是非常具有挑战性的。

　　泽村荣纯，自然也是一样。

　　而且因为对这些家伙了解，泽村荣纯的判断，比其他人还要更加清楚。

　　眼前这个打线的威胁，绝对不在大联盟职棒打者之下。

　　跟他们对决的时候，必须要打起12万分的精神。一个不小心，很可能会让自己万劫不复。

　　原本在这一场的对决中，泽村荣纯并不愿意动用自己等级四的变化球。

　　现场这些媒体也不是吃干饭的，他们巴不得能够在这个时候出现一个大新闻呢。

　　夏季大赛开始之前，有必要提前暴露自己的底牌吗？

　　这是一个无解的命题。

　　不管怎么选择，好像都没有什么错。

　　最终泽村荣纯还是遵循了自己本心的意愿。

　　既然北美梦之队的这些小屁孩儿，已经挑衅到家门口。

　　他自然也不能弱了气势。

　　同时这也标志着泽村荣纯的自信。

　　就算是提前曝光了又怎么样？

　　其他人顶多也就是提前设计策略，如何避免跟等级四的变化球对决。

　　至于说把等级四的变化球打出去。

　　开玩笑！

　　现在还处于高中这个年龄段里的选手，没有任何人可以做得到。

　　不然还叫什么决胜球？

　　泽村荣纯有这样的自信。

　　原本他不想暴露的目的，只不过是不想让对手提前做好应对。

　　毕竟泽村荣纯也不可能每一球都投等级四的变化球。

　　就算他的体力撑得住，他的手指也没有那样的承受力……

　　但是现在既然已经决定了，那也就没有什么好顾忌的了。

　　投球之前，泽村特意看了一眼一垒上的杰克。

　　杰克表现得很老实。

　　显然泽村荣纯之前表现的牵制技巧，给他留下了很深的阴影。

　　到现在为止，北美梦之队还没有一个选手，敢于在这方面挑衅泽村荣纯。

　　微微点头之后，泽村荣纯拉开架势投球出手。

　　“嗖！”

　　面对飞来的一球，阿尔瓦也是毫不客气。

　　他非常果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，被打中的小球高高的弹起来，落在捕手的身后。

　　捕手位置上的御幸，看得暗暗点头。

　　到了这个时候，他们也不得不庆幸，幸亏阿尔瓦没有动态视力。

　　不然的话，还真是个麻烦。

　　这些拥有动态视力的家伙，在御幸看来，有一个算一个，都是开了挂的。

　　跟这样的家伙对决的时候，和跟其他选手对决的时候，感觉就完全不是一个等级的。

　　就好像眼前的阿尔瓦，不管从哪个方面来说，都是实力非常出类拔萃的打者。

　　可是站在御幸和泽村荣纯的角度上看。

　　解决他的方法还有很多，他并不属于特别难对付的类型。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　接连两个界外球之后，泽村荣纯投出了自己的第三球。

　　“嗖！”

　　这一次也不知道，是因为泽村体力不支的关系。还是因为他太过着急，想要拿下出局。

　　他在跨步的时候，身子竟然歪了。

　　跨步的方向，偏离了两点钟。

　　打击区上的阿尔瓦，眉头微微一皱。

　　他不可思议的看着泽村荣纯，实在是不敢相信泽村荣纯竟然会出现这样的失误？

　　要知道，从他们之前交手的情况来看。

　　泽村荣纯的表现一直都是非常靠谱的。

　　怎么会突然？

　　阿尔瓦搞不懂，不过这并不影响他的判断。

　　这种球泽村荣纯是没有办法出手的，就算勉强出手了，也不可能投到本垒！

　　他已经做好了准备。

　　一旦泽村荣纯投球失误，他立刻飞奔向一垒。

　　然后阿尔瓦就看到了十分不可思议的一幕，原本他认为泽村荣纯肯定没有办法把球投到捕手的手套里。

　　没想到在那样别扭的姿势之下，泽村荣纯还是硬生生的投出了利箭一般的直球。

　　面对这突然出现的球，阿尔瓦只能傻乎乎的看着，没有来得及做出任何的反应。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　一出局，一垒有人。

　　这个时候的泽村荣纯，其实已经十分疲惫了。

　　他的投球跟他巅峰时期的投球比起来，质量明显下降了不少……

　　现在支撑着他的，就是一股子执念。

　　还差两个出局数！

　　他就完成这一局了。

　　一旦这个念头松懈了，也就标志着泽村荣纯的体力陷入了枯竭。

　　他也就很难再站上投手丘了。

　　但现在还不要紧。

　　他还有一口气撑着，还可以跟对手继续死嗑。

　　“第四棒，一垒手，比尔。”

　　而这个时候，打击轮到了北美梦之队的第四棒。

　　之前三次交手，比尔两次把泽村荣纯的投球给打了出去。

　　这一点，是泽村荣纯之前也没有预料到的。

　　他没有想到，同龄的选手里，竟然已经有人进化到了这个程度。

　　以泽村荣纯现在的体力和普通的球。

　　想要解决他，根本就不可能了。

　　之前体力全盛时期，都很难解决的对手。如今体力即将崩溃，又如何能够解决得了？

　　更不用说对方，还有最顶级的动态视力。

　　棒球的所有变化，投球的位置……

　　这些在对方看来都不是秘密，完全都是透明的。

　　来吧！

　　泽村荣纯有一种被人逼上梁山的感觉，到了现在，他也已经没有别的办法可想。

　　于是，他深深的看了一眼御幸。

　　御幸一也顿时心领神会。

　　他明白泽村的意思，这是标志着开始。

　　泽村荣纯的疯狂表演，即将开始。

　　对于这一幕，御幸本人也是充满了期待的。

　　他微微点头，蹲下身子。

　　看台上那些疯狂录像的媒体，电视机前，电脑屏幕前，智能手机前……

　　所有那些关注的目光，他们已经完全不在乎了。

　　这个时候在泽村荣纯和御幸一也的眼中，存在着的只有眼前的对手。

　　而他们现在需要做的，就是把眼前这个对手给干掉。

　　泽村荣纯擦了擦自己手上的汗，抹了点儿防滑粉。

　　到了这种关键时刻，任何一丁点儿的疏忽和失误，都有可能是致命的。

　　所以他必须把这些可能性，全都降到最低才可以。

　　泽村荣纯一双眼睛，冷冷的打量着对手。

　　然后就见他拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　快！

　　就好像一道闪电，突然出现。

　　打击区上。

　　留着一头麻花辫儿的比尔，这个时候的气势也攀升到了巅峰。

　　身为北美梦之队的第四棒，在上场之前瓦尔特监督也曾经叮嘱过他。

　　“必须要打出去！”

　　北美梦之队的名声，绝对不能毁在这里。

　　抱着这样的念头，比尔十分果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　棒球飞行过来的轨迹，他看得一清二楚。

　　同时他也有信心，自己一定可以把这一球给打飞出去。

　　来了！

　　眼瞅着棒球到了手边，比尔毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　然后他眼睁睁的看着自己的球棒击打在白色的小球上。

　　有了！

　　在这一刻，比尔的心情是放松的。

　　他认为他战胜泽村荣纯，已经是顺理成章。

　　可十分诡异的是，球棒上并没有传来真实的触感。

　　耳边也没有传来，球棒击打在白色小球上的声音。

　　活见鬼了！

　　比尔的眼睛瞪得大大的，他不可思议的扭头看向捕手。

　　果不其然，白色的小球径直落在了捕手的手套里。

　　“啪！”

　　小球钻进手套的声音，不管在什么时候听起来，都是一样的清脆。

　　只不过这个时候的比尔，完全没有心思欣赏就是了。

　　他的眼睛瞪得大大的，里面充满了不敢置信。

　　有谁能够为他解答刚刚究竟发生了什么？

　　捕手位置上的御幸，一直在留意着比尔的表情变化。

　　看到比尔这样表情的时候，御幸心中长长的出了一口气。

　　果然，这种球是有效果的。

　　就算对方拥有顶尖的动态视力，也绝对没有办法看穿。

　　很好！

　　作为北美梦之队第四棒的比尔，之前两次把泽村荣纯投球打出去的比尔。

　　现在竟然挥棒落空了？

　　这让北梦之队的选手和那些支持者，全都十分难以接受。

　　他们压根儿就没有办法相信自己眼前所看到的一切。

　　有谁能够告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都沉浸在泽村荣纯的投球里。

　　大家搞不懂原因，一个个目瞪口呆。

　　比尔不愧是久经沙场的老将，最先恢复了过来。

　　恢复过来之后，他直勾勾的看着泽村荣纯，等着泽村投第二球。

　　“嗖！”

　　泽村荣纯也不含糊，直接把手中的棒球给投了出来。

　　比尔眼睁睁的看着棒球飞过来，这一次他没有选择挥棒。

　　而是目不转睛的看着泽村荣纯的投球！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　看完这一球之后，比尔非但没有任何释怀的感觉。

　　整个人反而变得更加纠结了。

　　泽村荣纯第二球投的，竟然是最普通的直球。

　　这两个可恶的家伙，已经把人心给琢磨透了。

　　他们知道自己要观察这一球，所以直接投了最普通的直球。

　　比尔恶狠狠的回头看了一眼御幸。

　　御幸咧开嘴，给他露出了一个大大的笑脸。

　　不知道为什么，比尔看到这个笑脸，就感觉特别的可恨。

　　他特别想一拳捶上去，给御幸一个满脸桃花开。

　　当然，这是不可能的。

　　“嗖！”

　　接着泽村荣纯投出了自己的第三球。

　　已经被追逼的比尔，无可奈何之下，只能对着这一球出手。

　　“啪！”

　　在比尔眼中，球棒再一次穿过了棒球，却什么都没有碰到。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　北美梦之队的第四棒，竟然就这样被三振出局了？

　　这下不光是北美梦之队的选手和支持者目瞪口呆。

　　就连青道高中棒球队的小伙伴们也是惊讶的瞪大了眼，张大了嘴。

　　他们一句话都说不出来。

　　这究竟是怎么一回事？

　　紧随其后上场的第五棒，遭遇跟比尔是一模一样的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　接连三振了北美梦之队的第四棒和第五棒。

　　泽村荣纯在6万双眼睛面前，表现出了什么才是真正的强大。

　　看完这场比赛之后，现场所有的球迷全都鸦雀无声。

　　紧接着，就是雷鸣般的掌声。

　　九局下半，青道高中进攻！

　　尽管有泽村荣纯的神技弥补，可双方的实力差距依然存在。

　　艾伦同样非常干净利落的解决了青道高中的打者。

　　打线轮到泽村荣纯之前，人家就已经拿下了三个出局数。

　　经过了整整九局，一个半小时的激战。

　　最终岛国的王者青道高中棒球队和北美的传说北美梦之队。

　　双方握手言和。

　　对于这个结果，北美梦之队的选手和支持者都不是特别满意。

　　但也不是不能接受。

　　岛国这边则是欣喜若狂！

　　在青道高中来打这场交流比赛之前，大概就从来没有人能够想到。

　　他们最终会获得这样一个结果。

　　未尝败绩！！！！

　　虽然没有获得全胜，但就这个结果，已经足以让人欣喜若狂了。

　　尤其是那些投了钱的赞助商。

　　丰厚的收益，估计他们做梦都能笑醒。

　　……


第109章 魔王名震美利坚（上）

　　比赛结束之后，青道高中棒球队的小伙伴们，直接瘫倒在了球场上。

　　之前他们还有一口气撑着，如今那一口气松懈了，身体的疲惫立刻重新回来，他们一个个早已经筋疲力尽。

　　表面上看，在今天这场比赛里，青道高中棒球队的小伙伴们好像并没有什么发挥。除了泽村荣纯，其他人顶多也就是守住了自己的职责而已，一点儿优秀的表现都没有。

　　但要是因为这样，就认为他们没有什么贡献，那就大错特错了。

　　本身跟这么高水准的队伍比赛，对于选手的精神和体力都是非常沉重的负担。

　　他们光是能够坚持住，就已经是非常不容易的一件事了。

　　如果不是他们守住了阵地，就算泽村荣纯的状态再怎么神勇，他们也不可能逼平北美梦之队。

　　比赛结束之后，青道高中棒球队的小伙伴们，全都是一脸劫后余生的表情。

　　如果不是比赛，只限定了九局。

　　如果比赛再继续进行下去……

　　那么青道高中棒球队的处境，肯定会相当的尴尬。

　　这一点北美梦之队的那些选手，心里也是一清二楚。

　　瓦尔特监督挠着自己的后脑勺，一脸苦笑。

　　青道高中棒球队的选手们，在今天这场比赛里表现确实不错。完美的，甚至是超水平的发挥出了自身的实力。

　　可就算是这样，对于平局，瓦尔特也是很难接受的。

　　如果不是他们在比赛之前，还有点轻视青道高中棒球队，所做的准备不够充分。

　　如果这不是一场普通的练习比赛，而是正式的比赛，还有第十局，第11局可以打……

　　如果能够重新打一场……

　　瓦尔特监督不敢说百分之百，但他最少有百分之八九十的把握战胜青道高中棒球队。

　　可惜的是，这个世界上从来就没有如果。

　　结果就是，这一场岛国王者跟北美梦之队的比赛。

　　最终打成了平局。

　　青道高中棒球队等于是踩着北美梦之队的头，攀爬上了更高的位置。

　　只要想起这一点，瓦尔特监督心里就跟吃了草一样。

　　尽管现在他已经不在纽约队执教，但是他对纽约队的感情从来没有变过。

　　尤其是对眼前这支梦之队的感情，更是纯粹的很。

　　梦之队的最后一场比赛，竟然是这样一个结果。

　　瓦尔特不愿意接受。

　　可不接受又有办法？

　　这就是事实啊！

　　不管他再怎么不愿意，这个事实也是没有办法改变的。

　　青道高中注定会出名，注定会一鸣惊人。

　　本来这场比赛结束之后，主办方安排了采访的环节。

　　两支球队的监督，可以带着他们认为在比赛中表现不错的选手，一块儿接受采访。

　　只不过一开始的时候，北美这边的记者并不是特别积极。岛国那边能够赶来的记者又少。

　　所以定的场面，就不是特别大。

　　大家站在路边，简单采访几句也就是了。

　　可是很快，罗伯特就因为自己这愚蠢的决定，感到后悔了。

　　比赛还没有结束的时候，一个又一个的人情就托到了他的头上。

　　不管是北美这边的，还是岛国那边儿的，都有一些电话打进来。

　　有一些人情，就连他的大老板道森都不好拒绝。

　　更不用说罗伯特这个小虾米了。

　　于是他只能临时在球场旁边的酒店里租了一个大堂。

　　采访环节直接变成了新闻发布会。

　　后来罗伯特仔细想了想，在这件事上，他确实是失误了。

　　就算不说青道高中棒球队在岛国那边的声望，能够招引来多少人？

　　光是两国之间的大战，就是一个巨大无比的噱头。

　　那些喜欢凑热闹的记者，怎么可能不一窝蜂的涌上来？

　　更不用说北美这边的全都是明星选手。不管加入了大联盟还是小联盟，因为他们都是刚刚加盟，所以在球队里的地位都不是特别高。

　　他们进入职棒之后如何了？

　　也是北美这边记者们非常关心的话题。

　　之前一直找不到机会，如今好不容易人凑这么齐，记者们自然更加不可能放过了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　罗伯特紧急联络采访的地方，另一边青道高中棒球队的小伙伴们足足在球场上坐了好一会儿，才缓过劲儿来。

　　他们终于开始蹒跚的爬了起来。

　　就连泽村荣纯也不例外。

　　身为青道高中棒球队的王牌，又是抗击北美梦之队的主力。

　　泽村荣纯的体力消耗，肯定是最大的。

　　就算是他，体力消耗到这个程度，也有点吃不住。

　　等泽村荣纯站起来的时候，他身边突然围起上来了好多大汉。

　　北美梦之队的那些选手，一个个怒气冲冲的盯着泽村。

　　周围那些青道高中棒球队的那些小伙伴，一看泽村荣纯可能吃亏。

　　也顾不上休息了，跟着站了起来，挡在泽村身前。

　　这北美梦之队名气挺大，原先还以为是什么了不得的人物呢。

　　没想到就是一群输不起的小屁孩。

　　身为队友，他们可不能让泽村荣纯吃亏。

　　白州和前园，一左一右跟两大护法似的，护在泽村荣纯身边。同时拉住了泽村的手，不准他动手。

　　青道高中棒球队，可以失去任何一个人。

　　哪怕是队长御幸，尽管损失惨重，也不是不能壮士断腕。

　　但唯独泽村不行！

　　尽管青道高中投手丘上也有降谷晓和王玺这样的天才。

　　但不管是谁，都没有办法取代泽村荣纯的位置。

　　有泽村的青道高中棒球队，和没有泽村荣纯的青道高中棒球队。

　　不客气的说，就是两支水准完全不一样的队伍。

　　泽村就是青道高中棒球队获胜最大的保障。

　　所以谁都可以出事，唯独泽村荣纯不可以。

　　眼见北美梦之队的这些选手有点儿急眼，他们更不想让泽村荣纯置身于危险之中。

　　哪怕这件事是泽村荣纯引起来的也不行。

　　说实话。

　　被队友这么保护着，泽村荣纯内心是很感动的。

　　只不过这些家伙是不是误会什么了？在北美的地盘上打了一场平局而已，北美梦之队的这些家伙还不至于那么小肚量吧？

　　当然了，这事儿也说不准。

　　毕竟这些家伙可不是没有过前科。

　　大联盟比赛中，因为冲突打架的也不是没有。

　　当然这个概率比篮球和足球要小得多。

　　泽村分析认为，主要是因为棒球相比于那两项运动，选手之间的身体直接冲突，要少得多。

　　所以选手们才能克制。

　　不然的话，打棒球的这些家伙，一个个脾气也不是很好。

　　他也有些不确定。

　　直到梳着麻花辫儿的比尔，主动做了个友好的手势。

　　单刀直入的向泽村荣纯问道。

　　“How did you throw the ball just now？（刚刚那一球，你是怎么投出来的？）”

　　……


第110章 魔王名震美利坚（中）

　　搞运动的，都这么单纯吗？

　　有人单刀直入的问，你的决胜球，是如何投出来的？

　　就好像相亲的时候，被人问你钱包里有多少钱一样？

　　虽说不是不能回答的问题，但感觉上总归是相当的别扭。

　　情商如果没有低到一定的程度，是很难把这句话问出口的。

　　泽村荣纯傻傻的看着天真的比尔，下意识的回答道。

　　“Of course it was thrown by hand！（当然是用手投出来！）”

　　听到这个答案，北美梦之队的那些天才选手，一个个就跟吃了苍蝇似的。

　　恶心的要命。

　　不过话说回来，对方不告诉自己，也是情有可原。

　　以泽村荣纯的实力，进入大联盟是迟早的事情。

　　未来他们之间的关系，就要么是队友，要么是对手。

　　而不管是队友也好，对手也罢。

　　泽村荣纯都没有理由把自己的秘密告诉他们。

　　理解了之后，几个人都笑了起来。

　　泽村荣纯也跟着笑了起来。

　　就在这一刻，泽村荣纯不由得想起了前世的时候。

　　东方人跟西方人打交道，一开始的时候往往会认为西方人很笨。

　　但不是那种愚蠢的笨，就是有点儿不知道变通，数学这些科目也不好……

　　属于笨的挺可爱。

　　但其实这只是他们的生活方式和文化习惯而已。

　　相处的久了，你就会发现大家都一样。

　　不知不觉你在被他们同化，你也在同化着他们。

　　人类就是这样一种神奇的动物。

　　这个时候的泽村，笑起来的样子特别甜。这发自内心的笑容，好像把周围的一切全都给融化了。

　　一个记者，因为离开的比较晚，正好看到了这样子的泽村。

　　不知道为何，他就感觉这幅画面非常的美妙。

　　所以直接抬起了自己手中的相机，把这一幕给记录了下来。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，一个特别充满灵感的创意，出现在他的脑海中。

　　他决定给这张照片起一个不错的名字，然后发在网上。

　　“棒球天使的笑容！”

　　这个词，一般都是出现在孩子的身上。

　　也用来形容医生和护士。

　　医生和护士的光环，从泽村荣纯的身上是找不到的。不过他笑起来，确实天真得像个孩子。

　　让记者这个30岁的大妈，都情不自禁的融化了。

　　比赛结束之后，双方的选手很想交流一番的。

　　可是除了泽村荣纯之外，青道高中棒球队的其他选手基本上都插不上话。

　　没有办法，语言是个大障碍。

　　尽管大家也可以通过手势进行交流，以前国际比赛的时候，选手们大多也都是这么交流的。

　　可有泽村荣纯这个流利交流的对象比着，再用手势和动作交流，是不是显得太Low了？

　　比泽村荣纯低上好几个档次。

　　就算青道高中棒球队的小伙伴们内心里已经非常认可泽村荣纯的实力，他们也没有办法接受这一点。

　　骨子里，大家都是非常骄傲的。

　　没有谁真的服气谁！

　　就算被服气的对象是泽村荣纯，这些家伙嘴上也是绝对不会承认的。

　　于是他们昂着头，礼貌的笑着。

　　结束了这次的交流。

　　跟他们相反，泽村倒是真认识了不少的朋友。

　　甚至还和北美梦之队的好几个选手，互相留了联系方式。

　　双方临分别回去换衣服的时候，艾伦重重地拍了拍泽村荣纯的肩膀。

　　“我在大联盟里等你！”

　　这是他送给泽村荣纯的最后一句话。

　　“好！”

　　泽村荣纯痛快的答应了。

　　大联盟他是非来不可。

　　“到时候，赢的就是我了！”

　　艾伦的目光，充斥着认真。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队跟北美梦之队打了个势均力敌。

　　不说运气，不说过程如何……

　　就结果而言，两支球队是打平了。

　　可是泽村荣纯跟艾伦之间的较量。

　　却是泽村荣纯占据着绝对的优势。

　　这一点，或许北美的很多支持者都不服气。

　　但艾伦自己是认可的。

　　就今天这场比赛来说，肯定是他输给泽村荣纯了。

　　“我可不会放水！”

　　泽村荣纯喃喃嘀咕道。

　　这句话他说的非常小声，但口气异常坚定。

　　就好像发誓一样。

　　换好衣服，泽村荣纯和御幸一也在片冈监督的带领下接受了采访。

　　他们原本认为只是之前那种很简单的采访，自己站着，周围围一圈话筒。

　　然后记者们提问，他们挑几个能回答的回答一下。

　　什么好听说什么，人家爱听什么说什么。

　　然后就完事儿了。

　　这种事情泽村和御幸两个人经历了不是一次两次，早就已经驾轻就熟。

　　可赶到采访地点一看，压根就不是那么回事。

　　前方是主席台，一共6个座位。

　　底下零零散散的小椅子，最少好五六十个。

　　这些小椅子上全都坐着人，甚至有坐不下的，架着摄像机围到了大堂的两边。

　　那架势，跟正规的新闻发布会也差不了多少。

　　好家伙！

　　泽村荣纯意识到，自己之前有点太小看这场比赛的意义了。

　　今天这场比赛，比他想象中更加不得了。

　　放眼望去，最少好几十家媒体。

　　其中1/4是岛国那边的，剩下的全都是北美这边儿。

　　这规格，让泽村荣纯都有点受宠若惊。

　　尽管这样的场面，他在之前也见过。可那个时候他都不是主角，只能躲在电视机前或者是角落里观看。

　　如今他却是六个坐在主席台上的人之一。

　　不一会儿工夫，北美这边的人也来了。

　　瓦尔特监督领头，身后跟着艾伦和比尔。

　　一个球队的王牌，一个球队的第四棒。

　　两支球队的配置也都差不了多少。

　　罗伯特客串主持人，一身西装革履，站在那里拿着话筒噼里啪啦的讲着。

　　说了一大串客套话之后，才示意记者们可以采访了。

　　“瓦尔特监督，您认为今天这场失利，责任应该是谁的呢？”

　　北美的记者，提问题的时候还是很犀利的。

　　好在瓦尔特也是吃过见过的主，并没有因为对方的突然发问就愣住。

　　反而非常沉稳的回答。

　　“青道高中棒球队，是一个值得尊重的对手。之前他们也跟其他的球队较量过，看得出来他们确实是一个优秀的队伍。而我们的选手是临时拼凑起来的，对对方的情况又不是特别的清楚……”

　　瓦尔特咔咔一番话，旁边的泽村，佩服的不得了。

　　不愧是老油条，说的话就是这么滴水不漏。

　　而且还让对手挑不出一丝一毫的毛病。

　　换了泽村，可做不到如此圆滑。

　　“那么片冈监督，不知道您认为这场比赛，你们能够打平，是靠的什么？”

　　提问题的记者，态度极其的嚣张傲慢。

　　也就是仓持没在现场，如果这个时候在现场，早冲上去给他两个大耳刮了。

　　……


第111章 魔王名震美利坚（下）

　　在这个世界上，永远都不缺那种自以为是的蠢货。

　　片冈现在看向北美那个记者的眼神就很不爽，如果不是有法律管着，他都想直接动手打人了。

　　考虑到这么做之后，可能带来的麻烦。片冈压住了自己的怒火，淡然的回答道。

　　“靠着选手的努力和一点点运气。”

　　这回答中规中矩，也算是给了北美纽约队这边一点面子。

　　不过那个欠揍的记者，却有些得理不饶人。

　　“既然您都承认是运气，那是不是意味着，您也认为这场胜利来的侥幸呢？”

　　片冈的眼神变得锋利，一副要吃人的模样。

　　泽村主动站了起来，笑呵呵地说道。

　　“您说什么，我没听清。”

　　记者又重复了一遍，泽村依然笑呵呵地回道：“您说什么，我……”

　　同样的对话，接连继续了好几次。

　　记者怒了。

　　“你耍我？”

　　他气呼呼的站了起来，看那架势好像要跟泽村动手。

　　泽村一脸无辜的用英文跟身后的罗伯特问道。

　　“他威胁我，我现在动手，应该可以算自卫吧？”

　　这个时候，罗伯特要是还听不出泽村话里的意思，那也就太白痴了。

　　他连忙安抚下泽村，找警卫把那个记者给请了出去。

　　“放开我，放开我！！！”

　　在这样一个讲究绅士的国家，这记者也算是颜面扫地了。

　　片冈给了泽村一个赞许的眼神。

　　泽村小声说道：“您就多余搭理他！”

　　无视才是最大的藐视，相比之下片冈监督在岛国因为青道的强势，遇到这种情况还是太少。

　　片冈若有所思。

　　挑事的记者被直接请了出去，这也让其他的记者心里有了警惕。别看是在他们的地盘，青道也不是好惹的。

　　之后的问题就回到了正规。

　　北美这边的记者主要问泽村和片冈，如何来评价北美的棒球？以及梦之队的这些选手。

　　那没说的。

　　片冈也好，泽村也好，都给予了对手很高的评价。

　　所谓花花轿子众人抬，这个时候他们贬低对手，对自己也没什么好处。

　　相反，抬高对手，也等于抬高青道高中的地位。

　　相信北美这边被问的时候，应该也是一样的答案。

　　如果他们贬低青道，把青道说的一文不值，那跟青道打平的他们，又算什么？

　　果然，当岛国这边的记者，把这个问题提出来的时候。

　　艾伦和比尔都对青道高中棒球队的实力，给出了很高的评价。

　　这两个家伙在进入职棒之前，也算的上真性情，有什么说什么，一般都不会太把对手放在眼里。

　　可现在不一样，他们都有属于自己的经纪人。

　　就算他们自己不在乎，经纪人也不可能让他们乱说。毕竟这直接关系到他们的收入。

　　没有人跟钱有仇，更不用说这种事情也不过就是少说两句废话。

　　青道的问题，不需要他们直接指出来，观众也看得到。

　　事情进行到这里，一切都是很完美的。

　　大家都在按套路出牌，也就不存在什么越轨的行为。

　　对于媒体来说，这场比赛本身就是大新闻。

　　倒也不强求能出现什么意外的猛料。那种猛料有当然更好，没有也无所谓。

　　眼瞅着这场记者采访就要这么过去了，一个岛国的记者站起来，把这个问题抛给了北美的教练瓦尔特。

　　在记者的想象中，瓦尔特给出的回答，跟艾伦和比尔应该是差不多的。

　　选手的很多发言，有的时候就是教练给写的。

　　他们经验更丰富，也更知道怎么做对自己，对球队更有利。

　　就像艾伦和比尔的发言，就有这种味道。

　　中规中矩，礼貌热情。实际内容，一点没有。

　　谁都没有想到，最后时刻，反而是瓦尔特给出了大家一个巨大的猛料。

　　“对于青道的印象？”

　　瓦尔特先是重复了一下记者的问题，然后思考的一会，给出了一个让大家十分意外的答案。

　　“他们的选手都很努力！”

　　我……

　　只要是体育圈子里的人，都知道这句话的真正含义。当一个人在夸奖对手的时候，用上了努力这个词，就代表着他实在是想不出什么更好的词了。

　　就好像一个男人在吻女孩的时候，只吻额头。

　　看起来很美好，但其实是其他地方实在下不去嘴了。

　　自己说自己的选手很努力，那肯定是好词。别人说自己的选手很努力，是什么意思？

　　很明显，第一个是没天分，第二个是实力不够。

　　岛国的记者一个个也是尴尬的要命。

　　有脾气冲的直接提了出来。

　　“那您认为泽村选手，御幸选手，也只是很努力而已吗？”

　　如果这个时候，瓦尔特继续给出肯定的答复，记者都打算直接问他，是不是感觉北美纽约队的选手也很努力了？

　　“那倒不是！”

　　瓦尔特也是人精，他知道记者在干什么，当然不可能让他称心如意。

　　他之所以会这么说，也有他自己的目的。

　　“先说御幸选手，他的实力已经完全具备挑战小联盟的资格。就天分来说，未来的成就不可限量……”

　　话题总算回到了正规。

　　岛国的记者也满意了，重新坐下来。

　　相信第二天，关于御幸得到大联盟球队监督欣赏的新闻，会铺天盖地。

　　当然，也还是有一个问题没有解决。

　　对于御幸都这么高评价，那他对这场比赛里，以一己之力对抗整个梦之队的泽村呢？

　　又是什么评价？

　　“那您认为泽村同学？”

　　想到就做，记者果断的把这个问题给提了出来。

　　“我认为青道高中棒球队的其他选手，虽然很努力，实力却不是很出色。说实话，他们跟我们的选手之间，还是存在差距的。而泽村选手，就是凭借他的一己之力，弥补了这些差距。在我看来，泽村选手，在他这个年龄段，应该是所有棒球选手里，最出色的一个。最少也是其中之一！！”

　　轰隆！！！

　　就好像一个炸雷，突然从现场所有人的头顶炸裂。

　　本来泽村在北美之旅中的表现，就已经是非常引人瞩目了。不过，还没有任何一个棒球界的大佬给出正面的评价。

　　所以，大家震惊归震惊，对于泽村的定位，还是很模糊。

　　直到这句话出来，一切都有了定论。

　　当天晚上，所有的网络媒体都引用了这句话。

　　第二天，报纸铺天盖地。

　　半周之后，所有棒球周刊，都以泽村为标题，写了文章。

　　岛国，北美，南美，宝岛，南韩……

　　所有棒球兴盛的地方，泽村一跃成名。

　　总而言之一句话，泽村火了！！！

　　这个没有参加过世界任何一届大赛的男人，第一次出现在世界的舞台上。


第112章 来自大联盟的第二次邀请

　　一石惊起千层浪。

　　因为瓦尔特的一番话，泽村荣纯注定要被推到风口浪尖上。

　　在之前，因为没有参加过任何的国际比赛，泽村荣纯的名气还并不是特别响亮。

　　除了在岛国那一亩三分地儿上，在世界的其他角落，再热爱棒球的人，知道泽村荣纯名字的也不多。

　　人出名，终究还是需要舞台的。

　　当没有一个合适舞台的时候，就算表现的再好，也很难成为大家瞩目的对象。

　　但是现在不一样了。

　　泽村荣纯靠着一己之力，带领青道高中棒球队，逼平了在世界上知名度最高的年轻球队北美梦之队。

　　这就相当于他踩着巨人的肩膀，让自己跳到了更高的地方。

　　就算没有瓦尔特监督的这番肯定，大家也会听说泽村荣纯的名字。

　　知道在这个年龄段的选手里，又冒出来了一个天才。

　　至于说这个天才的实力，究竟达到了什么样的水准？

　　那就是一个未知数了。

　　毕竟选手本身的状态和发挥，也是一个不确定的元素。不能说泽村荣纯一场比赛打得好，就代表他的实力真的已经问鼎世界最高峰。

　　但是有了瓦尔特的这番肯定，意义就不同了。

　　这相当于给泽村荣纯的实力，有了一个定位。

　　在这个年龄段所有的选手里，泽村是实力最优秀的一个，最少也是其中之一！

　　这样的评价，无异于给泽村荣纯戴上了王冠。

　　明明白白的向世人宣示了泽村荣纯的实力和地位。

　　真正的一鸣惊人！！

　　就算绝大多数人都很难相信这个判断，但是通过事实和瓦尔特的肯定，大家最起码知道了一点。

　　也就是说泽村荣纯在有些时候，是可以跟北美梦之队的王牌艾伦相提并论的。

　　泽村是媲美神之子艾伦的一个选手。

　　这是绝大多数人的判断。

　　有了这个判断，再加上他们之前对艾伦的肯定。

　　那么一个模糊的轮廓，就已经呈现在大家的面前。

　　在这个轮框，就代表着泽村荣纯。

　　几乎全世界所有关于棒球的媒体和网站，都提到了泽村荣纯的名字。

　　而且基本上没有任何一个人，在这个时候说泽村荣纯坏话。

　　大家都是异口同声的赞扬。

　　在岛国，这股浪潮更是惊天动地。

　　大魔王泽村荣纯本身就已经是岛国里最著名的选手之一。

　　他的名气甚至要超过绝大多数职棒的明星选手。

　　到了现在，泽村荣纯俨然已经是棒球界的第二人了。

　　他的网络粉丝排名，直线飙升，已经超过了现役的所有选手。

　　如今也不过仅次于铃木一郎。

　　这些外界的变化，闹得铺天盖地。

　　泽村荣纯本人，不可避免的也受到了非常大的影响。

　　首先就是快被打爆的手机。

　　原先还没发现，他的手机一直是挺安静的。虽说里面加的人不少，但大家都忙。

　　基本上也没有谁，真的有那个美国时间，没事就给泽村荣纯打电话，发信息。

　　但是今天不一样！

　　光电话他就接了十几个，信息更是数不胜数。

　　这里面包括赤城中学棒球队的小伙伴，青道高中棒球队的小伙伴儿，一个班级里的同学，粉丝团里的那些铁杆支持者。

　　以及，他在东京认识的那些朋友。

　　成宫鸣，本乡，三岛，亚久津，天久，梅宫……

　　数都数不过来。

　　就连杨舜臣，都给泽村荣纯发来了一个表情包。

　　花了几M的流量，泽村荣纯把那个表情包打开，是一个闪烁着七彩的大拇指。

　　除此之外，没有任何的语言和文字。

　　很符合他的个性。

　　唯一没有向泽村荣纯道贺的朋友，是轰雷市。

　　没办法，谁让他们家是刚刚有了工作的贫困人口呢。到现在为止，他老爸也没有舍得给自己的宝贝儿子配个手机。

　　尽管手机的价格，只相当于轰雷藏工资的1/10。

　　用轰雷藏的话来说，年轻人就应该更多的把自己的时间挥洒在球场上。

　　贪图享受只会消磨选手的意志。

　　总之大道理讲的头头是道，但他儿子却听不进去。

　　对自己父亲的评价就两个字，抠门。

　　成宫鸣发来的信息，与其说是道贺，还不如说是挑战书，来得更准确些。

　　洋洋洒洒写了1000多字，其核心内容就是让泽村在夏天的时候洗干净脖子，等着挨宰。

　　“也算有什么说什么！！”

　　另外一个有意思的是本乡，合共就五个字。

　　大联盟，等你！！

　　看看人家这文学功底，就是比成宫鸣那个家伙要强上不少。成宫鸣需要用1000字才能表达清楚的内容，人家五个字就说明白了。

　　泽村荣纯给这三个人的回复，都是简简单单的一个好字。

　　但是这三个好字里，却代表着不一样的意思。

　　泽村荣纯火了，青道高中棒球队火了。

　　原本在比赛结束之后，开过宴会，他们就准备坐飞机回去了。

　　没想到因为太过火的关系，媒体记者们直接堵了大门。

　　罗伯特也承受着各方面的压力。

　　之前是他用人情托别人，如今人家用人情托他。

　　这个世界上最难还的就是人情。

　　罗伯特也没有办法，只能跟片冈监督商议。

　　片冈对罗伯特的印象还是很好的，他们这一次的合作也算比较愉快。

　　最终片冈监督，勉强同意了罗伯特的建议。停留下来，接受了几个采访。等到晚上的时候，他们再全员坐飞机赶回岛国。

　　“多留一天不行吗？”

　　罗伯特都快给片冈监督跪下了。

　　托他人情的人实在是太多了，片冈监督给出的这点时间根本就安排过不过来。

　　如果片冈监督不强硬的话，他甚至想邀请片冈和泽村荣纯参加北美的娱乐访谈节目。

　　片冈监督把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　向来严肃的他，露出这样的表情也实属不易。

　　“马上就要开始夏季大赛了，我们实在是耽搁不起。”

　　如今距离夏季大赛开始越来越近，抽签就在一个星期之后。

　　青道高中的时间是分秒必争，他们是一点儿都耽误不了。

　　最终没有办法，罗伯特也选择了妥协。

　　片冈监督能够推迟这几个小时，就已经给了他很大面子了。要求的太多，他害怕适得其反。

　　要知道在这之后，他还有求于片冈监督的地方。太过得罪片冈，对他并没有好处。

　　他如今跟泽村荣纯签的还是那份代理合约，并不是真正的经纪人合同。

　　原本他就十分看好泽村荣纯的潜力，经过这一次北美之行，他对泽村已经不仅仅是看好那么简单了。

　　道森老板甚至直接给罗伯特打来电话，不惜一切代价，一定要签下泽村荣纯。

　　如果有必要，他甚至可以直接跟泽村荣纯进行面谈。

　　由此不难看出，道森对于泽村荣纯的看重和偏爱。

　　罗伯特的信心，也开始跟着膨胀。

　　只要是泽村荣纯还没有确定真正的经纪人，他就有机会不是吗？

　　就罗伯特看来，泽村荣纯有远超他这个年龄段的成熟。很多东西泽村都会自己拿主意。

　　只要是他能够把泽村荣纯的所有事务都安排好，他相信泽村荣纯应该是愿意把这个机会给他的。

　　另一边，泽村荣纯也迎来了一位不速之客。

　　“你好，自我介绍一下，我叫做瓦尔特。”

　　来的人正是北美梦之队的瓦尔特监督。

　　不管他心里究竟是怎么想的，原本打着什么样的算盘？

　　他都不可能放弃邀请泽村荣纯。

　　从这一点上来说，西方人的教育要远胜于东方这边。

　　打个比方说，一个东方人和一个西方人同时爱上了一个姑娘。东方人率先要考虑的就是两个人之间的年龄，家庭，收入，各方面差距。

　　然后才会想着是不是要追求。

　　西方人根本就不会顾虑那么多，他们是先追求再说。

　　等到东方人把这些东西全都想好了，人家那边说不定都已经开房了。

　　不管瓦尔特他们球队有没有资本引进泽村荣纯？

　　瓦尔特认为自己邀请泽村荣纯都是很有必要的。

　　相信董事会的那些家伙，就算知道了，也不会说出半个不字。

　　这是一笔赚钱的买卖。

　　就算是签约下泽村荣纯之后，他在自己的球队里不能用，乃至是球队负担不起泽村荣纯的薪酬。

　　这些都没有关系。

　　先把人签约下来，等到时候转手卖给其他球队也是好的。

　　职棒是资本的世界，在这个世界里没有好坏。

　　只有利弊。

　　当然，这些话不可能当着泽村荣纯的面说。

　　瓦尔特找到泽村荣纯之后，给出的理由还是很冠冕堂皇的。

　　一方面说他看中了泽村荣纯的潜力，另一方面又给泽村描绘了他未来的前景。

　　“我相信在你们岛国肯定也已经有球队联系过你了，或者你们私底下已经达成了一些协议。”

　　这家伙就跟老狐狸一样，有着洞悉人心的本事。

　　原本泽村荣纯都打定主意，不管老家伙说什么他都不予理会。

　　礼貌热情，但什么实话都不说。

　　这是之前经纪人给他的行为准则。

　　只要抱着这个准则去做，一般就不会被媒体抓到任何的把柄。谈判的时候也是一样，把事情拖一拖，想清楚了再做。

　　总没有什么坏处。

　　当时正在看商战小说的泽村，正读到机不可失，失不再来那章。

　　立刻把这个理论提出来进行反驳。

　　没想到他经纪人一脸看白痴的表情，看了他一眼。

　　“你是选手，不是货物。球队进行的是资本交易，你进行的是提升自身价值。你们玩的不是一个圈子里的东西，明白吗？”

　　一番话，把泽村荣纯说的哑口无言。

　　职业选手的生涯，或许跟商界沾那么一点边儿，但肯定是不一样的两套模式。

　　可如今老狐狸的一番话，还是引起了泽村荣纯的兴趣。

　　说到底，泽村并不是什么心机深沉的人。

　　被人说中了心事，还能面不改色心不跳。

　　这种事情，泽村荣纯做不到。

　　看到泽村荣纯露出那样的表情，瓦尔特监督脸上的笑容更加明显。

　　“我想你已经感觉到了，现在高中的层次已经满足不了你实力提升的要求。实话实说，我对岛国的棒球有过一些研究。就我自己的看法来说，岛国的棒球跟大联盟比起来差距还是很大的。别说跟大联盟比，就算是跟小联盟比，差距也存在。如果你是以棒球世界的巅峰为目标来努力的话，尽早的进入小联盟乃至大联盟，无疑对你更有帮助。”

　　瓦尔特就好像一个蛊惑人心的恶魔，正在蛊惑着泽村荣纯那躁动的心。

　　在跟北美梦之队交手之前，同样是这一番话。

　　泽村荣纯其实是听不进去的。

　　他又不是没有在大联盟里打过球，实力在哪里提升不一样？

　　但是跟北美梦之队这些选手交过手之后，泽村荣纯才发现。

　　好的对手，对于自己实力的提升是非常非常有帮助的。

　　如果说一开始，他就在北美这边打棒球的话。

　　今天跟北美梦之队的比赛，无论如何也不可能那么吃力才对。

　　在不动用等级四变化球的情况下，他甚至连比尔和艾伯特都解决不了。

　　尽管这两个家伙，实力确实是出类拔萃。但泽村荣纯认为自己也不应该那么吃亏才对。

　　就算是在前世，泽村荣纯跟这两个家伙交手，也没有这么吃瘪过。

　　总不成自己努力了一番之后，最终的成就还不如前世吧？

　　这当然是不可能的。

　　唯一合理的解释就是因为环境。

　　这就跟下象棋是一个道理。

　　老是跟臭棋篓子下棋，本身高超的球技也会退步。

　　相比之下，岛国那边的压力明显比北美这边差一些。

　　高中这个年龄段还好，只能说双方各有特色。因为泽村荣纯太习惯岛国那边的特色，所以跟北美这边的选手交手难免有些别扭。

　　一旦真的到了职业球队。

　　双方巨大的实力差距，肯定会影响泽村荣纯的成长。

　　是去职棒接受不一样的洗礼？还是直接瞄准大联盟进攻？

　　泽村心中原本已经确定的选择，现在变得飘忽不定。

　　两种选择，各有利弊。

　　“我不能第一时间回答您，我需要时间来考虑。”

　　最终泽村荣纯给出了这样的答复。

　　瓦尔特一脸善解人意的笑容，没有半点奸商的嘴脸，和气地说道。

　　“年轻人，这是你的人生，由你自己来进行选择。如果有一天，你想来到我的身边，跟我一块儿合作。我随时张开怀抱，等着你！”

　　瓦尔特起身离开了，没有一丝留恋。

　　相比之下，罗伯特就不一样了。

　　剩下的几个小时里，他就像块狗皮膏药似的黏在了泽村荣纯身边。

　　泽村荣纯很清楚这家伙究竟要干什么？但是他心中已经有了合适的经纪人人选，也就没有办法给罗伯特任何的希望。

　　只能睁一只眼闭一只眼，权当没看到。

　　……


第113章 排名世界第一的选手

　　在罗伯特泪眼汪汪的目送下，青道高中棒球队的小伙伴们登上飞机，离开了北美。

　　这一次的北美之行，因为时间太过匆忙的关系，小伙伴们甚至没有来得及好好游玩一番。

　　这在他们历次外出的比赛中，都是很罕见的。

　　以前不管是到什么地方去比赛，等到所有的比赛结束之后，监督都会人性化的放那么几个小时假。

　　让大家好好的到当地去玩一玩，买些东西。

　　因为青道高中棒球部的选手们训练的时间太多，以至于他们根本就没有办法参加旅行，修学活动。

　　虽说选手们都是自愿的，但是片冈监督，也不愿意让大家的高中生涯留下太多遗憾。

　　毕竟他除了是棒球部的监督之外，本身也是二年级的一个老师。

　　他的想法跟一般的监督还是有很多出入的。

　　这样的游玩，虽说不能完全弥补选手们的遗憾。但也已经尽到了片冈监督的最大努力。

　　在他的能力范围之内，他还是希望他手下的这些弟子们，能够过得好。

　　但是这次北美之行就不成了。

　　平均每天都要打两场比赛，比赛结束之后，选手们一个个都已经累瘫了。

　　原本决定在梦之队的比赛打完之后，让选手们稍微放松一下。

　　可是因为记者的采访，比赛的火爆。这件事情也只能不了了之。

　　再加上青道高中棒球队里，除了泽村荣纯之外，基本上就没有人能够流利的用英语交谈。

　　虽说英语他们也一直在学，可他们学的那些东西跟人交流起来，差别还是很大的，说驴唇不对马嘴也不为过。

　　时间紧，任务重，再加上语言不通。

　　尽管机会难得，可片冈监督还是下狠心，取消了这一次的游玩计划。

　　“等到夏季大赛结束，秋季大赛结束！我们会有一段时间的休息，到时候我会跟校方申请来北美集训。”

　　看着小伙伴们那一个个遗憾的小眼神，考虑到这些选手在这段时间的努力。

　　铁汉一般的片冈，最终还是心软了。

　　最后时刻，他抛出了一个所有人都欣喜若狂的建议。

　　那就是秋季大赛结束之后，选手们第二次假期。

　　他决定带大家来北美集训。

　　“记住，只有夏季大赛和秋季大赛都取得了满意成果，我们才会来！”

　　打一巴掌给个甜枣。

　　这一套也被片冈监督玩得炉火纯青。

　　不过能有这样的机会，小伙伴们很开心。

　　片冈监督也不是额外的给大家加条件。事实上只有选手们表现优秀了，他才有脸跟胖校长提这件事情。

　　如果说夏季大赛和秋季大赛，青道高中棒球队接连失利的话。

　　就算到时候片冈监督厚着脸皮把这件事提出来，估计校方也不会答应。

　　这就是现实，无奈又残酷。

　　上了飞机之后，泽村荣纯把眼罩戴到自己眼睛上，倒头就睡。

　　跟北美梦之队的比赛，让泽村荣纯的消耗很大。

　　他也第一次认识到，他想进入那传说级的领域，道路可能并不是一帆风顺的。

　　艾伦，比尔，艾伯特，瓦尔特，林肯……

　　这些人的身影，就好像走马灯一样，在泽村荣纯的眼前晃来晃去。

　　如果不能将这些家伙一一击溃的话，泽村荣纯也就没有办法达到他预想中的目标。

　　而且这些家伙的进步速度，比泽村原先预想中还要快得多。

　　不仅仅是他们，在岛国的情况也差不多。因为有泽村荣纯这个大魔王搅浑水，他们这个时代的选手，不约而同的都受到了一定程度的刺激。

　　接受到刺激之后，他们要么选择沉默，要么选择爆发。

　　很显然，那些家伙都不是能选择沉默的人。

　　所以他们的实力，都有不同程度的爆发和成长。

　　相信在泽村荣纯接触了北美那些选手之后，那些选手的实力也会突飞猛进。

　　原本就是一个百家争鸣的大时代！

　　这么一搅和之后，这个大时代变得更加璀璨了。

　　为了不成为这个大时代的牺牲者，泽村荣纯必须百尺竿头更进一步。

　　他的脑海中不断的在回放着这些东西，整个人迷迷糊糊的进入了睡梦中。

　　北美的夜晚，是岛国的大白天。

　　随着青道高中棒球队逼平北美梦之队的这个消息发散。

　　所有关注这件事情的岛国人，全都知道了。

　　甚至有好多人，都是熬夜到凌晨，专门看了这场比赛直播的。

　　等到消息完全传开，立刻引发了轩然大波。

　　北美梦之队，那是一个传说，一个代表。

　　在不少人心目中，他们的地位无可取代。

　　但是现在，历史已然改写。

　　北美梦之队不是无敌的，神之子艾伦也未必就是世界第一选手。

　　一夜之间，大家就感觉自己整个的世界观，发生了翻天覆地的巨大变化。

　　在这个变化之后，青道高中棒球队，成了最大的受益者。

　　当然也就成了其它所有有志于甲子园球队的眼中钉肉中刺。

　　第二天，一早醒来。

　　稻城实业，药师高中，市大三高！

　　全都召开了紧急会议，专门讨论研究这场比赛。

　　他们比其他的豪门更加焦急。

　　没有办法，谁让在接下来的这个夏天里，他们要跟青道高中棒球队。

　　在一个锅里抢饭吃呢。

　　夏季甲子园的规则跟春季甲子园的规则完全不一样。

　　49个地区，一个地区就一个名额。

　　西东京，100多所学校，只有一个晋级名额。

　　不是你死，就是我亡。

　　在这样的厮杀过程中，没有任何人敢不尽全力。

　　除了他们之外，还有另外一群人，也是特别的激动。

　　这群人就是魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟们。

　　在以前，问岛国谁是第一选手？

　　尽管泽村荣纯的名气是最大的，但是他的支持度却不是最高的。

　　为此魔王禁卫军和赤心兄弟会的兄弟姐妹们，没少跟其他的球迷争执。

　　和大家争执来争执去，都没有一个确切的答案。

　　尽管泽村荣纯在这一年多里，表现是所有高中生里最优秀的。

　　可这跟他所处的平台也有很大的关系。

　　如果不是在青道高中棒球队，泽村荣纯的表现会这么出色吗？

　　这恐怕要打上一个问号。

　　再加上其他的选手表现也确实不弱，在跟泽村荣纯的对话中也完全不处下风。

　　一直也没有一个专业人士站出来，替泽村荣纯说上一句话。

　　以至于就算魔王禁卫军和赤心兄弟会人多势众。

　　也没有把这件事情完全给争过来。

　　到最后，不了了之。

　　但是这次不一样了，人家北美的知名监督瓦尔特直接说，泽村荣纯是这个世界上，同年龄段里最优秀的选手。

　　世界都能排第一！

　　难不成回到岛国还能排到第二去？

　　简直就是开玩笑。

　　有了这样的主心骨，小伙伴们一个个激动的不得了。

　　他们认为时机已经成熟，是时候给他们家的大魔王正名了。

　　这就好像打斗地主，突然甩出来四个二，俩王。

　　不管对方最终出的是什么牌，全都给他撂倒。

　　这就是无敌的象征，对手怎么撵都撵不上的差距。

　　“全国第一！世界第一！！”

　　这是泽村荣纯新的称号，当然在这个称号前面还要坠上18这个限制。

　　在不满18岁的选手中，泽村荣纯已经做到了这个程度。

　　这一点，也终于得到了整个岛国绝大多数球迷的认可。

　　……


第114章 小天使后援团

　　人是很主观的生物。

　　以泽村现在所取得的成绩和他平日里的为人。

　　不说完美的无可挑剔，但也算做到了现在这个年龄段的年轻人，所能做到的一切。

　　尽管只是在棒球这一方面，可人生本就如此。

　　那种兼顾好几门，还都能走到世界最顶端的人，只活在小说的世界里。

　　在现实世界里，哪怕只是其中一项，走在世界最顶尖的行列。

　　都已经是千难万难了。

　　努力就会有回报。

　　泽村荣纯凭借他现在所取得的荣誉和名气，成功登顶。

　　别说在这个年龄段的选手里，就算是放眼岛国棒球圈，现在还在打棒球的所有人里。泽村荣纯的人气也已经攀升到了第一位。

　　随着他名气的增大，泽村荣纯的粉丝人数急剧暴增。

　　在这个过程中，不可避免的就出现了一些黑粉。

　　这个世界，从来都不是一片祥和的。

　　就算你再怎么好，也总会有人看你不顺眼。他们会趴在电脑屏幕前，以吐槽抹黑你为乐。

　　这些人是真的讨厌泽村吗？

　　那倒也未必。

　　如果有一天他们真的在现实世界碰到了泽村荣纯，没准会第一个跑上来跟泽村荣纯合影留念要签名。

　　但是在网络世界里，他们依然可以尽情的发表着自己那自以为是的看法。

　　这么做的目的是什么？

　　每个人可能还都不一样。

　　有的就是单纯看泽村荣纯不爽，毕竟感觉是很主观的东西，有人喜欢，就有人不喜欢。

　　这还算比较正常的。

　　甚至有一些心理阴暗的，就是想通过吐槽泽村来骗取回复，来引起人关注。

　　不仅仅是网友，甚至有一些棒球圈子里的人，迫切希望成名。

　　他们也会丧心病狂的开始吐槽泽村荣纯。

　　至于说他们心里是不是真的不喜欢泽村？

　　这个一丁点儿都不重要，重要的是他们能够靠着这一点，来博取关注度。

　　职业的，高中的。

　　都有！

　　高中的相对而言还好一些，一些职业的，甚至会直接雇佣水军来带节奏。

　　在瓦尔特对泽村的评价出现之前，其实就已经有人这么做了。只不过因为规模比较小，一直没有引起大家的重视。

　　但是这一次，随着瓦尔特的肯定。

　　泽村荣纯等于正式戴上了皇冠。

　　情况一下子就变得不一样了。

　　一些人敏锐的察觉到泽村荣纯带给他们的威胁，以及抹黑泽村荣纯可能给他们带来的好处。

　　他们立刻肆无忌惮的行动起来。

　　先是有人吐槽泽村荣纯是花花公子，以玩弄女生的感情为乐。

　　并且说得有鼻子有眼儿的，据说跟他谈恋爱的50个对象，全都有名有姓。

　　据一位不愿透露姓名的知情人爆料，泽村荣纯每年开宾馆的次数都有多少多少次……

　　至于说泽村荣纯还没有成年，如何能够开宾馆？

　　他们没有给出详细的答案和解释。

　　尽管这种谎言，根本就经不起推敲。

　　可网友是群什么人？

　　他们只要看热闹就好了，哪管消息是真的还是假的？

　　有人在肆意的吐槽抹黑泽村，自然也有关心泽村的人，开始还击。

　　首先行动起来的是泽村荣纯的两个粉丝团体。

　　大林小林跟宫本，为了这件事，特意凑在了一起。

　　尽管在私底下，赤心兄弟会和魔王禁卫军，也有些小别扭。

　　但本质上他们都是泽村荣纯的拥趸。

　　泽村才是这两个团体的精神领袖和存在价值。

　　说白了，泽村才是他们的根本。

　　网络上突然出现了这样的言语，这就相当于有人刨了他们祖坟啊！

　　是可忍孰不可忍。

　　为此，两家决定联合起来，一定要坚决的抵制对方的抹黑。

　　于是当天夜里，在负面新闻铺天盖地两个多小时之后。魔王禁卫军和赤心兄弟会开始给予反击。

　　别看泽村荣纯平时比赛的时候到现场加油的只有几千，不到1万人。

　　可那是没有办法的事。

　　因为绝大多数人还有自己的学习和工作，他们没有办法特意抽出时间来跑到异地去给泽村现场加油。

　　可这并不意味着，他们对于泽村荣纯的那种爱，就比其他人少。

　　如今被人欺负到家门口，他们当然是要给予反击的。

　　如果能找到，是谁这么干的？

　　他们甚至不介意买上机票或者车票，跑到对方家门口去抗议。

　　如今找不到人，他们也只能从网络上，给予反击和批评。

　　对方的言论毕竟是虚构的，甚至有些想当然。

　　当他们把事实摆出来的时候，结果已经不言而喻。

　　网络上闹得沸沸扬扬，记者自然也不会闲着。

　　他们采访了一些赤城中学棒球队的选手，乃至是原先泽村荣纯的一些同学。

　　后来又采访了青道高中棒球队的一些选手，和泽村班级里的老师，同学。

　　真相立刻大白于天下。

　　到现在为止，泽村荣纯连个正儿八经的恋爱都没有谈过，哪来的50个女朋友？

　　谣言不攻自破。

　　可对方只要刻意想抹黑，怎么都能找到理由。

　　当这件事已经成了过去式之后，对方立刻又提出了一个崭新的观点。

　　泽村荣纯跟他同学的关系不好，学习成绩很差，时常的找老师麻烦……

　　总而言之，归纳起来，他不是一个好学生。

　　这谣言，同样很快就得到了解决。

　　青道高中也不需要做别的，只要把泽村荣纯的成绩公布出来就好。

　　虽说泽村荣纯的成绩算不上出类拔萃，但也中游偏上。

　　放在一帮体育生里，泽村荣纯甚至算得上是名列前茅。

　　一波未平，一波又起。

　　这件事还没有摆平，另外一个谣言就传了出来。

　　身为一个血气方刚的男孩，竟然到现在都没有谈过女朋友。

　　泽村是不是有什么问题？

　　我去！

　　看到这条谣言的时候，宫本他们都快吐血了。

　　真是欲加之罪，何患无辞啊？

　　而且最可气的是，他们竟然没有办法去辩驳。

　　你说气人不气人？

　　这一段时间，宫本甚至连自己的学业都顾不上了。

　　赤心兄弟会虽说这段时间也在帮忙，但是他们的人毕竟少。而且很多都是大叔……

　　在网络方面，并不是很灵光。

　　在这次谣言自卫战中，真正处于领导地位的还是魔王禁卫军。

　　而作为团长，宫本就是这一次反击的总头目。

　　一方面搜集谣言，一方面搜集证据，一方面指挥……

　　这工作量，丝毫不比一个白领轻松。

　　更不用说，他平日里还得上课。

　　正在他揪心无比的时候，手下一个骨干，突然提出来要帮忙。

　　骨干的名字叫做香草，是个女生。

　　据说也是一位高中生，只不过平时没有见过。

　　对方的这番心思，宫本自然是非常感激的。

　　只不过魔王禁卫军的核心成员，原本就是他在游戏里认识的。

　　平日里不管是组织看比赛，还是组织什么活动。

　　都是以这些人为基点来传达。

　　久而久之，宫本也已经习惯了自己这帮老兄弟。

　　有女生加入当然好，可重要的任务分配给女生，宫本是不放心的。

　　最终他婉言谢绝了香草的好意。

　　“香草，那小屁孩答应了吗？”

　　东京稻城实业高校里，一个短发的精干女生问身后流着披肩发的女生。

　　留着披肩发的那个女生，看起来同样相当干练。她的年龄比宫本大了一两岁，整个人看起来不是极美，但也有个八九分。

　　最重要的是，她身上的那种气质。

　　精明干练，整个人看起来十分具有领导者风范。

　　原本她们也是魔王禁卫军的成员，因为喜欢泽村，所以才跟宫本走在了一起。

　　只不过渐渐的她们发现，她们跟魔王禁卫军里的那帮小屁孩儿。

　　好像压根儿就玩儿不到一块儿。

　　尽管他们都喜欢泽村荣纯，但是喜欢的地方也不一样。

　　小屁孩儿们喜欢泽村荣纯的强大，她们则更喜欢泽村荣纯身上的那种男性魅力。

　　香草摇摇头。

　　“切！”

　　短发女生立刻切了一声。

　　尽管平日里魔王禁卫军的那些家伙，对她们这些女成员都会很尊重。

　　但更多的是把她们当成吉祥物一般的存在。

　　高高的挂起来，仅供欣赏。

　　至于说其他的事情，跟她们没有一毛钱关系。

　　有的女生，专门吃这一套。

　　可香草跟眼前这个短发女生明显不是这样，她们还是有自己追求的。

　　她们对于自己的定位，也从来不仅仅是花瓶而已。

　　“是时候组建我们自己的团体了！”

　　短发女生再一次建议道。

　　这一次，香草没有在摇头。

　　尽管之前她已经拒绝过好多次，不仅仅是眼前短发女生，还有好多魔王禁卫军里的女性成员。

　　都跟她提过这个请求，并且邀请她出任新粉丝团的团长。

　　但因为她所在的学校，香草之前都是拒绝的。

　　她认为喜欢一个人，只要默默喜欢就好，完全没有必要那么明目张胆。

　　但是现在，她不得不改变主意。

　　宫本那个小屁孩儿虽说不错，找了一帮志同道合的朋友。

　　并组建了最大的个人粉丝团体。

　　可魔王禁卫军发展太快，不可避免的出现了一些问题。

　　宫本又没有能力做优化处理。

　　所以不可避免的会丧失掉一些东西。

　　比如说女性粉丝。

　　泽村荣纯的女粉丝为什么一直发展不起来？

　　其实很大的原因就是泽村荣纯的两个粉丝团体，直接造成的。

　　因为他们存在的那个氛围，不适合女粉丝的成长。

　　如今，泽村荣纯腹背受敌。

　　到了每一个粉丝贡献自己力量的时候。

　　香草认为自己有责任也有义务，把大家全都给组织起来。

　　让他们好好看一看，女生绝不是好欺负的。

　　“人没有问题，我们有好几个群，可是团体的名称想好了吗？”

　　一见香草同意，短发女生立刻来了精神。

　　新粉丝团体的核心成员，当然都是从魔王禁卫军里分离出来的。

　　但是起个什么名字好呢？

　　有赤心兄弟会和魔王禁卫军珠玉在前。

　　她们究竟要取一个什么样的名字？

　　才能不弱了气势！

　　要知道一个粉丝团体的诞生，所面临的压力可不仅仅是外面的。

　　就算是在团体内部，也是需要竞争的。

　　而这一点，香草显然是早有打算。她直接打开了自己的电脑，找到了一张照片。

　　“你感觉怎么样？”

　　看到那张照片的瞬间，短发女生感觉自己的心脏都要融化了。

　　“什么时候照的？”

　　她们女粉丝待在一起的时间里，最多交流的就是关于泽村荣纯的照片。

　　这也是她们跟魔王禁卫军里的那些男粉丝聊不到一块儿的最大原因。

　　那些男粉丝最热衷的事情是晒泽村荣纯的各种数据和比赛录像。

　　除此之外，就是讨论泽村的地位和未来……

　　虽说这些东西，女性粉丝们也都感兴趣。

　　但这显然不是她们所有的追求，比如说她们就喜欢收集泽村荣纯的各种海报。

　　或者是比赛间歇的那种帅气照片。

　　然后对着这些照片发花痴……

　　如此大的差异，当然聊不到一块儿。

　　如今香草拿出来的这张照片，就是当初泽村荣纯跟北美梦之队比赛结束之后，被北美记者抓拍的那一张。

　　那一脸纯真的笑容，完美的无可挑剔。

　　让人情不自禁的融化在他的笑容里。

　　真要说起来，泽村荣纯的相貌其实算不上顶尖。

　　也就是耐看。

　　属于那种看着比较顺眼，越看越顺眼的类型。

　　但是这张照片不一样，在这张照片里，把泽村荣纯的特点勾勒得淋漓尽致。

　　“在哪找到的？”

　　短发女生直接疯狂了。

　　她也算是照片的疯狂收集者，平日里群里常发的那些照片，她都下载了，放在自己的手机里。

　　可是这张照片，她还是第一次看到。

　　“一个北美那边的记者照的，据说在北美那边传的也非常火。”

　　“有名字吗？”

　　“叫天使的微笑……”

　　不知为何，天使这个词，特别的打动短发女生。

　　就好像这两个字，是专门因为泽村荣纯的存在而存在的。

　　“有名字了！”

　　突然间，她感觉眼前一亮。

　　满脸兴奋的冲着香草说道。

　　“就叫天使后援团！”

　　香草点点头。

　　显然对方的这个想法，跟她不谋而合。

　　……


第115章 返回青道

　　这一场粉丝保卫泽村荣纯的战役。前前后后经过了一个多星期，一直到夏季大赛开始，才渐渐的平息下来。

　　这倒不是说双方偃旗息鼓了。

　　只不过那个时候，观众已经无心这些八卦，他们都去看夏季大赛了。

　　观众都跑了，自然也就没有了演出。

　　没有人花钱雇水军继续黑泽村了，赤心兄弟会和魔王禁卫军的小伙伴们，也就找不到讨伐的对象。

　　这件事情，就这么淡了下来……

　　当然，风平浪静只是暂时的。

　　随着泽村荣纯的名气越来越大，他侵害别人的利益越来越多，有更多的人对泽村荣纯羡慕嫉妒恨……

　　这种风平浪静，就不可能永远持续下去。

　　早晚有一天，还是会继续爆发的。

　　等到再次爆发的时候，闹的规模肯定比这一次要大得多。

　　外面闹得沸沸扬扬，对于泽村荣纯本人来说，影响却不是很大。

　　虽说他现在的身体只是一个17岁的少年，但是他的心理年龄明显要大得多。

　　他很清楚。

　　在世界上，永远不可能所有人都夸你。

　　除非是你死了，所有的事情都已经盖棺论定。

　　对其他人已经没有任何的帮助和影响，人家才会勉为其难的夸奖你几句。

　　不然只要你还活着，还能影响到别人，这种争论就永远都不可能少。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，坐上飞机之后，当天就回到了东京。

　　下了飞机，青道高中棒球部专用的大巴车早就在那里等候了。

　　一行人，坐上大巴赶回学校。

　　“休息！明天早上照常训练。”

　　片冈监督给出的吩咐，一如既往的简单，根本就没给小伙伴们缓冲的时间。

　　虽说在飞机上，大家都已经打过盹。可是那种休息质量，肯定好不到哪里去。

　　大家简单的洗漱过后，还是舒舒服服的休息了一晚。

　　至于网络上闹得沸沸扬扬的那些事，因为他们刚刚经历过的冲击太大，也就没有人理会。

　　等到第二天一大早，天还没等完全亮。

　　泽村荣纯就被仓持一脚给踹了起来。

　　“杀人啦！！！”

　　泽村一声大喊，立刻蹦了起来。

　　“白痴，马上就要训练了，你竟然还睡得着？”

　　仓持一脸愤怒的小表情。

　　他在飞机上太过兴奋了，本身又坐在靠窗的位置，所以好好的欣赏了一番蓝天白云。

　　别说，那种感觉还真不错。

　　坐在飞机里，看着窗外的景色，感觉自己也变成了鸟儿。

　　整个人都放空了！

　　回到寝室之后，因为时差的关系，仓持又没有休息好。

　　整个人显得特别没精神，还早起了。

　　反而是王玺跟泽村，看起来很适应这种两地的生活，睡得跟死猪一样。

　　王玺毕竟是新来的学弟，又是留学生。仓持不好意思，直接对人家下手。

　　所以直接找上了泽村。

　　“已经五点了！”

　　等泽村荣纯迷迷糊糊的睁开眼，天空中已经有了肚白。

　　太阳还没有升起来，但是已经有了朦胧的光芒。

　　他打了个哈欠，整个人的精神状态很不错。

　　仓持猜的没错，泽村在精神上已经十分适应这种颠簸。

　　时差倒的特别顺利。

　　如今整个人看起来特别的精神，一点儿都不像从异国他乡刚刚赶回来的样子。

　　收拾利落之后，5号寝室的四个人，一块前往训练场地。

　　在那里，大家已经集合的七七八八了。

　　刚刚从北美征战回来的一军选手，绝大多数眼睛都朦胧着。

　　很显然，他们晚上休息的质量不是很高。

　　其实这很正常，飞机上大家就不可能休息好。回到寝室，刚刚从北美回来，大家也很难直接睡着。

　　这一方面是时差的原因，还有一方面是因为这次的北美之旅，带给了大家不少的启迪。

　　等他们有了睡意，也已经是第二天早上了。

　　直接被人从被窝里拖起来，精神能好才怪呢？

　　片冈监督，落合教练，太田部长，高岛礼副部长。

　　大家刚刚结束完晨跑，青道高中棒球部的四大巨头就来了。

　　“我们不在的这段时间，辛苦太田部长了。我听太田部长说，大家真的都很努力，练习比赛也全都赢了。很好！你们要相信，没有人的汗水是白流的。只要你们肯努力，就一定会有收获。参加北美之行的选手，也很不错。关于比赛的总结，就等到今天下午训练结束之后……”

　　身为球队领导者的片冈，先是对大家的表现给予了肯定。

　　紧接着又说出了自己的建议。

　　非常完美的履行了自己监督的责任。

　　他又把一军的选手全都集合起来。

　　认真的盯着这些人说道。

　　“我知道这段时间大家辛苦了，不得不说你们的表现让我很惊讶。能够取得那样的成绩，我为你们自豪。”

　　向来严肃的片冈监督，竟然直言不讳的夸奖他们。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们都非常激动。

　　他们一个个一脸笑容，等着片冈监督，继续夸奖。

　　其实他们自己也知道，自己表现的很不错。

　　远征异国他乡，在北美的舞台上，没有输任何一场比赛。

　　尤其是跟北美梦之队的那场比赛。

　　就算是现在回想起来，青道高中棒球队的小伙伴，也依然会感觉不寒而栗。

　　很强！真的很强！！！

　　现在回想北梦之队的那些选手，想起他们的实力来……

　　小伙伴们依然感觉跟做梦一样。

　　那样的水平，已经远远不是高中的水准了。他们甚至认为北美梦之队的那些选手如果拖出来跟职棒的球队打比赛，都未见得会输。

　　而他们，跟那样的北美梦之队打成了平手。

　　虽说这主要是泽村荣纯的功劳。

　　但大魔王泽村荣纯也是青道高中棒球队的一份子啊。

　　他们是一个整体！

　　结果就是，他们青道高中战平了北美梦之队。

　　就在小伙伴们飘飘然的时候，片冈监督突然话锋一转。

　　“我知道大家很努力，我也很认可你们的成长，但是有一点不得不提。马上就要开始夏季大赛了，我们没有那么多时间留给你们挥霍。也没有时间给你们倒时差！所以我和落合教练，太田商量了一下，明天直接进行地狱特训，特训时间一周！”

　　我……


第116章 地狱集训

　　……

　　听到特训这两个字，青道高中棒球部所有老生脸上的表情，都挺复杂的。

　　如果给这复杂的表情，找一个合适的形容词儿。

　　那大概就是便秘了。

　　要多纠结有多纠结，要多难受就有多难受。

　　这让新生的小伙伴，十分的惊奇。

　　“二军三军的训练暂时停止，全都辅助一军训练！接下来这几天，走读的同学，也要住寝室。”

　　简单的介绍了一下特训的规则，青道高中棒球部的四大巨头就离开了。

　　小伙伴们结束了训练，简单洗漱过后去吃早饭。

　　按照往年的规则，一般都会等20人的大名单确定之后，再一块儿进行特训。

　　但是这一次，片冈监督一反常态。

　　没有等大名单确定出来，就让现在臃肿的一军20多个人一块儿加入了特训。

　　“也就是说最终谁会留在一军，还没有确定吗？”

　　仓持挠了挠头皮，喃喃嘀咕道。

　　“那些待定的人，绝大多数都是一年级新生和二年级的选手。让他们一块儿加入特训，对整个球队来说非常有好处。”

　　御幸不以为然的解释道。

　　“这样一来，就算我们这些三年级退役了，这些选手也可以尽快补充到一军的队伍里。”

　　白州补充说道。

　　只是他这话一说完，三年级的那些选手，一个个脸色都不太好看。

　　虽说球队交接轮替是理所当然的事情，但是现在片冈监督就已经在考虑他们退役之后的事情了。

　　还是让他们感觉挺复杂的。

　　只要一想到一个月，或者是两个月之后。

　　他们就要离开这个奋斗了三年的地方，他们就很是不舍。

　　“别表现的这么没出息，别忘了你们可是学长。”

　　相比之下，御幸的态度要开朗的多。

　　“你是站着说话不腰疼，等着找你签约的职业球队，估计都快把监督的门槛给踏破了。你又如何能够体会我们的悲哀？”

　　前园嗡声嗡气地说道。

　　这段时间，片冈监督经常领着一些穿正装的人前来参观比赛。

　　就算傻子也知道，这些家伙究竟是来干什么的？

　　他们当然没有心思跟青道高中棒球队的小伙伴们攀交情。

　　来这里的唯一目的，无非就是物色合适的选手。

　　然后把这个选手带到他们的球队里。

　　泽村荣纯离着毕业还早，现在最火爆的人选就是御幸。

　　而前园，每次这些穿正装的人来，他都表现的特别踊跃。

　　他渴望可以直接进入职棒。

　　“别说这样的牢骚话，大家都跟你一样迷茫，看不到前路的大有人在。”

　　仓持拦住了话头。

　　“但迷茫有什么用？想要什么，还要靠自己手中的球棒，去争取。”

　　“嗯……”

　　前园也知道，自己无意中把自己心中的烦恼，给宣泄出口了。

　　他很清楚这样做不对。可这段时间他的压力实在是太大了，一方面是来自球队的竞争，另一方面也有对未来的迷茫。

　　好在，他的认错态度还不错。意识到自己不对，立刻跟御幸道歉。

　　“对不起！”

　　“没什么，反正我也没有想关于这方面的事情。我现在的愿望只有一个，那就是跟大家一块儿继续称霸全国。”

　　御幸说道。

　　作为球队的队长，御幸表现出这样的决心。

　　小伙伴们还是很开心的。

　　接着大家就把话题转到了特训的事情上。

　　只是这事儿不说还好，一说所有人脸色立刻阴沉下来。

　　王玺吃饭的时候就坐在泽村荣村的边上，看着周围突然寂静下来的学长们，他是一脑门子问号。

　　“特训，真的有那么可怕吗？”

　　在王玺看来，青道高中棒球队的这些选手，一个个都是铁打的金刚。

　　他们展现出来的气质，也是那种天不怕地不怕的类型。

　　王玺很难想象，有什么事情是让这些家伙害怕的？

　　为什么片冈监督一说特训，所有人的表情都那么的奇怪？

　　这个问题该怎么回答呢？

　　“也没什么，就是比平日里的训练量稍微大一点。”

　　泽村笑呵呵的解释道。

　　他不是有意对自己的学弟撒谎，主要是因为就算现在他跟王玺说了，也没什么用。

　　顶多也就是让他担惊受怕一晚上，第二天还不是一样要照常训练吗？

　　既然是这样，让他担惊受怕一晚上，就没有什么意义了。

　　还不如让他好好睡一觉。

　　反正明天训练一开始，他就真正明白，所谓的地狱特训究竟是怎么一回事了？

　　泽村荣纯的小弟可不是只有王玺一个。

　　广田，松本，甚至陈平……

　　在这个时候表现的都特别像新人，屁颠儿屁颠儿的找到泽村荣纯，打问所谓的地狱特训。

　　“别担心，明天起来就什么都知道了。还能杀了你们不成？”

　　到了最后，泽村荣纯也感觉疲倦了，直接打发了所有人！

　　等回到教室上课的时候，泽村得到了班级同学们迎接英雄凯旋一般的欢迎。

　　尽管在之前，他在棒球的圈子里，在学校里就已经非常有名。

　　但是那个知名度，明显不能跟现在相比。

　　自从二战之后，岛国和北美两国的关系和地位，就有些特殊。

　　在岛国自己认可是一回事。

　　让北美认可又是另外一回事了。

　　之前的泽村荣纯，顶多也就是家喻户晓的岛国明星而已。

　　但是现在，泽村荣纯已经向着世界巨星进步了。

　　从北美混出名气，得到北美知名监督的认可。

　　这意义是完全不一样的！

　　面对同学们如此的热情，泽村荣纯也只能是来者不拒。

　　有的时候，他其实挺羡慕降谷晓的。

　　长了一张生人勿近的脸。

　　就算是班级里的人，也轻易不敢惹降谷晓。

　　不像泽村，天生有着一种亲和力。

　　大家自然而然的就聚拢了过来。

　　一夜无话，次日一早。

　　青道高中棒球队的地狱特训开始了。

　　首先第一项就是早起。

　　原本青道高中棒球队在夏天的时候，训练的时间就特别早。

　　五点就起床，5:20集合。

　　一直训练两个小时，才去洗漱吃饭，然后上课。

　　但是这一次，天还看不到一丝光亮的时候，小伙伴们就已经集合完毕了。

　　“起的比鸡都早！”

　　仓持一边打着哈欠，一边吐槽。

　　“别废话了，开始跑步。”

　　御幸作为队长，这个时候自然要以身作则，开始带领大家慢跑。

　　这样的套路，青道高中23年级的学生早已驾轻就熟。

　　反而是一年级的那些选手，表现的比较好奇。

　　原本他们认为地狱特训，不知道有多可怕？

　　没想到就是早起了不到一个小时。

　　很轻松嘛。

　　就算是照着这个套路继续下去，晚上顶多再加练一个小时好了。

　　他们应该也能轻松应对。

　　毕竟往常的时候，他们在训练结束之后也是要加练的。

　　这样的训练量，他们完全扛得住。

　　王玺，结城，由井熏，奥村，陈平，广田，松本。

　　现在留在一军里的一年级选手，有足足七个人。

　　这七个人的实力和天分都是不错的，自己又肯努力。

　　如今已经开始渐渐的崭露头角。

　　能够获得这样的成就，光靠天分肯定是不够的，他们在私底下的训练也很刻苦。

　　所以在一开始加练的时候，这七个家伙的表情是很放松的。

　　他们普遍的认为，就算他们表现的不是特别的出类拔萃，但也一定能够跟上训练节奏。

　　接连跑了五圈，比平时整整多了两圈。

　　晨跑的运动才停下来。

　　23年级的选手，基本上都是脸不红气不喘，看起来很是轻松。

　　几个一年级的选手表现也不错，他们顶多是微微有点喘息，但是脸色都没有什么变化。

　　就在新生以为晨跑结束的时候，御幸不紧不慢的宣布了第二条命令。

　　“负重跑，半圈一轮换。”

　　所谓负重跑，就是一个人背着另外一个人跑。

　　刚刚晨跑结束，还没有来得及喘口气，立刻就要负重。

　　这让新生们有点傻眼。

　　考生们因为都有自己固定的搭档，反而行动得相当快。

　　“来吧！”

　　泽村荣纯认命的来到降谷晓晓的身前。

　　降谷晓倒是也不客气，直接扑了上来。

　　“呼！”

　　泽村荣纯重重地吐了一口气，不满的对身后的降谷晓说道。

　　“你这家伙，最近是不是又重了？”

　　原本他背降谷晓还是挺轻松的，现在怎么感觉这么奇怪？

　　“没有！”

　　降谷晓回答道。

　　“最好是这样，不然的话我就申请换搭档了。”

　　“换谁？”

　　“我感觉春市就不错，我们关系还好。”

　　“他不会同意的。”

　　“为什么？”

　　“他背不动你！”

　　两人有一句没一句的交谈着，这已经成了他们的相处模式。

　　其实在背人跑的时候，跟人搭话是很不好的习惯。

　　但泽村荣纯跟降谷晓相处的时间不是特别多，他还是希望能够珍惜每一分每一秒的开导他。

　　如果这个家伙因为自身的原因，最终没有前往职业的舞台。

　　那实在是太遗憾了。

　　艾伦在大联盟里呼风唤雨，降谷晓在快速球上的造诣，绝对不会比他差。

　　没有理由埋没在这里。

　　降谷晓到现在为止，最快的球速是158公里。艾伦最快的球速是161公里。

　　表面上看，降谷晓跟艾伦的天赋好像有点差距。

　　但真要说起来，其实不能这么论。

　　艾伦自从开始学习棒球，一直到现在，接受的都是最好最专业的训练。

　　可是降谷晓呢？

　　他是加入青道高中棒球队之后，才真正接受的棒球专业指导。

　　在之前，完全都是他自己在瞎琢磨。

　　可就算是这样，他的球速依然提升到了那种恐怖的程度？

　　更不用说他本身比艾伦还小了一岁半……

　　就泽村荣纯自己的看法，降谷晓的天赋绝对不在艾伦之下。

　　甚至可能还要高出一块。

　　先是慢跑，然后又加速跑了两圈。在加速跑完两圈之后，接着就是负重跑。

　　等到所有的跑步结束，几个新生已经累得跟狗一样了。

　　张大了嘴，伸长了舌头，大口的喘息着。

　　好像不这样，他们马上就要死过去一般。

　　太难受了，光是这一早上，就跑了小1万米。

　　其中还有1000米是背人跑。

　　这种感觉，简直要人命。

　　老生们的呼吸节奏，也已经开始乱掉了。

　　没有办法再保持之前的平静。

　　一直到这个时候，二军和三军的选手才来。

　　跟他们一块儿来的，还有片冈监督。

　　“好了，热身已经结束，开始训练吧。”

　　结果片冈监督一开口，几个新生差点气得背过去。

　　刚刚监督说什么？

　　热身！！！！

　　难不成刚刚快把他们累死的这万米长征，加上背人跑。

　　就仅仅是热身而已？

　　选手们有些难以置信，不过他们也不得不接受这一点。

　　接下来是挥棒练习。

　　相对而言，早上的整体练习还是很轻松的。

　　跑步，挥棒，蛙跳……

　　除了没有接触棒球之外，其他的基础训练做了不少。

　　几个新生也算争气，虽然已经十分疲惫。

　　但总算没有倒下一个，都顽强的站立着。

　　他们也算是真真切切的体会到了什么叫做地狱特训。

　　吃早饭的时候，王玺一脸感慨的表情。

　　“我总算知道学长们为什么会那样了？真不愧是地狱特训。”

　　就算是以王玺的阅历，这样的特训也是他之前从来没有经历过的。

　　太辛苦了！

　　也太非同凡响了。

　　泽村荣纯同情的看了一眼同寝室的这个小学弟。

　　他根本就什么都不懂……

　　相比之下，早上的训练是片冈监督手下留情的结果。

　　因为白天还要上课嘛，片冈监督也不好意思，把选手们操练的太狠。

　　不然他们连上课的精神都没有了，那也是个麻烦事。

　　真正的地狱特训，从下午才开始好不好？

　　到了那个时候，想来这些新人的小学弟，就能真真切切的体会到，什么才是真正的地狱了？

　　青道高中棒球队的这些学长们，相比之下还都是挺善良的。

　　没有一个忍心，把这残酷的现实，提前通知自己的小学弟。

　　都想让他们先轻松的度过一个上午再说。

　　下午3:20！

　　青道高中棒球队的所有选手，再度到球场集合。


第117章 他们是人吗？

　　能够继续留在一军里，跟着一块儿接受训练。这本身对所有的新人来说，就是梦寐以求的一件事。

　　更不用说，现在大名单还没有确定，能够继续留在一军里的人，也就意味着，都还有机会参加夏季大赛。

　　一定要留下来！

　　这个信念支撑着他们，鼓舞着他们。

　　哪怕是跟老生一块儿练习的时候，也绝对不敢有丝毫的懈怠。

　　就算没有办法比老生们表现的更强，他们也绝对不允许自己掉队。

　　现实是很残酷的。

　　他们很清楚，一旦自己在这里掉队了，那就意味着自己很可能被淘汰掉。

　　这也是他们最不愿意接受的一点。

　　早上的训练，这些家伙就是这么撑过来的。

　　到了下午，按照青道高中棒球队之前的惯例，他们训练开始的时间是4点或者是4点半。

　　这个波动，主要看上课的老师。

　　尽管下午的课程，都不是太重要，但总有一些课是没有办法逃避的。

　　学生最重要的任务，终归还是学习。

　　就算是泽村荣纯这种已经打定主意，高中毕业之后，直接加入职棒的选手。

　　他现在最重要的任务，也依然是学习……

　　而这一次，学校为了球队作出了巨大的调整。

　　所有的重要课程，全都调到了上午。就算实在没有办法调过去的，也尽量在3:20之前完成。

　　3:20之后，就是棒球队的训练时间。

　　看到这个时间点的时候，几个新人的腿肚子，都在打转。

　　虽说现在还没有进入盛夏，但是天黑的时间怎么也要快七点。

　　从3:20到7点。

　　整整三个半小时，还多了十分钟！！

　　这样的训练量，是他们之前从来没有过的。

　　这也让他们好好的体会了一下，什么叫做地狱？

　　守备练习，跑垒练习！

　　ab2个球场全都空了出来，一军20多个人被分成两队，分别站在两个球场上。

　　二军和三军的选手，这个时候完全成了辅助人员。

　　对此他们本人也没有什么怨言。

　　毕竟青道高中棒球队的一军才是根本，让他们浪费一周的时间，来帮助一军提升实力。

　　这也算是从另一方面贡献自己的力量。

　　现在的他们，一个个全都化身成助理教练。

　　对选手的要求，异常严格。

　　留在一军里的选手，如果在训练的过程中一旦出现失误，或者是体力不支的情况。

　　他们也会毫不留情的开启嘲讽模式。

　　“行不行啊？要不，我跟你换吧？”

　　“别那么狼狈，青道可没有低头选手。”

　　“你不行的话，换我来吧！！！”

　　……

　　这些话就好像鞭子一样，重重的抽打在现在，留在一军的所有选手的身上。

　　本身他们的体力就很有问题，这么快节奏的训练，又怎么可能不出现失误？

　　不管是打击练习也好，守备练习也罢。

　　失误已经成了家常便饭。

　　奥村，结城，王玺，由井熏。

　　这四个，都是少年成名的天才选手。

　　他们以前的时候，哪里受过这样的气？

　　但是这一次，他们把之前从来都没有受过的气，全都受了个遍。

　　原本心中的那点傲气，被打击得一丁点儿都不剩。

　　有时候他们自己都怀疑。

　　他自己真的有资格，留在一军吗？

　　反而是陈平，松本，广田这三个。

　　在之前他们没有获得过任何的荣誉，也没有得到任何的褒奖和认可。

　　他们对于棒球的认知，更多来自于青道高中棒球队的洗礼。

　　所以对于学长们的变相鼓励，抵抗力明显要比其他人强得多。

　　就算有人开启了嘲讽模式，他们也只会老老实实的听着，然后再继续努力。

　　这三个家伙内心里非常清楚，他们还很菜。

　　之所以会被片冈监督提拔起来，跟着一军一块参加练习。

　　很大的原因是因为他们本身拥有的潜力，以及他们是一年级的选手。

　　真要论到实力，他们恐怕还真没有资格待在这里。

　　有着这样的觉悟，自然就不会对自己的实力有太多的苛求。

　　他们只需要按部就班，老老实实的接受训练就可以。

　　能够跟上节奏，就已经万事大吉了。

　　松本，广田，这两个家伙脑子里都是这么想的。

　　所以能够全心全意的享受着训练……

　　陈平的想法，稍微复杂了一点。

　　毕竟他是新生里，是最早被提拔到一军里的。

　　广田和松本，尽管一块儿跟着接受一军的练习，但说实话，他们最终能够留在一军里的希望，恐怕是相当渺茫。

　　但陈平就不一样。

　　要知道在之前，陈平就是青道高中棒球队一军阵容里，最薄弱的一环。

　　尽管在地位上没有什么变化，但是现在陈平的实力跟他刚刚加入球队的时候比，已经完全不能同日而语了。

　　在之前只要是陈平上场，那对于球队来说就是一个累赘。除了特定的时候之外，他其他的时候不闯祸就万事大吉了，根本就不可能对球队做出任何的贡献。

　　但是现在的陈平，尽管依然有很多不成熟的地方，但他已经是可以当做战力来使用了。

　　或许跟其他人比起来，还有些稚嫩，可只要是配上他特有的特色。

　　陈平是绝对有资格，争夺位置的。

　　原本他没有实力的时候，仅凭他那天下无敌的特色，片冈监督和落合教练都要把他给提拔起来。

　　现在陈平的成长速度这么快，监督和教练没有理由在这个时候抛弃他。

　　所有的新生里，陈平虽说不是最有希望留在一军里的一个。但也绝对是最有希望的其中之一。

　　就连他自己也认为，片冈监督和落合教练现在实在是没有淘汰他的理由。

　　不然之前的栽培，不就等于瞎了眼吗？

　　能够留在一军，能够代表球队参加夏季大赛。哪怕只是在休息区里看，这也是陈平梦寐以求的一件事。

　　能够有这样的机会，他非常满足。

　　为了对得起监督和教练的信任和栽培，对得起仓持师傅和泽村学长的指导……

　　陈平认为自己还有必要加一把劲儿才行。

　　他可不希望被人说，是因为速度天下无双，才被提拔到一军里的。

　　尽管这一点是事实，他本人也并不愿意接受和承认。

　　所以，他所有的技术都要磨练起来才行。

　　到时候就算不能在相应的位置上建功立业，最少也不能成为大家的累赘。

　　不然他这个奇兵，真等到有机会上场的那一天，带给青道的还不一定是祸是福？

　　态度不一样，所承受的压力也就不一样。

　　原本体力不差的陈平，竟然第一个就体力崩溃了。

　　在守备练习的时候接连失误……

　　看到这一幕，片冈监督果断的下达了命令，让人把陈平给替换了下来。

　　他那双睿智的眼睛里，好像看穿了一切。

　　其实这也不奇怪，不管怎么说，片冈也是玩棒球多年的老鸟。

　　又指导了选手们六七年。

　　选手的心思只要不是太复杂，他一般都能猜个八九不离十。

　　陈平相对而言，思想并不复杂。

　　片冈看得出来，他想承担更多的责任。就好像一块饥渴的海绵，在拼命的汲取着知识。

　　对于一个初学者来说，这样的学习态度，无疑是非常不错的。

　　片冈监督很欣赏。

　　不过也不能让他继续这么蛮干下去，陈平是完全的野路子。

　　其他人都已经训练了好多年，本身已经有了底子，强化训练不可能摧毁他们的根基。

　　陈平就不一样了，在进入青道高中棒球队之前，甚至都没有经过专业的训练，本身平日里训练也不彻底。

　　让他继续咬牙硬撑下去，搞不好会对他的身体造成不可挽回的伤害。

　　这不是片冈监督愿意看到的。

　　所以陈平的训练计划，跟所有人都不一样。

　　其他人都是体力达到极限之后，才开始真正的训练。

　　而陈平是不能够达到体力极限的。

　　他真正的训练还在后面……

　　这些东西就好像电光火石一般，闪过片冈监督的脑海。

　　不仅仅是陈平，其实其他的一年级选手也够呛了。

　　尽管片冈监督在他们进入高中之后，就一直让他们强化体力。

　　让他们尽快的适应高中的比赛节奏。

　　可罗马不是一天能够建成的，体力也不是一天就能够积累起来的。

　　跟已经在青道高中打磨了一两年的老生比起来，新生的体力明显跟不上。

　　做完守备练习，他们一个个就跟要散架一样。

　　好不容易喊了暂停，大家以为能够稍微休息一会儿。

　　没想到所有人立刻又紧急集合。

　　“跑垒练习100次！”

　　大喇叭里传出来的声音，就好像恶魔的召唤。

　　让所有新生全都崩溃了。

　　参加的一共有七个新生，片冈监督还算比较人性化，没有让他们跟老师一块儿练习。

　　这也是没有办法的事。

　　以他们现在那快散了架的状态，也不可能跟得上老生的训练强度。

　　于是场上出现了非常神奇的一幕。

　　七个新生占据一个球场，其余的老生占据另外一个球场。

　　他们一块儿做跑垒练习！

　　老生的人数是新生的将近三倍。

　　可一直等所有老生全都跑完了，那七个新生也没有做完100次跑垒练习。

　　他们已经快瘫了！

　　等做完跑垒练习之后。

　　泽村荣纯的两个小弟，已经瘫倒在地上，完全不会动弹了。

　　他们现在是不是还有意识？都是一个未知数。

　　反而是陈平，在这样快节奏的转换练习中。

　　一个人非但没有灯枯油尽，看起来反而恢复了不少。

　　这让一众老生也是啧啧称奇。

　　这家伙的恢复速度，比他们想象中要更好呢。

　　不过片冈监督直接找到了他，冷冷的盯着陈平。

　　“刚刚的跑垒，你尽力了吗？”

　　陈平就好像做了亏心事，被人抓住一样。

　　一脸的羞愧。

　　这个时候，如果球场上能够裂开一条缝，他估计都能钻进去了。

　　“在训练的时候这样，一旦养成的习惯，你在比赛中如何能够倾尽全力？如果下次练习还这样，你就去三军报道。”

　　片冈监督看起来，严厉的吓人。

　　但熟悉他的人，心里都一清二楚。

　　这已经是片冈监督手下留情的结果了。

　　如果放在之前，或者是放在其他人身上。

　　搞不好片冈监督，直接将人开除出一军了。

　　他之所以没有直接这么做。

　　一方面是在练习的时候没有下死规定，另一方面也是为了球队考虑。

　　就算是保留了实力的陈平，100次的平均上垒速度。

　　也远远的超过了那些新生。

　　就算跟老生这边的选手比，也就仅次于仓持而已。

　　落合教练和片冈监督看到这份报告的时候，是真有点傻眼。

　　这家伙的爆发力究竟有多可怕？才能做到这样的程度？

　　留着他，无论如何一定要留着他。

　　这就是一个宝贝呀！

　　夏季大赛的时候，连续称霸甲子园的青道高中棒球队，无疑会成为其他所有球队的眼中钉肉中刺。

　　就算青道高中棒球队的实力更高一筹，他们面对如此多的明枪暗箭。

　　也不一定就能顺顺利利的完全通过。

　　想来在这个过程中，肯定会出现一些难关。

　　而在面对这些难关的时候，青道高中棒球队的选手每多掌握一个底牌。

　　他们连续称霸的希望就大一分。

　　泽村荣纯新的变化球，仓持的打击，御幸的新战术，包括陈平的盗垒……

　　这些都是青道高中棒球队的底牌。

　　表面上看，好像是不少了。

　　但是满打满算，一个巴掌都能数得过来。

　　其他的球队就没有底牌了吗？

　　片冈监督和落合教练可不这么认为。

　　所以他们的底牌是越多越好。

　　只不过真正能够称为底牌的手段，实在是太少了。

　　也正是因为这样的原因，陈平才侥幸逃过一劫。

　　跑垒训练结束之后，经理们拿来了她们亲手做的精致饭团。

　　这就是青道高中棒球队选手们的晚餐了。

　　“连吃饭的时间都不给呀！”

　　由井熏疲惫的瘫坐在地上，手中的精致饭团看起来很漂亮，很可口。

　　他忍不住狼吞虎咽起来。

　　消耗实在是太大了，如果不补充的话，他害怕自己根本就撑不过去。

　　就算是这样，由井熏认为到了晚上的时候，他也需要加餐。

　　他现在正是长身体的时候，营养跟不上可不行。

　　身高可是他的硬伤。

　　奥村光舟平日里一直是食堂加班组，三大碗的米饭对他来说是个大挑战。

　　但是现在，他却认为自己有信心可以吃下去。

　　太饿了！

　　结城，王玺，这两个人也是差不多的情况。

　　跟那三个筋疲力尽的新生不同，他们四个人的底子，要比其他人好得多。

　　一军的训练虽然非常辛苦，但他们还是勉强的跟上了。

　　到现在，感觉给他们头牛，他们也能吞得下去。

　　男人的身体素质，往往跟他的胃口也是挂钩的。

　　越是能干的，越是能吃。

　　老生们一个个冷眼旁观，他们慢条斯理的嚼着。哪怕腹内已经空空如也，也不敢多吃一分一毫。

　　“这些白痴！”

　　御幸冷眼旁观，喃喃嘀咕道。

　　“作为学长，我们就这么看着不好吧？”

　　前园还有些良心，只不过周围的伙伴没有一个冲上去，他感觉自己也不能特立独行。

　　仓持：“嘻哈，我们不也是这样过来的吗？现在风水轮流转，也轮到他们这些小家伙了……”

　　这句话，说到了所有选手的心坎里。

　　是啊，如今风水轮流转，也是该轮到这些小家伙尝尝那种感受了。

　　“会吐吧？”

　　白州把眼光撇向一边。

　　“那也是他们自找的。”

　　仓持一脸的笑容。

　　之前他可是被学长坑了，所以才会吃那么多。

　　现在这些新生呢，根本就没有学长去主动坑他们，完全是他们自己自愿的。

　　他们自己找死，这又能够怪谁？

　　真要怪的话，只能怪他们自己运气不好。上课的时候，还没有好好学习。

　　吃过饭之后，大家的精神总算是恢复了一些。

　　接着开始下面的训练。

　　剩下的训练全都是体力，根本就没有任何技巧性而言了。

　　一开始的时候节奏还比较慢，只是单纯的打击练习。

　　这一方面是为了让大家缓一缓，把肚子里的食物消化干净。

　　另一方面也是当热身了。

　　愉快的打击练习结束之后，大家立刻迎来了地狱。

　　跑步！

　　一人手里拿一个五公斤的铁饼，然后来回跑，直线120米，一来一回240米。

　　整整十个来回。

　　接着是蛙跳，单腿蹦，双手爬行……

　　一直到晚上7点，天空中再也看不到任何一丝亮光。

　　这整套的训练才结束。

　　不得不佩服这几个新生，尽管他们做这些动作，跟乌龟爬差不多。

　　已经没有任何的训练质量可以讲。

　　但是他们都顽强的坚持下来了，并且在这个过程中，没有任何一个人掉队。

　　简直不可思议……

　　就连泽村和御幸他们，对于自己的这些新生小学弟们。

　　都不得不刮目相看。

　　“还真是挺了不起的！”

　　他们不得不承认这一点，这就是事实。

　　尽管这些新人的状态非常不好，现在有清醒意识的，估计没有几个。

　　但他们还是顽强的，坚持了下来。

　　这一点，比前世的泽村，降谷晓，小凑都要强。

　　虽说他们也坚持下来了，但等到最后的时候。

　　他们别说是意识了，连站立都做不到了。

　　这七个新人虽然狼狈，最起码还没有一个人躺在地上。

　　“今天的训练到此为止！”

　　片冈监督的声音，听起来就好像天使。

　　小伙伴们大大的松了一口气。

　　尤其是那些新人，身体已经摇摇欲坠了。

　　“御幸，最后再带着大家跑十圈。”

　　当片冈监督把最后一句话说完的时候，七个新生直接瘫倒了三个。

　　陈平，广田，松本。

　　这三个基础薄弱的，跟那四个基础雄厚的。

　　差距一下子就显现出来了。

　　这也是没有办法的事。

　　就像片冈监督曾经说过的，汗水是不会骗人的。

　　结城，王玺，由井熏，奥村。

　　他们四个之所以还能够坚持，最重要的原因是因为，他们在中学时代的时候，训练得足够彻底。

　　说白了，人家底子好。

　　相比之下，野路子出身的陈平。

　　只接受过泽村简单指导的广田和松本。

　　差的明显不是一星半点。

　　最后这十圈的任务，对他们来说注定比较艰难了。

　　所有人跑完之后。

　　泽村荣纯一边擦额头上的汗水，一边跟身边的御幸说道。

　　“先去洗澡还是，先去吃点儿东西？”

　　球队经理拿饭团来的时候，他们也就是简单的吃了一点。

　　不至于空着肚子练习。

　　“先去吃吧，吃完洗澡，然后可以好好睡一觉。”

　　如此恐怖的训练量，就算是老生也受不了。

　　他们晚上的加练，自然而然就取消了。

　　听到两人的对话，小凑和降谷晓也跟着凑了上来。

　　显然这两个家伙，也打算跟着一块儿去。

　　“嘻哈，怎么能够少得了我！”

　　几个老生在那里谈笑风生，刚刚跑回来的四个新生，已经完全瘫了。

　　原本像个贵公子一般的奥村，这个时候最狼狈。

　　在四个实力雄厚的新生里，他的底蕴是最薄弱的。

　　那三个简直就是怪物，看起来不太像新生。

　　如果不是有青道高中棒球队这些老生比着，一般人也很难相信那三个家伙是新生。

　　他们竟然勉强的跟上了的节奏。

　　只是到了终点之后已经完全瘫倒，起不来了。

　　奥村英俊的小白脸，直接趴到了地上。

　　肚子里好像翻江倒海一般，不一会儿功夫，就吐了出来。

　　这个时候听到身边的谈笑声。

　　他用眼睛的余光看过去。

　　泽村，御幸他们在灯光的照耀下，整个人看起来好像也闪闪发光。

　　这个时候的他们，看起来无比的高大。

　　比任何人都要高大的多。

　　在之前，奥村对于老生们心里是不服气的。

　　他也不止一次的在心里发誓，要把御幸村主力捕手的位置上拉下来。

　　但是现在，看着那个谈笑风生的男人。

　　奥村光舟第一次意识到，自己的想法是多么的天真，多么的不现实。

　　站立在他眼前的这个人，就好像不容侵犯的神祇。

　　他如何能够战胜得了？

　　灯光照耀不到的地方，还有三个狼狈无比的身影。

　　以比蜗牛爬快不了多少的速度，缓慢的前进着。

　　尽管片冈监督从来没有把那个命令说出口，但是青道高中棒球队依然有着这样的铁律。

　　不能在地狱特训中，完成所有训练的选手，就没有资格去参加夏季的大赛。


第118章 无助的陈平

　　运动背心紧紧的粘在身上，就好像被双面胶给贴上了一样。

　　让人十分的不舒服。

　　脸上的汗水，就好像不断被挤压的海绵，一遍又一遍的过滤着身体里的水分。

　　奥村有一种感觉，如果训练再继续这么持续下去。

　　早晚有一天，他也会变成美国大片里那种恐怖的干尸。

　　太可怕了！

　　浑身所有的细胞，没有一个不在悲鸣。体力早在不知道多久之前，就已经消耗的一干二净。

　　早上起床的时候，浑身酸痛，连手指头都不想动一根。

　　如果不是同寝室的学长帮忙，奥村甚至非常怀疑自己压根儿就起不来。

　　等他醒来的时候，同寝室的御幸学长，早就气定神闲的换好衣服。

　　从他的脸上，丝毫看不出任何的疲惫。

　　奥村情不自禁的感叹。

　　这家伙真的是人吗？

　　不仅仅是御幸而已，自从特训开始，奥村就发现青道高中棒球队的这些学长，跟他原先想象中的完全不一样。

　　在之前，奥村包括所有进入一军的新生。

　　他们虽然认为老生实力不错，但也并不认为自己就真的比对方差。

　　除了一军有限的几个主力之外，跟其他人比起来，他们就算没有反超的能力，最少也是旗鼓相当。

　　正是因为有着这样的觉悟和自信，他们才认为自己有资格从学长们的手里，争夺主力的位置。

　　可是自从这次特训开始以后，他们便清楚的看到了自己跟学长之间的巨大鸿沟。

　　新生里实力最优秀的还要说王玺跟结城。

　　至于奥村和由井熏，虽说各方面实力也都不错，但是他们两个都有各自明显的短板。

　　由井熏的身材和绝对力量！

　　奥村的体力！

　　他们在这些方面，跟同龄的选手比起来或许不算弱，甚至可能比同龄的选手还要强出不少。

　　但是跟一军的其他学长比起来，还是能够明显看到差距的。

　　王玺和结城就不一样了，他们虽然也有一些瑕疵，但是综合来讲，绝对不比老队员们差。

　　甚至自从他们加入一军之后，不管是正式比赛还是练习比赛。他们的表现也丝毫不比那些老生们差。

　　给人的感觉，他们是绝对有资格争夺一军名额的。这可不是照顾新生，而是他们有着货真价实的实力。

　　可是在这一次集训的过程中，他们也完全跟不上老队员的节奏。

　　一些之前看起来没什么大不了的学长，在这次集训的时候，展现出了非同凡响的实力。

　　别的不说，就说金丸和麻生。

　　他们是一军里的轮换主力，虽说偶尔能拿到主力的背号，但在实战中绝对算不上绝对主力。

　　在整个一军里，实力顶多处于中游的位置。

　　可就算是他们，在训练的过程中，也可以轻松的碾压王玺跟结城。

　　虽说大家的训练量都是一样的，但是所需要消耗的时间，维持的节奏，训练的成绩。

　　就完全不能同日而语了！

　　说到训练的成绩，有一个人特别有意思。

　　那就是陈平。

　　在之前的训练中，陈平几乎所有的训练项目都是垫底的。别说跟一军里的老队员们比较，就是跟同期的七个新生比较，他也没有什么优势。

　　他跟广田和松本，争夺前三名的位置。

　　当然是倒数的前三名。

　　但是每次到了跑垒练习的时候，他的成绩总是特别的出色。就好像广田在打击的练习中，甚至超过了很多的学长一样。

　　陈平的跑垒练习成绩，在昨天所有选手中排名第二，仅次于仓持。

　　100次平均上垒速度，甚至超过了很多选手的最快速度。

　　让片冈监督和落合教练都十分的惊艳。

　　但是这一次，他在跑垒练习中的平均速度，却排到了第11位。

　　在一军的所有选手中，只能算中游。

　　原本还有一项特别突出，现在他全力奔跑，也泯然众人了。

　　看起来继续留在一军里的希望，并不是很大。

　　看到选手成绩的那一刻，落合教练皱着眉头，摸着自己下巴上的小胡子，喃喃嘀咕道。

　　“体力已经完全透支了吗？”

　　比昨天的成绩差这么多，除了这个原因之外，落合也想不出其他的原因了。

　　“陈平选手在来我们学校之前，本身就没有经过任何专业的训练。短短几个月能有这个成绩，已经很出色了。”

　　相比之下，太田部长还是比较博爱的。

　　他看到的，更多是陈平的进步。

　　不过青道高中棒球队有铁的选拔标准的，如果陈平在这一次集训中，让人看不到任何的闪光点。

　　也就是说，不能够带给大家更多的惊喜。那么他非常有可能，被教练组从一军的选手名单里剔除出去。

　　青道高中光选手100多，谁能够选拔上一军？

　　这肯定是有一定标准的。

　　不能说教练看谁顺眼，就把谁给选拔上来。

　　高岛礼不愿意放弃陈平这个底牌，她推了推自己鼻梁上的眼镜说道。

　　“虽然总体的成绩下滑了很多，但是他前十次的跑垒速度却非常快。这十次全都超过了仓持！！！”

　　她这话的意思非常明显，陈平的天赋，还是在线的。

　　之所以这一次成绩下滑这么多，主要原因是因为他体力消耗太大。

　　所以根本没有办法在之后的训练中，继续保持自己的巅峰速度……

　　她说的这一点，青道高中棒球队的其他人，自然也是认可的。

　　不然当初片冈监督破格提拔陈平的时候，他们也不会同意。

　　只不过还是感觉有一点遗憾。

　　如果说陈平存在的价值，是只能使用一次的秘密武器。

　　那么他留在一军里，真的合适吗？

　　这是一个伪命题，站在不同的角度，肯定就会得出不一样的答案。

　　“监督，您是怎么看的？”

　　最终，皮球还是踢给了片冈。

　　陈平能不能够继续留在一军里，终究还要看片冈这个球队监督的意思。

　　片冈监督本身脸上的表情就少，再加上那副墨镜。

　　一般人还真的很难从他的脸上，看出任何的情绪。

　　此刻的片冈也是一样，一张万年不化的冰山脸。

　　听到高岛礼的问题，他并没有在第一时间回答，反而在脸上露出若有所思的表情。

　　“你们说昨天，陈平为什么没有尽全力跑垒？”

　　这个问题就好像一颗闷雷，炸响在教练组所有人的脑海中。

　　落合最先反应过来：“你是说？”

　　“这家伙一开始就知道是这样的结果。”

　　高岛礼也明白过来是怎么回事。

　　旁边的太田，不明所以的搓着自己的双手，看着眼前三个打哑谜的人。

　　这三个人说的每一个字，太田都听得一清二楚，也都明白他们说的是什么意思。

　　可为什么这些字组合在一起之后，他完全就搞不懂人家在说什么呢？

　　哪位好心的大哥，来给解释一下。

　　“继续看下去就知道了！如果他提前就知道是这样的结果，能够用脑子来分析训练的形势，并对自己的能力有着清晰的判断。那么他就是一个天才！如果只是在偷奸耍滑，想要借着自己的优势科目来恢复体力，那么就还需要雕琢。”

　　片冈监督一锤定音。

　　这种测试，对于青道高中棒球队的教练组来说，并不困难。

　　测试最终的结果，也将直接决定陈平的去留。

　　训练场上的陈平，可是一丁点儿都不知道，就在刚刚一瞬间的工夫，他的人生已经经历了一次起落。

　　这个时候的他，累的跟个死狗一样。

　　看着周围一个又一个的身影，陈平就感觉他们全都是怪物。

　　那些训练结束之后还能谈笑风生的学长就不说了。

　　陈平认为自己跟人家根本就没有可比性。

　　在第一天体力消耗得一干二净之后，等到第二天。

　　陈平从起床开始就已经感觉筋疲力尽了。

　　全身的骨头就好像要散架一般，肌肉酸涩无比。

　　这是运动过量的铁证。

　　在这种状态下，陈平第二天的训练成绩跟第一天的训练成绩比。

　　肯定要差不少。

　　第一天最后那十圈跑完之后，陈平虽然累得瘫倒在地上。

　　但是大脑中还是有意识的。

　　可是等到第二天，训练结束之后，他的大脑已经完全没有任何意识了。

　　瘫倒在地上之后，他整个四仰八叉的躺着，给人的感觉就好像要跟球场融化为一体。

　　就让我融化在这里面吧！！！！

　　这是陈平最后的念头。

　　按说跟他同期的新生，在第一天的训练成绩，并不比他强多少。

　　第二天的状况也应该差不多才对。

　　能有这样一帮难兄难弟，陈平的心里也多少有点安慰。

　　但非常奇怪的是，这些家伙在第二天训练的时候，突然就满血复活了。

　　表现最明显的是王玺跟结城，尽管等到跑完的时候，他们两个脸色都变得无比难看。

　　给人的感觉好像马上要断气一般。

　　大口大口的喘着气，好像有一口气没喘上来，人就要晕过去。

　　但奇怪的是，他们竟然坠在老选手的身后，没有被套圈。

　　“都是怪物呀！”

　　奥村和由井熏，落在了王玺和结城两个后面，但同样没有被套圈。

　　看起来无比狼狈，但已经勉强跟上了老队员的训练节奏。

　　就连松本和广田，训练成绩也比昨天好了不少。

　　唯有陈平，所有科目全力训练之后的结果。

　　就是他整个人，已经被压榨得一干二净。

　　到最后十圈的时候，他被老队员的队伍整整套了三圈。

　　最慢的松本，都套了他一圈半……

　　差距，比陈平预想中还要大得多。

　　“行不行啊？不行的话就跟我换。”

　　“不要勉强自己，如果你坚持不下去，就把位置让给我们吧。”

　　跑最后三圈的时候，这样的声音就好像锥子，狠狠的扎在陈平的心上。

　　表面非常随和的陈平，其实自尊心是非常强的一个孩子。

　　这或许跟他的出身背景有一定的关系，出生在农村的他，在大城市里讨生活。

　　尽管他对自己的定位非常的清楚，可是他也从来不认为自己比别人差。

　　有的时候，陈平甚至认为自己很幸运。

　　努力，自强，知道感恩……

　　也正是这样的个性，才让陈平从交换人生的节目中脱颖而出。

　　事实上，真正能够从交换人生这个节目中走出来的。绝大多数还都是城市的孩子。

　　他们或许有一些顽劣，或许有一些情感上的缺失……

　　但只要天性不坏，在见识了另一个世界之后，一般都会往好的方面发展。

　　忆苦思甜！

　　这个词说起来老套了点，但老套并不代表陈旧。

　　这个词能够一直传承下来，并继承下去。

　　肯定有它的原因和道理。

　　相比之下，农村的孩子，在经历了那样一番机遇之后。

　　心态肯定不可避免的，会发生一些变化。

　　这些变化，不管是向好的方面，还是向坏的方面……

　　因为本身环境的限制，教育的限制……

　　他们的成就，往往是不能跟城里的孩子相提并论的。

　　最起码在短期之内，这种情况不会改变。

　　相比之下，陈平已经是最好的了。别说跟农村的小伙伴们比，就算是跟城市里的那些孩子比。

　　能够在一期节目之后，得到如此人生际遇。

　　简直就是奇迹！

　　所以陈平，非常感恩。

　　他来到青道之后，也得到了不少人的关怀和帮助。这也跟他本身的性格有很大的关系。

　　一个不知道感恩的人，其实很难得到别人的帮助。

　　以他这样的个性和人生经历。

　　听到周围的学长，如此嘲讽。

　　就算陈平心里非常清楚，这些学长说这番话并没有什么恶意。

　　这本身就是青道的特色，目的是为了刺激他们。

　　可陈平还是有些接受不了。

　　他感觉自己跟其他人的差距实在是太大了，他真的有资格留在一军里吗？

　　训练结束之后，所有人都去睡觉了。

　　在集训的过程中，就算是那些老选手，也已经压榨干净了自己体内的最后一丝体力。

　　倒不是说，他们的体力跟新生旗鼓相当。

　　而是特训的内容和科目不一样。

　　让刚刚进入学校三个来月的新生，跟老队员相提并论，那就比较扯了。

　　真要那么做的话，新生没有一个能够跟得上。老生之间的差距也是天与地……

　　所以针对不同的人，训练的难度也是不一样的。

　　陈平和奥村他们看到的最后状态，是选手们全都在体力枯竭之后的表现。

　　泽村，包括青道高中棒球队所有的老队员。

　　他们真正比新生强的，是在超越了体力极限之后……

　　在这样的训练之后，选手们唯一还能想的事情就是睡觉。

　　回到寝室的陈平，无论如何都睡不着。

　　辗转反侧了好一会儿，他离开自己的床铺。

　　一个人静静的在学校里走着。

　　月光皎洁，夜晚的校园显得特别寂静。

　　偶尔还能够听到蝉鸣。

　　在这寂静的环境中，除了蝉鸣之外，还能模糊的听到挥棒的声音……


第119章 月光下的小天使

　　是谁？

　　这么晚了，还没有休息？

　　陈平怀着好奇的目光，向着声音传来的方向走去。

　　原本他整个身体都已经酸涩无比，这是肌肉过劳之后的明显症状。

　　可是因为好奇心的驱使，他感觉自己身上的这种酸痛都减轻了不少。

　　走了差不多几十米，在朦胧的灯光下，陈平隐约看到有十几个身影，正在那里练习挥棒。

　　陈平下意识的放轻了脚步，走到了这些人的身边。

　　“你怎么还不去休息？”

　　正在练习挥棒的田中，察觉到了陈平的到来。

　　他的眼中，闪过关切和责备。

　　“就算在白天的练习中，没有消耗干净精力，但是你的身体已经到了极限，晚上就不要勉强加练了。”

　　他的声音非常坚决，很有学长的味道。

　　听到田中的话，那十几个人也陆续停下来，转回头看着陈平。

　　在如今的青道，依然留在一军里训练的家伙，肯定都是大熊猫等级的保护动物。

　　也是大家关注的焦点。

　　尽管陈平在一军的选手里表现并不是很显眼，但在场的人全都认识他。

　　他们一个个皱着眉头，甚至有好几个人上前，劝陈平离开。

　　以陈平现在的日语水准，想要跟这些学长们正常流利的交流，肯定是做不到的。

　　他不是王玺，没有那么高的语言天分。

　　但学长们表达出来的大体意思，以及那种真诚的关心。

　　陈平是能够体会到的。

　　他恭恭敬敬的冲着这些学长鞠了一躬，然后转身离开。

　　在陈平的身后，那些二三年级的二军三军选手。

　　眼中俱都闪过复杂的情绪。

　　在青道现在的一军队伍里，要说谁的实力，最不被大家认可。

　　那大概就是陈平了。

　　其他新人，本身的实力是可以在二军担任主力的。

　　拥有这样的实力，再加上本身所具备的特色。

　　他们会被片冈破格提拔，也是理所当然的事情……

　　就算是那些实力雄厚的23年级学长们，面对这种情况，也不能说什么。

　　将心比心，就算把他们放在片冈监督的立场上，他们绝大多数也会跟片冈监督作出相同的选择。

　　这不管是对现在的青道，还是未来的青道，都是非常有好处的。

　　唯有陈平，除了本身的特色之外，就算把他放在二军，他也很难担任二军的核心主力。

　　看着实力不如自己的人，牢牢的霸占着一军的位置。

　　这些选手的心情，可想而知。

　　片冈监督和教练组的想法，他们尊重，并给予支持。

　　这是他们身为青道高中棒球部一员，所必须尽到的责任和义务。

　　可这并不意味着，他们就能从心底认可陈平。

　　但是这一次，这一次月光下的会面。

　　却让这十几名选手的看法大大改观。

　　一个人的成功不是没有道理的。

　　尽管陈平现在的综合实力，还不能超越他们。但他们也不得不承认，陈平在进入学校之后的进步速度非常快。

　　他就好像一块饥渴的海绵，疯狂的汲取着周围的水分。

　　只要再这么继续发展下去，陈平早晚有一天会追上他们，并超越他们。

　　在参与了那样的集训之后，还能想着来加练。

　　就算陈平这样的做法，在老选手们看来有些莽撞，有点无脑。

　　但他们同时也被陈平的精神给深深的感动了。

　　别的不说，陈平能有这样的上进心。

　　就代表着他已经继承了青道高中棒球队的精神。

　　而这也是青道高中棒球队的选手们，最看重的东西。

　　“让这家伙，代替我们，好像也不是那么难以让人接受。”

　　其中一个胖乎乎的选手，喃喃说道。

　　田中若有所思的看着陈平离开的方向。

　　点了点头。

　　而此刻离开的陈平可不知道，他无意识中的一个举动，竟然得到了那么多人的认可。

　　以至于在以后的练习中，这些学长们全都拼命的给陈平开小灶。

　　好尽快的提升陈平的整体实力。

　　陈平如果知道自己一次睡不着之后的散步，会引发这样的后果。

　　也不知道他当天晚上，还有没有胆量出去。

　　不仅仅是田中他们，在散步的过程中，陈平又遇到了两伙人。

　　这些人有三年级的，有二年级的，甚至还有一年级的。

　　仿佛除了白天参加训练的那20多个人之外，其他人都在晚上疯狂的练习。

　　尤其是碰到一年级的九鬼他们，九鬼说的话给了陈平很大的震撼。

　　“你们都已经先行一步了，我们无论如何也不能落后才是！”

　　今年的新生被提拔到一军里，跟着一块儿练习的有整整七个人。

　　可这并不意味着，新生里的优秀选手，就仅仅只有他们七个。

　　原本陈平就有一种感觉。

　　感觉好像他加入青道高中棒球队之后，周围的生活主题全都充满了棒球的色彩。

　　其他的东西，全部都已经消失不见。

　　他原本认为，这是因为他进入了一军的训练体系。

　　所以才会遇到这种情况。

　　现在看来，他是大错特错了。

　　棒球的氛围不仅弥漫在一军里，而是弥漫在任何一个地方。

　　以自己现在这样的心态，真的适合留在这支优秀的队伍里吗？

　　陈平扪心自问，最终也没有能够得出答案。

　　不知不觉陈平已经离开了学校，这个时候的他，想要找一个没有人的地方，冷静的想想这个问题。

　　不知不觉，来到学校旁边的河边。

　　在朦胧的月光照耀下，远处一个身影正在努力的练习着挥棒。

　　“嗡！”

　　就算是隔着20多米，陈平依然能够清楚的听到挥棒传来的声音。

　　经过这三个多月的熏陶，陈平也早已经不是原先那个什么都不懂的棒球小白了。

　　这挥棒的声音让他清楚的知道，正在练习的，绝对不可能是23军的选手。

　　如今的青道高中棒球队，特别缺乏优秀的打者。

　　如果23军里，有这样等级的高手存在，教练组是不可能选择无视的。

　　是谁？

　　陈平紧走几步，赶了过去。

　　他也不知道自己为何会如此的迫不及待，想要看到那个人是谁？

　　是他！

　　映入眼帘的身影，陈平熟悉无比。不仅仅是陈平，恐怕青道高中棒球队的任何一个选手都不可能对这个身影不熟悉。

　　他就是泽村荣纯。

　　青道高中的王牌投手。

　　泽村学长为什么会出现在这里？

　　陈平百思不得其解。

　　在他的印象中，那些学长在训练结束之后，不是都已经洗澡睡了吗？

　　正在专心练习挥棒的泽村，并没有发现陈平的到来，而是继续专心的练习着挥棒。

　　球棒在他手里，不停的发出呼啸声。

　　感觉好像要把所有的阻碍，全部驱赶干净。

　　就这样一个练习，一个旁观。

　　足足过了大半个钟头，泽村荣纯才停下挥棒。

　　擦了擦脸上的汗水，回头看着陈平说道。

　　“什么时候过来的？”

　　……


第120章 泽村的毒鸡汤

　　月光下，泽村荣纯专心挥棒的场景，牢牢的刻印在了陈平的脑海中。

　　以至于后来，这件事情已经过去了很多年。陈平都依然没有遗忘，当时他所看到的这个场景。

　　独自在月光下练习的泽村，就好像一幅完美无瑕的画卷，立在了那里。

　　让人欣赏，同时也让人沉迷。

　　不知不觉，陈平竟然看得有些痴了。

　　他第一次发现，有人单纯做这样的枯燥练习，竟然也可以如此的迷人。

　　好像泽村荣纯手中拿的不是球棒，他正在练习的，也不是普通的挥棒。

　　给人的感觉，就好像泽村正在演奏钢琴曲目一样。

　　即使是没有任何悦耳的声音传出，那个画面也依然让人深深的沉醉其中。

　　“学长实在是太棒了！”

　　尽管以陈平现在的水准，他其实并不清楚，泽村荣纯的挥棒真正厉害在哪里？

　　但他依然感觉泽村荣纯非常厉害！

　　这种心态，其实跟粉丝已经差不了多少了。

　　泽村荣纯结束挥棒练习之后，转回头看着陈平。一边擦拭额头上的汗水，一边问道。

　　“什么时候过来的？”

　　这当然不是泽村刚刚发现陈平，他其实之前就发现了。

　　只不过在他发现的时候，陈平就已经是那副如痴如醉的小表情。

　　具体陈平是什么时候过来的？

　　泽村荣纯还真不知道。

　　“好一会了！学长的挥棒，真是帅呆了！！！”

　　陈平举起两只手的大拇指，由衷的感慨道。

　　什么时候，他也能够像泽村荣纯学长表现的那么厉害，那该有多好？

　　哪个少年的心里，能没有点梦想？

　　此刻的陈平，也不过就是一个刚刚15岁的少年。他的很多想法，看起来还非常的单纯。

　　“谢谢！！”

　　对于学弟的真诚赞扬，泽村荣纯并没有推辞，笑着答应下来。

　　“有心事？”

　　看得出来，陈平已经相当疲惫了。人在这种情况下，99%都是倒头就睡。

　　就像其他参加特训的选手，包括那些二三年级的选手。

　　他们现在一定睡得特别香甜。

　　陈平在这种情况下没有去睡觉，就只有一种可能。那就是在这个少年的心里，现在还一定隐藏着什么心事。

　　揣测别人的心思，并不是泽村荣纯所擅长的。但他好歹心理年龄比陈平大了十几岁，对于陈平的想法，多少还能看出一些。

　　陈平有些不好意思，不过还是点点头。

　　自从他来到青道之后，周围的人对他都很好。

　　最次也不过就是反应稍微冷淡点，并没有出现电视剧里那种人们喜闻乐见的情节。

　　在这种环境下，陈平的戒心也不自觉的放了下来。

　　其实作为大陆人，他对于岛国人，不过是天然的反感。要说对岛国了解，还真算不上。

　　懂礼貌，不给别人添麻烦……

　　这就是陈平对岛国人最大的感触。

　　虽然有时候感觉他们人情稍微冷淡了点儿，不如自己家乡的邻居那么亲切。

　　但曾经在城市生活过一段时间的陈平，却也能够适应。

　　在大都市里，这种情况并不少见。据说住在一个楼里，邻居十几年互不认识。

　　这都不是什么新鲜事。

　　这是大环境上的关系，除了大环境的人际关系之外。其他只要是跟陈平玩的比较近的，对他的态度都很友善。

　　其中最亲密的，当然是仓持跟泽村。

　　仓持不用多说，他几乎可以算是陈平的师傅。陈平现在的技巧，有七八成都是仓持手把手教的。

　　另外一个就是泽村。

　　陈平之所以会跟泽村亲近，有很大原因是因为他师傅的关系。泽村跟他师傅是同一个寝室的舍友，平日里交流的自然就比较多。

　　好多加练的时候，他们三个人甚至在一块儿。

　　除此之外，还有一个原因是因为泽村荣纯多少能够听懂一点汉语。

　　他也是陈平在学校里除了节目组那个摄像大哥之外，唯一能无障碍交流的人。

　　因为这两层关系，他跟泽村荣纯显得很亲厚。有什么事情，也愿意当着泽村荣纯的面直接说出来。

　　“想跟我聊一聊？”

　　泽村荣纯把手中的球棒扛在肩上，一边往回走，一边问身边的陈平。

　　陈平羞涩的点点头。

　　“有什么困难吗？”

　　泽村暗暗叹息一声，在训练结束之后，又强迫自己挥棒练习了200次。

　　饶是泽村荣纯，这个时候也已经筋疲力尽。如果有可能的话，他其实是想洗个澡，然后舒舒服服睡一觉的。

　　可是仓持大爷的徒弟，面子他不能不给。

　　陈平他可以不在乎，陈平跟来的那个摄制组，他同样可以不在乎。

　　他又不是最上，犯不上蹭陈平的人气。

　　陈平的粉丝据说有200多万，这个数据放在岛国这边，是相当吓人的。

　　但泽村荣纯很清楚，其实这些在大陆那边也不过就等于是刚刚出头而已。

　　大陆就是大陆，这两年的发展足以让整个世界瞠目结舌。

　　经济实力和世界影响力节节攀升，这些就不说了。就算在文体娱乐方面，同样也是奋起直追。

　　在泽村荣纯前世的时候，大陆那边人气最高的明星粉丝值已经破亿了。

　　相比之下，陈平这200多万粉丝，连人家零头的零头都不够。

　　再者说，泽村荣纯本身的粉丝也已经有300多万。而且考虑到岛国这边儿的人口和形势，泽村的粉丝质量，还要超过陈平。

　　陈平蹭泽村，还勉强说得过去。

　　说泽村蹭陈平，那就纯属扯淡了……

　　俗话说无欲则刚，尽管陈平身上有不少能够吸引其他人的东西。但是这些东西说实话，对泽村荣纯一丁点吸引力都没有。

　　大陆的朋友他不缺，粉丝更不缺……

　　泽村荣纯之所以依然对陈平这么客气，几乎做到了有求必应的程度。

　　其实最主要的原因就是因为他得罪不起陈平的师傅。

　　也就是仓持！

　　表面上看，从任何一个角度讲，泽村都没有害怕仓持的理由。

　　可事实上，泽村还真有点害怕仓持。

　　尤其是对对方的身体教育，更是有着切齿之痛。

　　所以在能不招惹那头暴龙的情况下，他是不愿意招惹的。

　　别说陈平，只是简单的找他聊聊天。就算是花点时间，教陈平球技。

　　泽村荣纯也只能答应。

　　他跟仓持是兄弟，兄弟的徒弟，能照顾的时候还是要照顾一下的。

　　更不用说他还得罪不起人家。

　　两个人在月光下走着，在他们回来的路上，已经看不到加练的人了。

　　陈平不由自主的回想起之前听到的一个传闻。

　　那就是泽村荣纯学长，永远是训练到最后一个的人。

　　明明是青道高中棒球队实力最强大的存在。

　　现在甚至是这个世界上，所有不满18岁的选手里，实力最为强大的一个。

　　已经有了如此成就，他训练依旧如此刻苦……

　　隐隐约约的，陈平好像明白了点什么。

　　在接下来聊天的时候，他情不自禁的就把心中的想法给说了出来。

　　“学长现在的实力，也是这么一点儿一点儿苦练出来的吗？”

　　听到这个问题，泽村荣纯差不多就明白陈平现在的苦恼是什么了。

　　任何一个选手，几乎都有那样的阶段。就是努力训练，但依然看不到前进的路……

　　可这种情况，绝大多数都是出现在学习一项运动的一年之后。

　　随着各方面已经逐渐成熟，剩下的就完全都是水磨的工夫。

　　泽村荣纯无论如何都没有想到，陈平竟然这么快就达到了这个程度。

　　他不是看不到自己的进步了，只是疑惑自己的进步，为什么不像之前那么快？

　　不得不说，仓持那个家伙还真是挑了个好徒弟。

　　“我很想说是！”

　　泽村荣纯苦笑道：“只要努力，就一定会有所收获。如果这个世界上所有的事情都是这个样子，那该多完美？”

　　“但是很可惜，现实却并不是这个样子。”

　　“我能有现在的实力，苦练确实占了很大的功劳。但起决定性作用的，却不是这个。”

　　陈平惊讶的看着眼前的泽村，眼中充满了不敢置信。

　　他无论如何也没有想到，这句话竟然从泽村荣纯的嘴里说了出来。

　　就他之前的感觉来看，他一直认为泽村荣纯是没有办法把这种话说出口的。

　　毕竟这种消极的话，跟泽村荣纯以往的个性，可以说完全的格格不入。

　　“您？”

　　“是不是很疑惑？大名鼎鼎的泽村荣纯竟然会这么说。”

　　泽村依然是一副苦笑的模样。

　　“这是没办法的事，实话告诉你，青道高中棒球队真正训练最刻苦的人并不是我。”

　　陈平的大脑就好像炸开了一样，一片空白。

　　“在你们还没有进入学校之前，上一届的三年级学长，那才是一帮训练狂人。我跟他们在一块儿的时候，绝大多数学长的训练都比我晚。就算是现在，前园学长私下里加练的时间也绝对不比我少……”

　　“说句不自谦的话，就算是如此，我的训练时间比他们更少，我的实力也依然在他们之上。”

　　月光下，陈平看不清楚泽村荣纯脸上具体的表情。

　　但他能够感觉到，泽村荣纯语气中的悲伤。

　　“老天是不公平的！”

　　“有些人生下来，就继承了亿万财富，有些人却花尽了自己一生的经历，也不过是艰难求活。在棒球的世界里，虽然这些不是绝对的。但这个规律也依然存在着。”

　　“有天分的人，只要稍微努力。他的成就就是那些人没有天分的人，努力一生都达不到的。就像我们之前遇到艾伦，他的那种球速，别人就算练习得再怎么刻苦，都不可能达到，因为那已经超越了凡人的领域……”

　　“明白了吗？”

　　说话的功夫，两人已经接近了澡堂。

　　泽村荣纯停下脚步，认真的盯着陈平问道。

　　而陈平呢，则感觉自己整个的世界观全部都坍塌了。

　　他还在消化着泽村荣纯所说的内容。

　　泽村眼睛微微一眯，他意识到，想要让陈平彻底明白这件事，必须先把他原有的世界观彻底打碎才行。

　　“仔细想想，你一个外国人，又是万众瞩目的明星。来到异国他乡的这里，大家为什么会对你那么热情？”

　　陈平疑惑的抬起头。

　　不得不说，泽村荣纯提出了他之前的一个大疑惑。

　　“因为你的身份，因为你是留学生，大家自然而然的会更加关注你。再加上节目组的存在，那些表现欲特别强的家伙们，又怎么可能对你不热情？但他们热情的对象是你呢？还是你的身份？抛开这一切之后，你发现在这个学校里还有真心交往的朋友吗？”

　　此刻陈平的大脑，就好像在不断炸雷一样。

　　“知道了这些之后，你又该怎么做？”

　　陈平不明所以的摇摇头。

　　“难道你就因为人家的现实，不和周围的人接触了吗？那是三岁小孩才会做的事情。想想你现在的身份，想想期待你的观众，现在想从电视里看到什么样的你？接下来要怎么做，还需要我继续说吗？不管未来你是在娱乐圈发展，还是继续打棒球。学会处理这些关系，都是你必不可少的课程。”

　　泽村荣纯的话，让陈平消化了很久，也让他渐渐的明白了自己接下来该怎么做。

　　心中的疑惑，一下子消解了大半。

　　看到陈平的目光变得坚定，泽村荣纯暗暗点头。

　　孺子可教也。

　　教别人的时候，最怕别人不理解，或者是不领情。

　　这两种不管是碰上哪一个，都足以让人吐血。

　　陈平还不错，尽管因为年龄的关系还有些稚嫩。好在情商和智商都在线。

　　相信他以后一定会走出一条更加光明的道路。

　　好为人师的感觉冲上脑袋，泽村荣纯的话也就多了起来。

　　“棒球也是一样的道理！或许你感觉现在的努力，已经达不到你原先预想的成就。尤其是跟周围的小伙伴儿比起来，感觉自己比其他人差得很远。”

　　“但这是你多想了！这个世界上本来就没有公平，你只要能够超越昨天的自己，就已经足够了！不然目标定的太高，只会伤害你自己。”

　　一步一个脚印的走下去！

　　早晚有一天你就会发现，周围的景色也跟着不一样了！

　　……


第121章 青道的精神

　　“在这个世界上，只有两件事情是我们可以决定的。那就是要不要为了一个目标而努力？以及努力多少？其他的东西，没有任何一件事情，是我们自己可以完全决定的。”

　　一碗毒鸡汤，就这么硬生生的灌到了陈平的嘴里。

　　以他所经历的人生来说，他本能的并不愿意接受泽村这样的观点。

　　可他又不得不承认，泽村学长说的一点错都没有。

　　他的人生看起来好像很不错，一路都有人帮忙扶持。

　　好像顺风顺水，没有经过太多努力，就已经到了这一步。

　　可这些都是有原因的。

　　如果不是自己天生速度快，交换人生的节目组，真的会选中自己吗？

　　如果不是自己天生跑得快，片冈监督和青道高中的教练组会那么快的把自己提拔起来吗？

　　老天爷是不公平的，这件事情在陈平的身上，就表现的淋漓尽致。

　　如果苍天真的是公平的，那么他绝对不可能给陈平如此大的厚爱。

　　在这个基础之上，自己的未来究竟能够前进到什么程度？

　　这终究还要靠自己的拼搏和努力。

　　人生就好像爬楼，可能一共100层的楼，有的人生来就在50层以上，有的人必须从第一层开始起步……

　　这些都是生来就注定的，不会以任何人的个人意志为转移。

　　在这种情况下，自己又能够决定什么呢？

　　陈平心里很清楚。

　　他所能够决定的，其实自始至终只有一项。

　　那就是努力！

　　不管老天爷把自己放在一楼也好，还是放在50楼也罢，只有不断的往上攀爬，才有登顶的可能。

　　不然的话，就算一开始把你放在99层上。如果你自己不知道往前跑，自己不懂得上进和努力。

　　最终也只会从99楼跌下来而已！

　　人生毕竟不是单纯的爬楼，而是逆水行舟。如果不能前进的话，后退就是必然的结果。

　　“我明白了！”

　　浴室门前，陈平对着泽村荣纯来了一个90度的鞠躬。

　　陈平不是岛国人，鞠躬并不是他所习惯的传统礼仪。

　　如今之所以会对着泽村荣纯这么做，那也就说明，他真的是发自内心的感激泽村。

　　在大陆，鞠躬是仅次于叩拜的礼仪。

　　这一点，泽村当然也是知道的。

　　他目光复杂的看着眼前的陈平，就好像在看一颗冉冉升起的巨星。

　　人都是天性自私的动物。

　　如果不是陈平认为从自己这里得到了无比巨大的财富，他又怎么可能这么恭敬？

　　这个家伙，大概是真的想明白了。

　　次日，也就是地狱特训的第三天。

　　到了这个时候，所有的选手几乎都已经丧失了意识。包括23年级的那些老选手，也不例外。

　　对于每一个选手参加多大的训练量？

　　这些，教练组都是事先安排好的。

　　体力差的，在训练的过程中，相应的就减少压力。体力充沛的呢，就增加。

　　除了泽村荣纯之外，哪怕是对御幸，教练组都采用了这样的策略。

　　至于说泽村。

　　他的情况比较特殊，考虑到他是球队里的王牌投手，在夏季大赛里有连续出场的可能性。

　　在这种特训里，是不可能把泽村荣纯的体力，压榨一干二净的。

　　毕竟现在离了夏季大赛开始已经没有几天了，如果把泽村操练的太狠，可能会影响他夏季大赛的状态。

　　一个人在体力枯竭，意识几乎丧失的情况下，受伤的可能性也会增高的。

　　这样的风险，青道高中棒球队同样不敢冒。

　　毕竟拥有泽村荣纯和没有泽村荣纯的青道高中棒球队，完全可以说是两支队伍。

　　在这种情况下，他们更加不可能太过折磨泽村。

　　当然，也不可能让泽村荣纯太轻松。就算没有完全按照泽村荣纯的能力，去对他进行操练。

　　泽村荣纯在训练量上，也远远超过其他三个投手。

　　川上，降谷晓，王玺。

　　他们三个人的训练量，跟泽村荣纯比起来，都有不小的差距。

　　等所有人都疲惫到，失去意识的时候。二三年级老选手和一年级新选手之间的差距，也就呈现出来了。

　　在失去意识之后，青道高中老生们在守备的时候，依然很少出现失误。

　　他们就好像铁打的机器人一样，棒球落在哪里，他们就奔向哪里。

　　然后接球传球，一丝不苟。

　　守备的成功率虽然不能跟意识清醒的时候比，但最少也能维持个七八成的水准。

　　新生就不一样了，当他们失去思考能力的时候。

　　失误就成了家常便饭。

　　结城，王玺，松本，广田，由井熏，陈平……

　　这六个家伙，在做守备练习的时候，几乎已经是百分之八九十的失误了。

　　至于说奥村。

　　小伙子比较有个性，他在加入一军之前就跟片冈监督声明。

　　除了捕手这个位置之外，他不接受任何其他的位置。

　　所以他也就成了新生里，唯一一个不用接受守备练习的存在。

　　“去牛棚吧！”

　　片冈监督和青道高中棒球部的教练们，自然不可能让奥村在一旁闲着。

　　直接指挥他去牛棚接球！

　　落合给准备做投球练习的泽村和降谷晓一个暗号。

　　两人顿时心领神会。

　　在这个时候，该让学弟们体会到什么？

　　作为老鸟的他们，心里也是一清二楚。

　　“走吧，让我们好好亲近亲近！！”

　　进入牛棚之后，泽村荣纯冲着降谷晓点点头。

　　降谷晓也跟着点头，然后走到了投球的位置。

　　“简单的接球练习，你可以把手套固定在特定位置。”

　　简单的说了下规则之后，双方的练习就开始了。

　　这两天，奥村都感觉自己的大脑当机了。

　　人在疲惫到一定的程度之后，是不可能有清楚想法的。

　　他也顾不得多想泽村荣纯话里的意思，摆开架势，准备接球。

　　“轰！”

　　奥村也就是刚把自己手套摆好，白色的小球球好像雷霆喷射一般，飞了过来。

　　在奥村残存的意识里，他只有一个感觉。

　　好快！！！

　　在这场地狱特训的过程中，老生们的体力消耗只比他们大，绝对不可能比他们少。

　　就算是降谷晓，按说他的体力也已经消耗到一干二净的程度了。

　　怎么可能还有这么快的球速？

　　也不知道是不是奥村现在大脑当机的关系。

　　他有些搞不懂，为何会出现眼前这一幕？

　　不过他还是下意识的准备去接球。

　　手臂刚准备移动，奥村就感觉自己的整个左手，刚刚被车碾过一样。

　　疼！

　　侵入骨髓的那种。

　　以奥村现在这种反应速度，想要接住降谷晓的球。

　　当然是不可能的！

　　“啪！”

　　棒球重重地砸在奥村的手套上，然后狠狠的弹飞了出去。

　　在一旁，有负责帮忙捡球的学长。

　　看到这一幕的时候，不住嘴的嘲讽。

　　“普通的直球而已，如果连这种球都接不住，还怎么上场比赛？”

　　蹲在那里的奥村，感觉自己整个脑子跟炸了一样。

　　残存的意识，都在想一个问题。

　　这究竟是为什么？

　　为什么他们已经灯枯油尽，已经跟不上训练速度。

　　而降谷晓，却没有受到任何的影响？

　　同一时间，在球场上做守备练习的那些新生。

　　也有着一模一样的想法。

　　“嗖！”

　　棒球被打到一垒的位置。

　　客串一垒手的王玺，眼睁睁的看着棒球飞过来，他努力的想要挪动自己的身体。

　　可他现在整个身体就好像快散架了一般，轻轻一动，就浑身作响。

　　在这种情况下，王玺只能眼睁睁的看着棒球飞过去。

　　然后就在他的身后，一个高大的身影扑了上来，稳稳的把这一球给扑在自己的怀里。

　　然后又传给了一垒。

　　二垒的小凑，早已经跑到一垒进行补位。

　　“啪……”

　　“好！！！！”

　　“干得太漂亮了。”

　　前园，小凑……

　　他们两个的表现，在整个的守备练习场上，就是一个小小的缩影而已。

　　因为所有同位置的选手，几乎都是同时在场上做守备练习的。

　　另一边，也有三个人在打球。

　　他们拼命的把球打到角落里，好让青道高中棒球队的选手们，能够痛痛快快的练习守备。

　　在这种情况下，新生和老生之间的差距，可以说是一目了然。

　　单独打给新生的球，新生是失误连连。

　　打在新生和老生之间的球。

　　在新生们有所反应之前，老生们就已经提前补位过去了。

　　相比之下，现在的新生简直就是聋子头上的耳朵，摆设而已。

　　当然也不是所有二三年级的老选手，都能够吃得开。

　　一个在之前表现相当不错的二年级选手，在这一次的守备练习中。

　　就落在了下风。

　　这个人，就是高津。

　　高津跟泽村荣纯他们是同一届的选手，都是二年级。

　　在进入青道高中棒球队之前，就已经是小有名气的天才选手了。

　　自从被破格提拔到一军之后，表现也是非常非常的抢眼。

　　甚至说戴着光环也不为过……

　　在之前的练习比赛里，他的安打成功率。

　　高达35%！

　　这在一军所有选手里，都是非常出彩的。

　　他虽说算不上最顶尖，但只要照着那个劲头发展下去，相信等到确定人选的时候。

　　一定会有高津的一席之地。

　　说白了，他都不需要在其他的练习中表现的太出色，只要是能够跟上大家的脚步。

　　他留在一军，都是板上钉钉的事情。

　　可就是这样一个非常有希望留在一军里的选手，在守备的练习中。

　　连连出现失误。

　　虽说整体的情况比那几个新生还要好一些，但是跟其他那些老生比起来。

　　差距就比较明显了……

　　对此，太田部长是连连搓手。

　　“之前高津同学太过沉迷挥棒，在打击上突飞猛进。在之前的二军里都能够担任第四棒了。可是他的守备就……”

　　高津的守备，绝对不能算差。

　　放在全国同龄的选手里，甚至能够算得上是优秀。

　　只不过跟青道高中棒球队的其他核心主力比起来，差距是有点惨不忍睹。

　　说白了，就是还不够强。

　　还配不上青道高中棒球部这个王者球队的主力位置。

　　“这就比较难办了！”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子喃喃说道。

　　留下高津，自然是打算把他当主力来用。

　　单纯把高津当成打者，从球队各方面来讲。

　　好像都不是太合适！

　　就算是当轮换替补，球队里也有人比他更合适。

　　这就造成了一个非常尴尬的局面。

　　论实力，高津是绝对有资格留在一军的。

　　但要说对球队有帮助。

　　高津显然又不是最合适的人选。

　　球队的利益和选手的权益。

　　不知道片冈监督，最终会做出怎样的选择？

　　球场上。

　　那些正在守备的新人，一个个跟霜打的茄子一样。

　　他们全身的体力都已经燃烧得一干二净，现在就想找到一个地方躺下休息。

　　可是不行！

　　周围那些贪婪的眼神跟饿狼一样，如果他们真的倒下了，随时有人准备接替他们的位置。

　　相比之下，那些老选手，却一个个好像百战精兵。

　　他们一个个眼神锐利如火，不管是什么样的球过来，他们都竭尽全力的阻拦。

　　而且成功率还高的吓人！

　　这些学长的训练量在自己之上，表现还比自己出色。

　　就算是心高气傲的新生们，这个时候也不由自主的开始疑惑了？

　　眼前这些家伙，真的都是普通的高中生吗？

　　他们明明都是怪物好不好……

　　看到新生们如此狼狈的样子，太田部长主动凑到片冈监督的身边，低声询问道。

　　“监督，差不多了吧？”

　　片冈监督点点头：“缩减他们的练习量吧！”

　　让所有选手到达体力临界点，这才是特训的目的。

　　真要说，把选手们给练废了。

　　那是绝对不可能的。

　　在体力全部消耗的一干二净之后，选手们是不是能够有所成长？

　　这才是这一次地狱特训的真正目的所在。

　　等到第三天的练习结束，片冈监督把大家集合起来，说道。

　　“我知道大家在练习中，感觉非常辛苦。但请你们相信甲子园的赛场比这个更辛苦。如果谁感觉自己撑不下去了，可以立刻退出。总共只有20个人的名额，如果你们能够高风亮节，主动把名额让出来，那是最好……”

　　片冈把话都说到这个份儿上了，加上总共也不过再坚持两天。

　　地狱特训就结束了！

　　不管是现在状态好的，还是状态差的。有意识的，还是没有意识的。

　　他们的眼神都无比坚定。

　　都已经到了这一步，他们又怎么可能退出？

　　只要主力20人的名单一天没有公布，那就代表着他们还有机会。

　　有机会成为留下来的20人中的一个，有机会穿着青道高中棒球队的比赛服，代表青道高中棒球队参战。

　　……


第122章 需要仰望的背影

　　极限训练就好像是一块试金石。

　　那些真正有天分的家伙，很快就开始崭露头角了。

　　第四天，大家一块儿做守备练习的时候。

　　原本已经筋疲力尽的那些新生们，迎来了重生。

　　他们渐渐开始适应自己身体的状态，渐渐的能够接到一些球。

　　当然，指望他们有太漂亮的表现，是不可能的。

　　他们之所以会有活过来的感觉，最主要的原因是因为片冈监督和教练组，放松了对他们的压榨。

　　如果之前的压榨是百分百，不给选手们留任何一丝一毫的气力。那么现在压榨的幅度，就是90%。

　　多少还能让人喘那么一口气。

　　而这些新生，也没有辜负片冈监督的期待。

　　给了他们一点点阳光，他们立刻开始灿烂起来。

　　当所有人都开始灿烂的时候，他们之间的水平差距就一目了然了。

　　泽村荣纯的两个小弟，虽然在之前的表现中非常抢眼。但是到了这个训练，他们基本功不足的弱点完全爆发。

　　身体僵硬，四肢也不灵活……

　　在所有的新人中，表现排倒数第一和倒数第二。

　　松本作为捕手，还做了一些捕手的接球练习。最终效果也不是很理想，看起来十分的狼狈……

　　反而是奥村。

　　对他的压榨刚刚有一丁点儿放松，他接球的表现立刻提升了一大截。

　　由井熏，王玺，结城……

　　这三个家伙，也开始展现实力。

　　“啪！”

　　王玺一个滑步上前，稳稳的把学长打过来的球，给接到自己的手套里。

　　然后又传给了一垒的结城。

　　“好！”

　　“不愧是世界冠军！”

　　青道高中棒球部里，那些帮忙训练的老选手。

　　丝毫不吝啬自己的夸奖。

　　当选手们表现差劲的时候，他们说的话能把你给气死……

　　当你表现好了，他们也真心赞扬。

　　或许会有个别的人不习惯，但只要是习惯了这里的环境。

　　那青道高中棒球部，就是所有热爱棒球的人，心中最完美的天堂。

　　新生们，也在这一次又一次的练习中，找回了自信和感觉。

　　这一套训练制度，并不是片冈发明的。

　　也不是现在青道高中棒球部教练组里的任何一个教练提出来的。

　　这是青道高中棒球队之前就存在的传统，片冈监督把它继承下来并发扬光大。

　　选手们接受了这样一番洗礼之后，他们也可以重新认识自己，以另外一个角度和维度来看自己。

　　如果不出什么意外，一般选手们在之后都会表现得更加出色。

　　有一个脱胎换骨的成长！

　　在新生得到锻炼的同时，对老生也是一种激励。

　　就好像现在的川上。

　　眼睁睁的看着王玺蹿到自己前面，把球接过来。

　　他的眼睛紧紧的眯了起来。

　　这些家伙！！

　　有时候不得不承认，老天爷是一点儿都不公平。就像青道高中这一届的新生们，他们的天分跟实力。

　　实在是让人嫉妒！

　　而越是这样，川上他们这些三年级的学长，就越感觉自己不能输。

　　他们无论如何也不想输给这些比自己小两届的小学弟。

　　在这种信念的支持下，三年级的学长们表现也越来越出色。

　　那些地位不是特别稳固的，要争夺20人的大名单名额。

　　那些地位稳固的，也要争夺主力的位置。

　　作为三年级的学长，他们是绝对不愿意把这些位置让给新人的。

　　双方就这样你来我往，互不相让。

　　表现越来越出色……

　　尤其是王玺和由井熏，这两个参加过世界大赛的选手。在这一轮的守备表现中，更是让人刮目相看。

　　原本以为其他的新生已经渐渐追上他们两个，没想到这样较量之后。

　　差距，却很明显。

　　一个人的眼界，跟他过往的经历是有很大关系的。

　　王玺，由井熏！

　　他们两个所经历的少年时代，明显比其他的选手，要精彩的多。

　　有鲤鱼跃龙门的，自然也有表现不尽如人意的。

　　高津在新生的刺激之下，表现的有些焦急了。

　　虽然在监督放松压力之后，他整体的表现也提升了不少。

　　但跟那些新生比起来，非但没有优势，弱点反而更加明显……

　　“真是可惜！”

　　落合教练将这一切都看在眼里，他其实能够理解高津的那种心态。

　　泽村，降谷晓，小凑，金丸，东条。

　　别看他们这一届，能够选拔上一军的人数并不多。但有一个算一个，基本都是核心，最次也是主力。

　　在整个一军里，占据着非常重要的地位。

　　原本跟这些人旗鼓相当的高津，却沉沦在二军里，一直没有升上来。

　　任何人碰到这种事，都不可能没有一点儿想法。

　　高津迫切的希望留在一军里，并希望能够拿出表现。

　　可能也正是因为他太着急了，反而没有表现好……

　　说到底，他在心态上，还不如这些一年级的选手。

　　就算实力比这些一年级的选手高出一小块儿，在这个时候。也丝毫不占优势了。

　　“陈平！”

　　就在落合教练陷入沉思的时候，球场上突然传来了一声大呼。

　　落合循声望去。

　　原来是有人把球打到了游击手守备的位置。

　　仓持距离那个位置太远，根本就来不及跑过去。

　　所以他只能大声招呼自己的弟子。

　　在这次练习的时候，陈平所担任的任务，是游击手。

　　从这个安排上，也可以多少看出一点，片冈监督和教练组对他的期待。

　　他们还是真心希望，陈平能够接他师傅仓持的班。

　　成为下一届的主力游击手！

　　其实这种安排，在青道高中棒球队已经表现的很明显了。

　　奥村，由井熏，补位捕手。

　　结城补位一垒手。

　　王玺补位川上……

　　类似这样的安排，尽管教练组什么都没有说，但其实大家多少都能看出一些端倪。

　　在仓持呼喊之前，陈平已经动了起来。

　　他的表情无比痛苦，每挪动一步，都需要消耗极大的力量。

　　看起来摇摇欲坠，随时都有可能跌倒。

　　可就算是这样，他还是第一时间把打过来的球给捡起来，并传到了一垒。

　　“啪！”

　　接到这一球的前园，整个都有点看傻了。

　　在之前，陈平的表现一直是和松本广田画等号的。

　　相比于王玺，由井熏，结城，奥村。

　　这几个少年成名的选手，他们的基础一样薄弱，表现难免有些不尽如人意的地方。

　　就前园的感觉，如果不是陈平的特色太突出。

　　他其实是没有资格留在一军的。

　　但是现在，陈平的表现却远远的超过了广田和松本。

　　就算跟由井熏他们比起来，也是丝毫的不逊色。

　　简直不可思议！

　　“嘻哈，你小子行啊！！！”

　　仓持没有吝啬对自己弟子的褒奖。

　　尽管平日里，他也算得上是一位非常严格的师傅。

　　但是陈平现在的表现，还是让仓持有一种与有荣焉的感觉。

　　在牛棚里。

　　片冈监督和落合教练也把这一幕给收在了眼底。

　　“这么快就学会了呀！”

　　落合的声音有些感慨。

　　其实在之前做练习的时候，他们就发现陈平在这方面有天分。

　　可还是没有想到，陈平竟然会这么快就学会了。

　　身体比大脑先行动！

　　这也是一军的门槛了。

　　片冈监督一言不发，整个人看起来特别的高冷。

　　一般人很难从他的脸上，看出他真正在想什么？


第123章 超越曾经的学长

　　……

　　新人们，开始陆续展现他们的集训成果。

　　有的让人惊喜，有的让人很惊喜……

　　基本上，片冈监督和青道高中棒球部的教练们还是很满意的。

　　当然啦，青道高中棒球队进行集训，其目的不可能仅仅是为了这些新人。

　　他们最重要的目的，还是为了让选手们能够在夏季大赛之前，有一些收获。

　　不管是对选手们个人，还是对青道高中棒球队这个集体。

　　这都是非常非常重要的。

　　而现在，他们还有一个问题没有解决。

　　这也是青道高中棒球队，现在这些选手心里最大的心结。

　　这个心结，主要来自于上一届的三年级学长们。

　　对于现在青道高中棒球队二年级和三年级的选手来说，他们的自信心是不缺的。

　　不管是春天的甲子园，还是跟北美梦之队的比赛。

　　他们都展现出了，顶级选手的能力和实力。

　　这也让青道高中棒球队的小伙伴们，变得非常自信。

　　可是自始至终，却很少有人真正有那种王者心态。

　　老子是最强的，青道天下无敌！

　　除了泽村，御幸，仓持这三个人之外。

　　其他的主力选手，没有一个拥有这样的底气。

　　这是为什么呢？

　　其实非常简单，因为在那些选手心里，始终有一个死结。

　　那就是好像不管他们怎么努力，他们始终无法超越之前的那些三年级学长。

　　结城哲也！

　　伊佐敷纯！

　　小凑亮介！

　　增子透！

　　克里斯！！！

　　这些人的名字和身影，只要是在他们眼前出现，他们都会情不自禁的感觉自形惭秽。

　　自己要怎么跟那些学长比？

　　尤其是在去年集训的时候，他们站立到最后的身影。

　　更是在所有人的脑海中，留下了无比深刻的印象。

　　如果说自己没有办法超越那些三年级的学长们，自己真的有资格，代表王者青道高中棒球队出战吗？

　　这个问题，困扰着青道高中棒球队的所有选手。

　　他们在自己心里始终寻找不到想要的答案……

　　集训越到尾声，这种表现就越明显。

　　集训第五天，中午。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，聚在棒球部专用的食堂里，正在用餐。

　　泽村，东条，金丸，降谷晓，小凑。

　　这几个同年级的小伙伴，再度聚在了一起。

　　除了泽村和降谷晓之外，其他三个家伙，脸色都相当沉重。

　　或者应该说忐忑。

　　下午就是地狱特训最后的考验了，他们不知道自己能不能够撑过去？

　　感觉上，他们跟结城哲也那些学长比起来，差距好像还是很大。

　　原本泽村荣纯吃得津津有味，结果周围一个个全都食不下咽，泽村也感觉自己饭盘里的食物没有那么可口了。

　　作为朋友，他认为自己还是有义务拉这几个小伙伴一把。

　　“连饭都吃不下了？”

　　听到泽村荣纯说话，几个人全把目光放在了泽村身上。

　　尽管平日里小伙伴们也经常斗嘴，但他们还都是从心底里，愿意相信泽村荣纯的。

　　“我们青道是有传统的，这从我们宿舍安排上就能看出一些端倪。不仅仅是你们有这样的迷茫，在之前，青道高中棒球部的所有前辈们，都有着同样的迷茫。现在被我们视为不可攀爬高峰的那些学长，刚刚加入球队的时候，也曾被学长们评判为一无是处的废物。但是经过青道高中的培养和锻炼，他们最后的实力，不一样很强吗？”

　　“你们的天分还要在之前那些学长之上，训练也比他们更刻苦……”

　　泽村荣纯认真的打量着周围一个个的小伙伴。

　　他的眼睛就好像会放光一样，看起来永远那么的耀眼夺目。

　　“相信自己，现在的你们，实力绝对不会比之前的学长差。”

　　如果这句话是从别人的嘴里说出来，这些小伙伴们未必就相信。

　　相比于别人说的，他们更愿意相信自己内心的感觉。

　　但是这句话从泽村荣纯的嘴里说出来，可信度就大幅度提升了。

　　这一方面是因为小伙伴们对泽村，有着超乎常人理解的信任。

　　另一方面也是因为，泽村荣纯原本就是之前一届球队的核心主力。

　　他对于结城哲也他们那些学长的实力，有着更加权威的判断。

　　是啊，进入球队之后，我们也是一步一个脚印走过来的。

　　没有比别人少流一滴汗，也没有比别人少流一滴眼泪。

　　没有理由不自信！

　　泽村荣纯的这番话，给周围金丸这些小伙伴们，打了一个强心针。

　　让他们瞬间，有了充足的干劲。

　　是啊，他们有什么理由不自信？

　　到了下午练习的时候，这些家伙一个个干劲十足，目光坚定。

　　练习的成绩和效果，都比前几天要好的多。

　　牛棚里。

　　看到这一幕的片冈监督和落合教练，眼中闪烁着欣慰。

　　特训的目的，看来是达到了。

　　先把人折腾的要死，贬低的一文不值。

　　然后再稍稍放水，让大家一点一点表现的更好。

　　每一分每一秒都能看到自己的进步。

　　据说青道高中棒球队之前的那个功勋教练，在制定这一套特训办法的时候。

　　还专门咨询过心理专家。

　　得到了心理专家极大的赞扬……

　　选手们实力的提升还是次要的，最重要的是经过这样的洗礼之后。

　　选手们的心态，肯定会发生翻天覆地的变化。

　　果不其然……

　　青道高中棒球队的选手，已经脱变的让监督和教练刮目相看。

　　不仅仅是这一次，在之前，这个套路已经用过很多次。

　　有的时候效果可能稍微差一点，有的时候效果稍微好一点。

　　但总体上来说，大家肯定都是有所提升的。

　　一系列的体力练习结束之后，开始了最后的守备练习。

　　这一次练习的时间，比以往任何一次都要长。

　　泽村荣纯和降谷，做完自己的练习之后，也特意赶来看大家的练习情况。

　　不仅仅是他们，所有23年级的选手，这个时候都不约而同的聚了过来。

　　他们心里很清楚，接下来的练习。

　　才是这一场集训的精华和核心。

　　去年的时候，有五个学长挺立到了最后。

　　也不知道今年，能够挺立到最后的又有多少人？

　　三个打者，不停的把手中的棒球打进球场里。

　　而球场里负责守备的选手，一个又一个的把这些球接下来。

　　三个打者，已经被替换了两轮。

　　但球场上负责守备的这些家伙，却没有一个退场。

　　“再来吧！”

　　“把球打过来！”

　　“没力气了吗，没力气的话就换人吧。”

　　到了最后，这些家伙甚至开始直接挑衅那些打者。

　　那三个累的气喘吁吁的打者，还真被折腾的够呛。

　　其实这也难怪……

　　今年青道高中棒球队参加一军合练的人，比往年都要多得多。

　　大家都在一个球场里接受练习，看起来好像球场到处全都是人一样。

　　这样一来，他们本身的守备任务就轻松了。

　　而原本那些负责帮忙训练的，他们本身打出来的球，又要控制在特定的方位……

　　这样一来，打球的自然就比较吃亏。

　　当然，这些东西都是相对的。

　　打者累，球场上负责守备的那些一年级选手更累。

　　他们刚刚活过来的心，这个时候又重新沉入了谷底。

　　训练怎么还没有结束？

　　之前守备练习都没有超过一个小时，这次守备练习，都已经超过一个半小时了。

　　而且看起来丝毫没有停止的意思……

　　什么时候才结束？

　　他们的心里，现在只有这一个念头。

　　原本刚刚恢复起来的那点体力，也在这次练习中消耗的一干二净。

　　到了现在，他们光是挪动两步就已经很费力了。

　　更不用说守备。

　　“如果感觉难受的话就下去吧，没有人会责怪你的。”

　　一个接球失误，陈平跌倒在地上，过了很久才爬起来。

　　仓持对眼中闪过一丝不忍，柔声劝道。

　　这一场练习，本身也不是针对新生的。

　　陈平能够撑到现在，就已经非常不容易了。

　　重新爬起来的陈平，并没有像以往那么听话。

　　他坚定的摇摇头，重新摆好了架势。

　　还真是倔强！

　　仓持暗暗的感慨了一声。

　　跟陈平一样情况的，还有王玺，由井熏，结城。

　　松本和广田，虽然也很倔强。但是这个时候的他们，已经没有办法移动了。

　　这几个三年级的学长，直接把他们抬了下去。

　　他们被抬下去的时候，迎接他们的没有责备，反而是一年级选手们的掌声。

　　这个时候，其他一年级的那些选手们，也终于明白。

　　为什么片冈监督会选上他们几个，来参加一军的合练。

　　而不是其他人……

　　这一切都是有原因的。

　　在广田和松本被抬下去的时候，泽村荣纯的眼中闪过一丝惋惜。

　　尽管他们的斗志很旺盛，精神也很值得肯定。

　　可这依然改变不了什么。

　　能够留在一军里，获得名额的家伙。是不可能被抬下场的……

　　在这最后一次的测试中，自己的这两个小弟，最终也没有通过片冈监督和教练组的考核。

　　尽管练习比赛还没有打，他们在最后三场练习比赛中的表现，还都是未知数……

　　可实际上，他们已经退出了一军的争夺。

　　最少也要坚持到，片冈监督站出来才行。

　　在松本他们被抬下去15分钟之后，片冈监督站了出来。

　　“一年级的选手退场！”

　　片冈监督亲自打击，他上来之后的第一个命令，就是把这些体力已经枯竭的一年级选手赶下场。

　　监督的命令，是不容改变的。

　　就算陈平他们心里不愿意离开，也没有任何办法。

　　而事实上，现在的他们，也早已经灯枯油尽。

　　勉强留在场上，根本就没有任何的意义。

　　就这样，一年级的选手全都退了下来。

　　场上留下的，都是23年级的选手。

　　一个小时之后！

　　天空已经暗了下来，场上的对决还在继续。

　　经过两个半小时的守备练习，留在场上的这些家伙。

　　依然没有认输！

　　尽管他们的体力早已经超越了极限，尽管它们的身体不断发出悲鸣。

　　他们也没有任何一个人，在这个时候选择退缩。

　　“这场练习还将持续下去，把灯打开……”

　　泽村荣纯的眼中，闪烁着感动。

　　夜间练习的大灯，被打开了。

　　整个球场被照得亮如白昼。

　　练习还在持续着，但凡有人体力撑不住，立刻有人上去把他们扶下来。

　　到了最后，还留在场上的，仅仅剩下了有限的几个人。

　　他们分别是一垒手，前园！

　　二垒手，小凑春市！！

　　三垒手，金丸，樋立！

　　外野手，麻生！

　　外野手，东条！

　　以及，外野手白州。

　　这八个人，除了白州和仓持是理所当然之外。

　　其他人都有些出乎大家的预料。

　　在他们的印象里，就算是去年，球场上好像也没有留下这么多人。

　　而且，二年级的选手，好像是一个都没有留下来。

　　但是今年，在每一个位置上都留下了人。

　　他们就好像坚强的壁垒，牢牢的守护着青道高中棒球队的后方。

　　“啊！！！！！”

　　仓持扬天长啸！

　　现在的他，是青道高中所有守备的核心。

　　不光是金丸他们感觉迷茫，仓持也曾经迷茫过。

　　他们真的有能力超越之前那些学长吗？

　　现在这一切都有了答案。

　　尽管大家一个个狼狈不堪，但是没有一个人躺在地上起不来。

　　没等片冈监督提出，金丸自己就大喊了起来。

　　“再来一球！！”

　　这一刻，去年的场景不断出现在所有选手的脑海中。

　　他们一个又一个的站了起来，摆出守备的架势。

　　“再来一球！！”

　　“打过来吧！！！！”

　　我们很强！

　　青道高中王者的气魄，我们继承下来了。

　　在这一刻，青道高中棒球队所有选手的心，紧紧的连接在了一起。

　　片冈监督，如愿以偿的把最后一球打了出去。

　　“啪！”

　　仓持踉跄的往前跑了几步，最终还是把这一球给接了下来。

　　“好，训练到此结束！”

　　“鞠躬！！！！”

　　这一刻的画面，深深的印在现场每一个选手的脑海中，让他们久久不能忘怀。

　　就连落合教练，也是深受感动。

　　看到大家训练结束之后，他感觉自己身上的鸡皮疙瘩都激动得颤栗起来。

　　这个时候他无比庆幸，自己能够来青道高中。

　　实在是太好了！

　　泽村荣纯微微一笑，第一个转身离开。

　　不得不说，小伙伴们还真是给了他一个惊喜。

　　就算是跟去年的那些学长们比，这些小伙伴们也是丝毫不逊色呢……

　　身后有着这样可靠的队友在，他还有什么不放心的？

　　……


第124章 一军的资格

　　次日，周六。

　　青道高中棒球队的选手们，总算从地狱中，解放了出来。

　　所谓的地狱特训，说是一周，其实也就前五天比较难过。

　　到了最后两天，相对而言还是挺轻松的。

　　大家再也不用做那些让人崩溃的体力训练了，他们只需要打几场比赛就好。

　　这倒不是说打比赛就轻松了，打比赛同样相当的消耗选手们的体力。

　　可是跟枯燥的体力练习比起来，这点儿消耗完全是可以忽略不计的。

　　所以尽管大家都非常疲惫，但对于即将到来的练习比赛，小伙伴们还是很期待的。

　　片冈监督和教练组，一反常态没有提前公布先发的名单。

　　说等到比赛开始前，再通知大家。

　　除此之外，对手的情报，同样没有做任何的准备。

　　所以接下来的这几场比赛，大家压根儿就不知道究竟会安排谁上场？也不知道对手是谁？更不可能清楚对方的战术和特点。

　　“三场完全未知的挑战啊！”

　　这让泽村荣纯都十分感慨。

　　片冈监督对于他们这些弟子，是不是也太信任了？

　　上午九点，一辆大巴车，缓缓的驶进了青道高中。

　　在这辆大巴车上坐着的，就是青道高中棒球队今天的对手。

　　准确的说，是他们今天第一场比赛的对手。

　　来自千叶县的，柏木高中。

　　柏木并不是传统的强校，不过最近的风头很强势。

　　之前春季大赛，拿下了千叶县的四强。

　　算是很有实力的一支队伍……

　　当然，以他们这样的咖位，自然是不能跟青道高中棒球队相提并论的。

　　青道高中因为连续拿下去年夏天的甲子园和春天的甲子园，本身就被人尊称为王者。

　　是这个时代里，岛国实力最强悍，风头最劲的队伍。

　　之前他们跟北美梦之队的那场比赛，更是让青道高中棒球队的名气，又上了一层楼。

　　现在很多人甚至背不出岛国12家职业球队的名字。

　　但是不知道青道高中棒球队的，却几乎不存在。

　　跟这样一支队伍打比赛，柏木高中的这些选手，也从来没有想过自己能赢。

　　开玩笑，对方可是王者青道。

　　要是他们都能战胜，那青道高中棒球队的选手，还不如一人买块豆腐撞死自己算了。

　　对于柏木的选手来说，他们跟青道高中的比赛，更像是一场追星之旅。

　　打个比方，差不多就是一支半职业球队，跟NBA的球队打比赛一样。

　　追星的成分，远远大于竞技的渴求。

　　“这就是青道啊！”

　　刚刚一进学校，柏木高中的这些选手就已经目瞪口呆。

　　他们作为后起之秀，又不是传统的豪门。他们学校里的棒球设施，可想而知。

　　事实上，柏木高中棒球部除了一个球场之外。称得上专业设施的，几乎不存在。

　　就一台发球机，也被有限的几个人霸占着……

　　他们一进青道，那叫一个眼花缭乱。

　　一排发球机，专业的球场，密密麻麻训练的人群，各种专业的训练设施……

　　那种感觉，就好像进入了另外一个世界一样。

　　而且看那些训练的选手，他们的动作专业，干净，利落。

　　就算还没有真正比赛，柏木高中自己也不由自主的开始泄气。

　　他们跟这样的球队打，下场估计会很惨吧？

　　“这些人就是青道高中的一军选手吗？”

　　看着球场上训练的热火朝天的那群人，柏木高中的一个选手喃喃道。

　　柏木的教练，带着一副金边眼镜，闻言苦笑一声。

　　“恐怕不是！”

　　青道高中主力一军的选手，虽然没有达到北美梦之队那种梦幻的程度。所有主力，全都是明星选手。

　　但青道高中棒球队里的明星选手，也绝对不在少数。

　　在这里面，甚至有好几个，已经是同龄人里，走到顶尖程度的选手。

　　大魔王泽村！

　　救世主御幸！

　　猎豹仓持！

　　球速第一人，怪物降谷晓！

　　这些就算放在全国里，都大名鼎鼎的存在。

　　他们是一个都没有看到。

　　这也就意味着，青道高中棒球部的主力，压根就还没有出现。

　　果不其然。

　　过了一会儿，片冈监督才带着落合教练和太田部长，以及一军的所有选手赶来迎接。

　　“非常感谢你们能大老远的赶过来！”

　　身为豪门的领队，片冈监督没有表现出丝毫的倨傲。

　　态度出人意料的随和。

　　他这样的态度，极大的满足了柏木监督和他手下弟子的虚荣心。

　　于是也跟着连忙客套。

　　“我们才是！能够跟王者打一场比赛，一直是这些小家伙的心愿。如果不是您给机会的话，他们恐怕整个高中生涯里都没有办法见到王者的风采。”

　　不得不说，说话还真是一门艺术。

　　金边眼镜，一番话把他们的姿态放得很低。同时也给自己惨败，留下了充足的退路。

　　他们就是来见识一下王者青道高中的，输了是理所当然的结果。

　　如果在这个过程中，选手们有那么一点闪光的表现。那柏木高中都不算是白来……

　　至于说赢。

　　实话实说，不光是柏木的选手，从来没有想过这种可能性，柏木的教练，同样从来没有考虑过。

　　早在青道高中棒球队跟北美比赛之前，柏木的监督和选手就没有想过自己能赢。

　　至于说青道高中棒球队跟北梦之队比赛之后。

　　那谁要是还敢站出来，说自己能够战胜青道高中棒球队？

　　绝对会被网络喷子的口水给喷死。

　　开玩笑，可以跟北美梦之队那个传奇球队，打成平手的青道高中棒球队。

　　又岂是随便什么阿猫阿狗，就能够挑战的？

　　别说是他们，就算是一些顶级豪门，这个时候也只敢在心里暗暗的鼓劲儿，根本不敢把这种想法给提出来。

　　提出来之后，要是真的能够战胜青道高中棒球队也就罢了。

　　如果最终没有能够战胜青道高冲棒球队呢，那不成了自取其辱。

　　这些家伙，一个个都是老奸巨猾，怎么可能做出那样的蠢事？

　　如今的青道，可是如日中天。

　　原先的时候，对于青道高中棒球队能够继续夺冠。

　　其实还是有很多人不看好的。

　　毕竟连续称霸了夏季甲子园和春季甲子园的青道高中棒球队。现在俨然已经成了其他所有球队的眼中钉，肉中刺。

　　就算是七八岁的小孩，也能够猜得出来。

　　接下来一段时间，青道高中棒球队恐怕会过得非常艰难。

　　所有人都会想方设法的阻止青道高中棒球队继续前进。

　　有资格前进一步的球队，也会把青道高中棒球队当成第一假想敌来对待。

　　这在历史上，不是没有发生过。

　　能够拿下甲子园冠军的球队，多的是。在历史上，随随便便都能找出一堆名字。

　　可你搜一搜，谁能够连续称霸？

　　就算存在，那也是凤毛麟角，非常难得。

　　至于说连续称霸三次。

　　这在历史上，就从来没有出现过。

　　尽管现在网络上闹得沸沸扬扬，都说青道高中棒球队，必然能够成为第一个吃螃蟹的人。

　　可不少专业的棒球人士分析来分析去。

　　却不认为青道高中棒球队能有很高的胜算。

　　毕竟之前的青道高中棒球队，给人的感觉虽然很强，但也并没有强到可以秒天秒地秒空气的程度。

　　全国范围内，还是有不少球队，可以跟他们相提并论的。

　　而青道高中棒球队想要继续称霸，就不得不把躲在暗处的这些对手一个个的消灭掉。

　　本身人家实力本就不弱，再加上青道高中在明，人家在暗。

　　就算青道高中棒球队的整体综合实力，比其他那些球队高出一块。

　　他们的胜算，也不是很高。

　　可青道高中棒球队跟北美梦之队比赛之后，这种非常理智的看法几乎不存在了。

　　哪怕这种看法非常的客观，也挑不出什么毛病。

　　可是然并卵。

　　然而并没有什么卵用！

　　现在的球迷已经不理智了，那些专家可以叫醒一个熟睡的人，可无论如何也叫不醒一个想睡的人。

　　青道高中棒球队的支持者和粉丝，包括绝大多数吃瓜群众。

　　他们只坚信一点。

　　可以跟北美梦之队打平的青道高中棒球队。

　　是当之无愧的王者。

　　不管对手是谁，最后获胜的也必然是青道高中棒球队。

　　至于什么限制，什么我在明敌在暗？

　　这些都是旁门左道。

　　在青道高中棒球队无与伦比的实力面前，必然都会土崩瓦解。

　　不仅仅是球迷，也有不少专业的棒球人士，同样是这么认为的。

　　理论上讲，如果青道高中棒球队的实力，确实强大到了一定的程度。

　　那么一路碾压夺冠，也不是没可能。

　　柏木高中的监督和选手，就是这一言论的铁杆支持者。

　　他们坚信青道高中棒球队是天下无敌的。

　　所以跟青道高中打比赛，才特别的激动。

　　这是他们跟偶像近距离接触的机会啊。

　　“也不知道泽村会不会上场？”

　　到了休息区的时候，柏木高中的一个选手，还目光热切的看着对面的牛棚。

　　在那个牛棚里，有他的偶像，泽村荣纯。

　　泽村正微笑着跟周围的小伙伴说着什么，整个人看起来非常的轻松。

　　“别做梦了，我们这种对手，青道高中棒球队怎么可能主力尽出？”

　　另一个选手，摇头说道。

　　这个选手真相了。

　　千叶县的四强，这如果放在千叶县，确实算得上一个角色。

　　就算对方是后起之秀，实力也绝对是响当当。

　　可是放在青道高中棒球队面前，对方就实在算不上什么了……

　　千叶本身连激战区都不是，他们的选手又能够强到哪里去？

　　跟这样的对手打比赛，青道高中棒球队会直接派出自己的全部主力？

　　还是别开玩笑了。

　　片冈监督和教练组可没有这样的打算。

　　之所以会选这么一个实力中游的对手，最主要的目的是为了测试新人。

　　所以在一开始的时候，片冈监督直接把七个新人全都推了出去。

　　他们分别是。

　　投手，王玺。

　　捕手，奥村。

　　一垒手，结城。

　　游击手，陈平。

　　三垒手，广田。

　　外野手，由井熏。

　　外野手，松本。

　　为了凑够九个人，还顺便带上了两个老选手。

　　分别是小凑和东条。

　　这两个老选手，在青道高中棒球队里非常特殊。

　　他们的球技都非常精湛，可是领导力却比较一般。

　　东条还稍微好一点，小凑春市在领导力这一方面，几乎等于零。

　　从这个安排上，也不难看出片冈监督和青道高中棒球部教练组的意思。

　　这场考验，是针对新生的。

　　不然如果换上泽村，仓持，御幸，金丸。

　　这个类型的选手，就算现场绝大多数都是新人，打出来的成绩，也很难说全部都是新人的水准。

　　“会不会太冒险了点？”

　　太田部长紧张的搓着自己的小手，诺诺的看着眼前的片冈说道。

　　直接派上这么多新人。

　　考虑到他们刚刚结束了地狱特训，考虑到对方的实力。

　　局势还真不太让人放心。

　　如果一开始就被对手摧枯拉朽的击溃了。

　　就算上场是以一年级为核心主力的新球队。

　　可那毕竟也代表着青道高中。

　　“只有在逆境中，才能知道这些家伙的真实实力。”

　　片冈监督的态度很坚决，他认为只有这样，才可以完全检测出青道高中棒球队这些选手的真实实力。

　　这些新生里，究竟谁才有资格，留在一军的队伍里。

　　这件事情，片冈监督前后也考虑了很久。

　　实事求是的讲，这确实是非常难办的一件事。

　　毕竟能够留在一军队伍里的一年级选手，他们所代表的并不仅仅是他们自己。

　　他们同时也代表着，整个的青道高中棒球队。

　　代表着那些把机会让给他们的那些三年级选手。

　　如何让被淘汰的三年级选手，心甘情愿的把位置留给这些上场的一年级。

　　只有一个办法。

　　那就是在比赛中拿出成果，让旁观的三年级选手，发自内心的认可他们的实力。

　　只有这样，他们才能真的获得留在一军里的资格。

　　才真的有资格穿着青道高中的衣服，代表青道高中参加比赛。

　　……


第125章 他们，就是青道？

　　自己的对手，崇敬的看着自己。

　　那种感觉丝毫不像是双方要打比赛，对方反而像是来追星一般。

　　面对这种情况，要怎么办？

　　在线等，挺着急的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，多少都有点愕然。他们从来没有想过，跟对手的比赛，会在这样尴尬的场面下进行。

　　如果说青道高中棒球队主力全部上场，就算对方是来追星，青道高中棒球队的小伙伴们，也不是不能满足人家。

　　事实上，之前青道高中也不止一次碰到过这种情况。

　　场面虽然多少有些尴尬，但还是能够满足对方需求的。

　　可是这一次，情况却有些特殊。

　　人家上赶着来捧青道高中棒球队的臭脚，结果青道高中棒球队的选手，却连面儿都没有让人家见到。

　　就扔出来一只破鞋。

　　看起来，好像是有点儿小气。

　　现在的局面，差不多就是类似的情况。

　　柏木高中，是怀着跟偶像比赛的心情来青道的。

　　结果招待他们的，却是一群一年级的选手。

　　千叶县的四强，只配跟青道高中棒球队一年级的选手，打比赛吗？

　　就算柏木高中的选手，知道自己技不如人，也不代表他们愿意接受这样的侮辱。

　　“太狂妄了！”

　　柏木的一个选手，咬牙说道。

　　“那就让这些家伙好好见识一下我们柏木人的斗志。”

　　“对！先干挺眼前的对手……”

　　柏木高中的选手们，一个个同仇敌忾，好像要把青道高中的所有选手给生吞活剥了一样。

　　场面看起来，非常的热闹。

　　只是在这义愤填膺的表皮下，多少带着几分心虚。

　　对于自己有几斤几两，柏木高中的选手，还是知道的。

　　别看他们侥幸打进了千叶四强，但是他们跟豪门之间的差距，依然是非常大的。

　　别说是豪门的主力选手，就算是替补，绝大多数也都是各个青少棒毕业的。

　　说句不好听的，人家那是真正专业的。

　　他们，却是业余的。

　　业余的跟专业的打比赛，结果还用说吗？

　　就像青道高中棒球队眼前派出来的这些选手，别看他们大多都是一年级，一群15岁的少年。

　　但这些人，想来也都是各个青少棒毕业的。

　　以他们的实力，跟这样的对手硬碰硬。

　　实话实说，心里还真没有多少底气。

　　这种感觉是非常憋气的。

　　就好像人家压根就看不起你，你还没有任何办法反击。

　　柏木高中的选手，现在差不多就是这样的感觉。

　　心里气愤得要死，但实话实说，他们却不认为自己有多少胜算。

　　尽管眼前这些对手，平均比自己这边小了一两岁。

　　可这也依然改变不了什么……

　　棒球这种运动，年龄是占据不了绝对优势的。看看那些12岁以下的世界比赛，那些小学生。

　　你就会发现这个世上，小孩子是多么不可爱的一种生物。

　　很多高中生组成的队伍，跟那些小孩子比起来。恐怕不会有任何的优势，甚至还可能会输得很惨。

　　这个年龄如果上升到初中。15岁以下顶级选手组成的球队，那绝对可以草虐全国绝大多数高中生队伍的。

　　至于说高中一年级和二三年级之间的差别。

　　这种差别虽然存在，但也绝对不会像大家想象中的那么大。

　　事实上，这种差距是很小的，甚至可以说微乎其微。

　　真的让他们跟这样的选手打比赛，他们心里也是一丁点儿底都没有。

　　但现在，青道高中棒球队那边已经摆开架势，就是锻炼自己的新人。

　　柏木高中的这些选手，就算心里再怎么不愿意，被逼无奈的情况下，他们也只能硬着头皮顶上去。

　　而且在气势上，绝对不能够输。

　　毕竟不管怎么说，他们也是学长，而且还是千叶县四强的主力。

　　在战场上，面对强大的敌人。就算明知道自己可能不敌，这个时候也绝对不能选择退缩，为了球队的荣誉也好，为了他们选手个人的面子也罢，他们都只能跟对方血拼到底。

　　与此同时还要在心里，默默的给自己打气。

　　一定要让这些家伙，好好的见识一下他们的实力。告诉他们，千叶县的四强绝对不是好惹的。

　　来吧！！！

　　柏木高中的选手，摆出了破釜沉舟的架势。

　　对方这一番心理变化，就连片冈监督和教练组之前都没有预料到。

　　好在，这并不影响他们的意图。

　　不如说，这本身就是他们的用意。

　　他们本来就打算，要让新生跟柏木高中的选手真刀真枪的干上一场。

　　以此才能检测出，这些新人的真实实力。

　　“那个投手，看起来不像是我们国家的人啊！”

　　都是东方黄种人，如果不仔细分辨的话，其实很难区别出王玺和陈平，跟青道其他的选手有什么不同？

　　但如果仔细去分辨的话，多少还是能够看出一些的。

　　岛国的人，或许因为地理位置和环境的原因，几千年进化下来。

　　五官看起来好像更加融洽，给人一种挺圆润的感觉。

　　相反，陈平和王玺五官看起来更加立体些，鼻梁也比岛国人看起来高。

　　王玺是宝岛外省人和内省人的混血，五官比陈平还要立体，模样也要俊朗。

　　都说混血儿天生比其他人聪明。

　　这一点是不是真的有根据，还不好作出判断。

　　但现在看起来，混血确实比非混血，看起来多少漂亮些。

　　“我认识他！”

　　柏木高中的一个选手，眼睛瞪得大大的。

　　“真的？”

　　其他人奇怪问道。

　　青道高中棒球队里出现外国人，这并不是什么稀奇事。

　　宝岛好多豪门，都有类似的外援。只不过这种外援以北美人最多，其次是宝岛人和韩国人。

　　其他地方的，并不多。

　　有外援不奇怪，奇怪的是有人认识这个外援。

　　一个外国人，能被岛国这边的人知道，这本身就意味着对方的名气，已经到了一个非常高的程度。

　　“那是去年15岁以下，世界冠军的投手王玺。据说是宝岛十年一见的棒球天才……”

　　还是有不少人关注世界大赛的，王玺很快就被认了出来。

　　认出来之后，大家一个个惊叹不已。

　　一般能来岛国的外援，多少都有点实力。可是像王玺这个咖位的，却是从来没有出现过。

　　这由不得他们不惊讶。

　　没想到青道高中棒球队的新生里，竟然隐藏着这样的大牛。

　　这让他们怎么混呢？

　　“你们有没有感觉担任外野手的那个小矮个，也挺眼熟的？”

　　另一个柏木的选手说道。

　　相比于王玺，由井熏的名头无疑要更加响亮。

　　他不仅仅是岛国这边世界大赛的代表，同时还是岛国这边的队长。

　　并且从小到大一直都是，岛国各个年龄层段的队长！

　　现在柏木高中的选手里，有不少人就是看着由井熏的比赛长大的。

　　刚刚认出由井熏的那个选手，近乎呻吟的嘀咕道。

　　“那个不是世界大赛的队长由井熏吗？他怎么也来青道高中了？”

　　他实在无法接受眼前的一切，这一切就好像做梦一样。

　　那可是由井熏啊！

　　“这才是正常的吧，世界大赛的队长配王者球队。”

　　如果不是这样的话，事情岂不是更加不合理？

　　见到这两位大咖之后，柏木高中的选手心里就已经凉了。

　　原本他们心里多少还是有一点儿小期待的，如果青道高中棒球队的新生，现在还没有成长起来。

　　他们也未必就完全没有获胜希望。

　　可是看到了王玺和由井熏之后，他们那种不切实际的想法，一下子就破灭了。

　　别说这两个选手已经进入青道高中棒球队，好几个月了。

　　以他们的天分，这几个月里，他们的实力肯定是突飞猛进。

　　就算是他们刚刚中学毕业那会儿，实力恐怕也比现在柏木高中的主力更可怕。

　　毕竟对方可是站在15岁以下，这个年龄层段的顶尖。

　　柏木高中的选手，虽然也拿下了千叶县的四强。

　　实力非常优秀。

　　但是跟王玺，由井熏他们比起来。

　　恐怕是不会有任何优势的。

　　更不用说，这支队伍里还有东条和小凑春市！

　　他们都是青道高中棒球队的主力，一身精湛的球技，在全国范围内都小有名气。

　　有这四个人打底，对方的实力层次可想而知。

　　还有人认出了结城和奥村。

　　这两个家伙的知名度虽然比不上由井熏和王玺，但他们两个同样是全国范围内非常有名气的选手。

　　柏木高中还真就有人认识他们。

　　尽管柏木高中的人，没有人认识陈平，广田和松本。

　　但是光那六个人组成的队伍，看起来逼格就已经很高了。

　　跟这样一支队伍打比赛，柏木高中的选手心里，一丁点儿底气都没有。

　　都说人的名，树的影。

　　对方是青道高中棒球队的选手，又是青少棒的明星人物。

　　他们绝对有让对手忌惮的资格。

　　所以尽管青道高中棒球队的主力选手在一开始比赛的时候，并没有直接上场。

　　但柏木高中的选手，心里依然没有什么底气。

　　他们并不认为自己能够轻松战胜眼前这些对手。

　　哪怕对方仅仅是一年级，也改变不了什么……

　　抱着这样的心态，柏木高中的选手在一开始比赛的时候，难免有些保守。

　　他们有些放不开，动作很僵硬。

　　一开始他们投球，投手投球的时候，动作都非常僵硬。

　　打第一棒的陈平，看着飞到了正中的好球。

　　这一球跟他之前用投球机练习的时候相差无几。

　　好机会！

　　遇到这种情况，陈平可不会客气。

　　也不知道烧多少次高香，才能碰到这样一球。

　　之前陪他练习的那些学长，就从来没有投过这么舒服的球给他。

　　对方都这么慷慨的把好球送上门了，陈平又哪里好意思拒绝？

　　所以面对这颗正中好球，他直接挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在守备的空档里。

　　这个时候的陈平，还记着片冈监督的吩咐。

　　没有完全展现自己的速度，只是小跑上了一垒。

　　“安全！”

　　一开始，陈平就拿下了一支安打。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们非常意外。

　　“哟！！！！”

　　“太了不起了！”

　　“陈平，你就是我大哥！”

　　“加油！我看好你！”

　　如此巨大的骚动，想不引起对方的注意都不行。

　　此刻柏木高中的选手看青道高中棒球部选手的目光，就跟看神经病差不多。

　　对方真的是青道吗？那个两度称霸甲子园的青道？

　　为什么他们感觉，对方就好像完全没有长大一样……

　　就是一个再普通不过的安打，而且是在他们投手投球失误的情况下，打出来的。

　　这不是一个选手，理所应当的表现吗？

　　青道高中棒球队的这些选手，至于这么激动吗？

　　他们搞不懂，非常非常的搞不懂。

　　其实他们哪里知道，青道高中棒球队的小伙伴们，之所以会反应这么大。

　　主要是他们没有想到，陈平竟然第一球就拿下安打了。

　　之前陈平偶尔也上场比赛，但是从来没有在球场上，有过让人眼前一亮的表现。

　　眼前这个安打，是第一次！

　　陈平竟然都能把球打出去！

　　那对方的实力，就非常值得商榷了。

　　准备上场打击的选手们，一个个把目光沉了下来。

　　单纯去虐一个实力不是很强的球队，青道高中棒球队的小伙伴们，还真没有什么兴趣。

　　他们的身份和地位摆在那里，跟这样一支球队打比赛，简直就是浪费时间。

　　但是现在不一样。

　　青道高中棒球队，一军的名额还没有最终确定。

　　能够拿下好的表现，就可以在一定程度上增加自己留在一军的机会。

　　所以选手们，是绝对不会手下留情的。

　　再加上，之前他们刚刚在地狱特训中，被虐的那么惨。

　　本身心里就积攒了很大的怨气。

　　如今有机会把这些怨气彻彻底底的发泄出来，他们也不可能放过这个机会。

　　“第二棒，东条。”

　　第二个站上打击区的，是东条。

　　小伙子一上场，就摆出了短打的姿态。

　　柏木高中的选手，当然不可能让东条称心如意。

　　所以直接把球投到了内角！

　　短打来说，内角球其实并不好控制。

　　可东条原本打算的也不是用短打，看到对方的举动之后，直接把手中的球棒收了回来，然后再狠狠的挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球飞落到守备的空档里。

　　青道高中棒球队顺理成章的拿下了第二支安打。

　　东条跑上了一垒，陈平借着这个机会直接上了三垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　青道高中得分的机会，就差这最后的临门一脚。

　　柏木高中的休息区里。

　　柏木高中的监督，疑惑的皱着眉头。

　　有些不敢置信的，看着眼前这个对手。

　　这就是，传说中的王者青道？

　　……


第126章 他们，就是青道！

　　他们，就是青道？

　　柏木高中的监督，疑惑的看着场上的对决。

　　不得不说，青道高中棒球队的选手，在这场比赛一开始的时候，表现的很优秀。

　　打第一棒的一年级新人和打第二棒的东条，接连成功上垒。

　　他们的表现不可谓不优秀！

　　但你要说他们的上垒，只是因为他们优秀，这话也有些偏颇了。

　　就柏木高中监督自己的看法，眼前这种危机，最主要的原因是自己这边的投手，状态出现了问题。

　　青道高中棒球队的选手，现在的表现也不过就是中规中距而已。

　　感觉上，好像并不像他们原先想象中的那么强。

　　“是我的错觉吗？”

　　比赛现在不过是刚刚开始，青道高中棒球队的选手还占据着绝对的上风。

　　柏木监督的这种想法，也不过就是他自己的一种感觉而已，还不能用来当实证。

　　想要验证他的猜测，还需要再看一看。

　　柏木监督拭目以待。

　　同时他也给场上的选手做出指挥，让他们稳下来。

　　不管对手是谁，我们之前不都已经做好了充分的准备吗？

　　不必着急，稳扎稳打的发挥自己的实力！

　　柏木监督说的轻松，场上的选手却没有那么容易放松下来。

　　接连被拿下安打，柏木高中的王牌投手，已经有些着急了。

　　他知道自己现在的状态非常不好，必须要全力进行调整，不然的话，后果将不堪设想。

　　可是想要心平气和，又哪里是那么容易的事情？

　　那些不管遭遇什么危机？面对什么场面？都能以平常心来应对。

　　拥有这样素质的投手，哪一个不是豪门的王牌？名气不小的明星选手？

　　而且就算是他们，偶尔也会按耐不住自己的脾气。

　　更不用说柏木高中的王牌了！

　　他的气度跟那些明星选手比起来，差距还是不小的。

　　所以哪怕明知道自己现在要静下心来，应对即将上场的对手。

　　他也做不到。

　　“好机会！”

　　小凑春市，别看年龄不大，还长了一张娃娃脸。但是他的棒球经验，却不是一般人能够比得上的。

　　早在去年夏天，他就是青道高中棒球部一军的一员。

　　现在青道高中一军里，连续参加了两届甲子园，两次跟着球队称霸全国的选手，屈指可数。

　　而小凑春市，就是其中之一。

　　柏木高中所面临的困境，他一眼就看穿了。对小凑春市来说，这样的机会可是千载难逢。

　　他要是放过了，他也就不配当恶魔弟弟了。

　　“嗖！”

　　这边柏木高中的投手，刚把球投出来。

　　小凑春市直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒就好像经过了精密的计算，稳稳的击打在那颗白色的小球上，把那颗白色的小球，给抽飞了出去。

　　在青道高中棒球队选手们兴奋的目光下，在柏木高中棒球队选手们不可思议的目光中。

　　那颗白色的小球，飞落在一垒手和二垒手中间的位置，然后穿过了两个人的阻拦，飞向了外野！

　　妥了！

　　看到这一幕，青道高中的小伙伴们，大都心中一喜。

　　青道高中棒球队率先拿下一分，看起来是没有任何问题了。

　　陈平一路小跑，安全回到本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下了第一分。

　　这还没完！

　　原本待在一垒的东条，早在小凑春市把球打出去，球还没有落地的时候。

　　他就已经判断了出来，这一球最终会落地，会形成安打。

　　所以他马不停蹄的直接开跑了！

　　并且直接越过了二垒，扑向了三垒。

　　柏木高中的外野手，也不是吃闲饭的。当他看到东条直接扑向三垒的时候，立刻跟着做出了反应。

　　他把球传向三垒。

　　东条提前一步，到了三垒。

　　可是他并没有停止！

　　因为就在他上垒的同时，柏木高中的三垒手，出现了致命失误。

　　他在接球的时候，并没有把球接住，球从手套里反弹了出去。

　　可能是柏木高中的选手太紧张了，也可能是他们太想赢了……

　　不知不觉，竟然犯了最愚蠢的错误。

　　而东条，并没有放过对方这个失误。

　　直接越了过去，飞奔向本垒。

　　而此时，柏木高中的三垒手，撞墙的心思都有了。

　　他无论如何也不愿意看到，东条因为他的失误而成功上垒。

　　所以他拼死把球捡起来传本垒！

　　兔子急了还咬人，老太太急了，连小船都能举起来。

　　急切之下，柏木高中的三垒手，还真是秀了一波操作。

　　他非常漂亮的把球捡了起来，然后传到了本垒。

　　这一套动作，他做起来干净利落，迅捷无比。

　　就算把青道高中棒球部的选手换到他那个位置上，都未必做得有他出色。

　　能够拿下千叶县的四强，柏木的实力或许到不了极强的程度，但也绝对有一定的水准。

　　从这个细节上，多多少少就能看出一些端倪来。

　　因为三垒手的精彩表现，千叶高中的捕手，还真就提前把球接到了。

　　这个时候的东条，距离本垒还有五六米呢。

　　五六米的距离看起来很远，但对已经全力奔跑起来的东条来说，也就是零点几秒的功夫，他就能够赶到。

　　这么短的时间，捕手已经来不及回本垒了。

　　他只能强行扭转自己的身躯，阻隔在东条和本垒之间，企图用手套触杀掉东条。

　　可那有那么容易？

　　青道高中棒球队的选手们，在每一方面都得到了彻底的锻炼。

　　盗取本垒，更是他们训练的重点。

　　东条在全力奔跑的情况下，强行调整自己的前进方向，以十几厘米的距离，避开了捕手的手套。

　　然后又绕回来，一脚重重地踩在本垒的垒包上。

　　“安全！”

　　在陈平返回本垒之后，东条也非常漂亮的返回了本垒。

　　帮助球队拿下了第二分。

　　总比分变成了2:0。

　　这个时候，柏木高中的监督，心里踏实了。

　　他之前的那种疑惑，果然是不靠谱的。

　　就算青道高中棒球队在今天这场比赛里，派上的绝大多数都是一年级，主力选手只有两个。

　　但眼前这支队伍就是青道，没错！

　　如果不是青道高中棒球队，对方又怎么可能把他们压制的这么惨？

　　甚至连还手之力都没有！

　　总比分2:0。

　　场上的局面是无人出局，一垒有人。

　　拿下安打的小凑，在上了一垒之后，就停下了脚步。

　　没有再继续前进！

　　这也是青道高中棒球部的风格之一。

　　打逆风比赛的时候，绝对不抛弃不放弃。只要有机会，就绝对不能放过。

　　但如果自己这边形势大好，肯定就没有必要这么做了。

　　形势大好的情况下，只要自己不浪，就能稳操胜券。

　　连续在去年夏天和今年春天称霸甲子园，青道高中渐渐地也积累了一些获胜秘籍。

　　逆风不放弃，顺风不能浪。

　　就是其中之一。

　　别看简简单单十个字，但这里边蕴含的内涵，是能够引起球队质变的。

　　青道这边顺风顺水，柏木那边也放松了下来。

　　原先他们心里是有点不平衡的。没想到王者青道高中竟然小瞧他们，派了群一年级的上场。

　　这种情况下，他们心里当然不会服气。

　　但要是这些一年级的实力，都比他们强出一个档次。

　　那就另当别论了！

　　对一年级他们都这么被动，那他们真的有资格挑战青道高中的主力军吗？

　　就算真的去挑战，意义也不大吧。

　　反而是这个对手，更有比赛的价值。

　　柏木高中王牌的眼神，变了。

　　作为三年级的投手，针对接下来的夏季大赛，他也是有所准备的。

　　他原本就准备拿这个，当做夏季大赛的秘密武器。

　　现在碰到这么有意思的对手，就不妨先亮一亮了。

　　反正他们跟青道高中棒球队也不是一个赛区的。

　　而且他们跟青道高中棒球队的目标，也是不一样的。

　　青道高中，作为连续称霸了两届甲子园的霸主，他们的目标自始至终只有一个。

　　那就是卫冕称霸！

　　对于青道高中棒球部来说，除了这个目标之外的其他所有成绩，都是失败了。

　　柏木高中可没有那么大的野心。

　　他们最大的奢望，也不过就是打进甲子园而已。

　　就算是这个小小的愿望，他们实现的可能也不是很大。

　　不过这并不妨碍他们尽全力争取。

　　在这之前，能够跟王者青道高中棒球队的选手们交手，让他们对自己的实力有一个更清晰的判断。

　　也是很有必要的一件事。

　　所以在这一场练习比赛里，柏木高中的王牌投手早就打定了主意，拿出自己新的杀手锏。

　　只不过他怎么都没有想到，这个杀手锏拿出来的会这么早，而且对手还不是他预想中的那些位。

　　他原本想着拿自己的决胜球跟泽纯御幸对决的。

　　王者青道，果然名不虚传。

　　一群一年级的新生，就足以让他们如此的狼狈。

　　“第四棒，结城！”

　　面对新生的第四棒，柏木高中的王牌，开始展现自己的决胜球。

　　在拿下了两个好球数之后，他果断的用了出来。

　　“嗖！”

　　一个好球放过，另一个打到了界外。

　　尽管身体十分的不舒服，两个手臂一动弹，就瑟瑟发抖。

　　但结城将司，自认还是找到了对方的投球规律。

　　他已经习惯了对方的球路和变化，接下来的一球，只要是来到他的手边。

　　他就有信心把那一球给打出去。

　　来了！

　　看着飞来的白色小球，结城就好像守南天门的天王。

　　无论如何也不打算，把飞过来的球漏过去。

　　“打出去！”

　　看着飞来的棒球，他果断挥棒。

　　只是棒球的变化，却超过了结城的想象。

　　棒球在进入他手边之前，突然就向一侧滑动了。

　　这让已经挥棒出手的结城，措手不及。

　　他只能眼睁睁的看着球棒跟棒球交错而过，双方谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　尽管结果有些难以接受，但现实就是如此。

　　结城出局了，而且是非常干净利落的出局了。

　　被对手三振出局！

　　青道高中的休息区里，气氛一下子冷了下来。

　　别看东条和小凑春市，全都表现得那么轻松。

　　可真换了他们这些一年级的选手，想要干掉对方，好像也没有想象中那么容易。

　　“不愧是千叶县的四强，还真有点儿水准。这大概就是对方预留的杀手锏了！”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　接下来的比赛，对青道高中来说，恐怕是很不利的。

　　在比赛之前，没有对对手做过任何的分析。甚至连选手安排，都是临时决定的。

　　这样一来，青道高中棒球队的战斗力，不可避免的要打上很大的折扣。

　　再加上选手现在的状态……

　　落合教练感慨的摇摇头。

　　事情的变化，跟落合教练的想象，几乎是一样的。

　　打第五棒的由井熏，就打出了内野反弹球。

　　这个机会，被柏木高中的选手抓住了。

　　之前闯下大祸的三垒手，把球接起来之后，先传给了二垒。

　　然后他们的二垒手又把球传到了一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　非常漂亮的三出局。

　　柏木高中在丢了两分之后，总算稳住局势，拿下了三个出局数。

　　双方攻守交换。

　　到了一局下半，轮到柏木高中这边进攻。

　　休息区里。

　　柏木高中的监督微微皱着眉，他有一种非常奇怪的感觉。

　　好像眼前这支青道高中棒球队，并没有发挥出他们最完美的状态。

　　这说的并不是球员的构成，并不是因为他们的对手是一年级这些新生，柏木高中的监督才这么想。

　　“古怪！！”

　　喃喃嘟囔了两个字，一时间想不通，柏木高中的监督，也就不再浪费脑细胞了。

　　现在他更大的注意力，放在如何把比分追上。

　　对手是之前的世界冠军投手。

　　尽管对方只是一个刚刚加入青道高中棒球队，不到三个月的新人。

　　可是柏木高中的监督和选手，也不敢有一丝一毫的小觑。

　　没办法，人的名，树的影。

　　王玺不管怎么说，都曾经是世界冠军投手。这个等级的投手，是不可能拿来当普通的一年级生来对待的。

　　没看到，哪怕在王者青道高中棒球队这个队伍里，对方都已经是一军的重要成员了吗？

　　在柏木高中的监督看来，片冈监督之所以会这么安排，让王玺搭档这样一支队伍来比赛。

　　其目的应该是为了培养王玺！

　　不然的话，他实在是想不出片冈还有其他的理由。

　　值得王者青道高中这么培养。

　　王玺的实力，还用多说吗？

　　这样看起来，他们想要把比分追上，恐怕还真不是一件容易的事。

　　就在柏木高中监督暗自揣测的时候，场上发生了一个让他目瞪口呆的变化。

　　……


第127章 好弱的，青道

　　面对世界冠军投手王玺，柏木高中的监督和选手，心里其实都没有多少底气。

　　这个世界是很残酷的，你越接触就越会发现。

　　有时候，才能这种东西，压根儿就不是努力能够弥补的。

　　柏木高中的监督，内心中非常自信，他手下的这些弟子，训练强度绝对不在王玺之下。

　　但是相比较而言，他手下这些弟子，天分是比较一般的。

　　而王玺！

　　就算没有用心研究过对方的资料，光靠想象也能想象得出来。

　　对方的天分，绝对是非同小可的。

　　跟这样的对手打比赛，柏木高中的选手，心中难免紧张。

　　会有什么球飞过来？

　　速度特别快？角度特别刁钻？还是说，变化特别犀利？

　　柏木高中的打者，脑海中不断的想象着，王玺投球飞过来的画面。

　　他心中难免有些不安。

　　捕手位置上的奥村，眼睛一眨不眨的盯着自己面前的对手。

　　在他的脑海中，关于对手的打击资料，完全是一片空白。

　　现在他给王玺配球，也只能采用扬长避短的策略。

　　一方面根据对方透露出来的蛛丝马迹，来猜测对方可能不擅长的球路以及对手心中的打算。

　　另一方面，根据王玺的状态，来决定他们的投球策略。

　　在体力几近崩盘的情况下，大脑如此高速的运转。就算是奥村，也有些撑不住。

　　他清楚的感觉到，自己的精力，很难集中。

　　在这种情况下，进行太复杂的计算，是得不偿失的。

　　来吧！

　　弄清楚这一点，奥村渐渐稳了下来，张开自己的手套，准备接球。

　　投手丘上的王玺，状态也没有好到哪里去。地狱特训本来就够折磨人的了，他们投手的训练量，还是其他选手的将近两倍。

　　王玺早上起床的时候，如果不是泽村叫他，他压根儿就起不来。

　　在这种情况下，就算是让他投球，他也很难打起精神。

　　精神状态不足是一方面，身体的疲惫同样让人难以接受。

　　王玺感觉自己身体的每一个零件都在悲鸣，如果他再强行上这些伙计运行下去。

　　后果估计很难预料。

　　真的要在这种状况下投球吗？

　　王玺可怜巴巴的看了一眼休息区里的片冈。

　　在片冈那张戴着墨镜的大脸上，看不出任何的情绪。

　　王玺清楚，片冈监督的决心已下，不管他是怎么想的，这个时候也只能硬着头皮上。

　　当然如果他不上的话，想来片冈监督也不会勉强。

　　他应该会非常高兴的把王玺换下来。

　　毕竟现在的青道，可是一点都不差人。

　　片冈监督正在犯愁，要把谁从一军的名单上拿下来呢。如果王玺能够自告奋勇，想来他是很愿意的。

　　这大概就是逼上梁山吧！

　　王玺无奈，只能选择投球。

　　休息区里，片冈监督和落合教练，也在对自己手下这些弟子的情况作出评估。

　　比如说之前拿下安打并成功盗取本垒的东条。

　　就得到两人一致的赞扬。

　　东条各方面在青道高中棒球队里都不是特别出突出。

　　守备不如小凑，仓持，金丸，白州。

　　打击也不能跟泽村，御幸，小凑比。

　　速度虽然不错，可也没有太明显的优势。

　　看起来好像都不是特别显眼。

　　但这家伙优秀就优秀在一个全能上。

　　尽管在这些方面他都不是最顶尖儿的，但要说到综合能力和可靠程度。

　　东条却是名列前茅的。

　　他毫无疑问是能牢牢占据一个主力位置的。

　　他或许不是泽村降谷晓那样的统治级选手。

　　但绝对是一个合格优秀的选手。

　　至于说到王玺，两人的表情都比较复杂。

　　说到天分，王玺的天分在现在的青道高中棒球队里，绝对是数一数二的。

　　他本人的心态也很不错！

　　有着这个年龄段选手少有的沉稳。

　　但同时他身上也有一个弱点，不得不提。

　　那就是不能吃苦！

　　可能是生活环境的关系，也可能是从小天分太强的原因。

　　王玺好像不用怎么努力，就已经拥有了很高的成就。

　　所以自然而然，也就养成了他现在的个性。

　　他每天所完成的训练量，几乎都是球队要求的。私底下加练的时候也有，但不是特别多……

　　相比之下，他的老乡陈平。在这一方面，就比较突出了。

　　陈平是所有新生中，最能吃苦的一个。他的训练量甚至超过了由井熏和结城。

　　比好多二三年级的选手还要猛！

　　不然他一个新人，也不可能在短短的三个月里，进步速度这么快。

　　金无足赤，人无完人。

　　片冈监督也清楚，不可能每个人都一样。但他还是感觉王玺有些可惜了，如果这个少年耐得住寂寞，肯吃苦的话。

　　他未来的前途，必然不可限量。

　　“嗖！”

　　王玺的第一个投球出来了。

　　打击区上准备打击的柏木高中选手。

　　看到这一球的时候，都有点傻。

　　他原本还想着，不知道世界冠军会投出什么样的球？

　　没想到，很一般嘛。

　　球速也就一百三十公里左右，位置也不是特别刁钻，看起来也不像是有什么变化的样子。

　　能行！

　　看到这一球的瞬间，打者的信心瞬间爆棚。

　　他认为自己能够把球打出去，而且是一定能够把球打出去。

　　在这种情况下，他自然不会选择手下留情。

　　看到飞来的棒球，他非常果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　棒球被打中，飞落在三垒手的方向。

　　投手丘上的王玺，脸上带着几分轻松的笑意。

　　很好！

　　虽然状态有些不佳，身体疲惫的要死。

　　不过他的作战意图还是达到了。

　　在这种情况下，最省力的方式，果然还是钓球。

　　“三垒！”

　　他转头提醒队友守备。

　　然后就看到了非常不可思议的一幕。

　　广田看到球被打过来，立刻扑了上去。

　　只是在身体动弹的瞬间，他的动作就好像被定格了一样。

　　好疼！

　　好疼！！！

　　大腿根处，传来撕心裂肺的疼痛感。

　　广田差点疼的晕了过去。

　　接连不断的体力训练，他的身体早就已经疲惫不堪。

　　突然爆发大腿的力量，立刻遭到了身体保护机制的反噬。

　　广田强忍着疼痛，奔向棒球的落点。

　　这还哪里来得及？

　　他只能眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞了过去，飞向了身后。

　　“穿，穿过去了！！！”

　　看到这一幕的，柏木高中选手。

　　直接就高潮了！

　　有了之前上半局的交手，在他们想象中，青道高中棒球部的这些对手还不知道怎么牛呢。

　　又是明星选手，又是王者冠军。

　　跟这样的对手打比赛，哪怕对方比自己小了一两个年级。

　　柏木高中的选手心里也是一丁点底都没有。

　　这种感觉非常像那种学渣对学霸。

　　就算是小学五年级的学渣，碰到了小学四年级的超级学霸。

　　两个人同时做五年级的试题，五年级的学渣心里也是一点底都没有。

　　没想到真正比赛的时候，他们才发现。

　　对方的水准也不过如此嘛！

　　牛皮吹得震天响，但是青道高中棒球队刚刚组建的这支队伍。

　　真实的实力也不过就是一般而已。

　　远没有他们想象中那么强。

　　甚至感觉上，还稍稍有那么一点弱。

　　柏木高中的监督，突然来了一丝灵感。

　　他好像想到了什么，可是又不敢相信。

　　……


第128章 新生最后的考验

　　青道，好像并没有他们想象中那么强嘛。

　　甚至单纯从感觉上来看，对方的实力还有那么点弱。

　　此刻柏木高中的选手，斗志非常高昂。

　　只要是厉害的球队，刚开始比赛，都不需要经过太长时间检验，看看对方的架势，几乎就能看出个八九不离十。

　　就柏木高中的监督和他们的选手来判断，现在场上这支青道高中棒球队。

　　实力好像并不是很强！

　　尽管对方的布局和架势，看起来都像模像样，很能唬人。

　　但只要一行动起来，就立刻原形毕露。

　　尤其是那些一年级的新生，动作僵硬，应对迟缓。

　　已经完全看不出，青道高中棒球队王者的架势了。

　　刚刚拿下春季甲子园的棒球王者，为什么会有这么大反差的表现？

　　这是非常不合理的一件事，由不得柏木高中的选手不怀疑。

　　他们青道高中棒球队，为什么要这么做？

　　但很快他们就给青道高中棒球队为什么会有这样的表现，找出了一个原因。

　　打个比方，像什么呢？

　　有点儿像专门对着一个人，找这个人身上的缺点。

　　超过1米75，你就太高了。低于1米75，你太矮了。当你刚刚好1米75，那就太普通了……

　　人在主观上，哪里真的会有标准？

　　只要是想找，任何地方都能找出不足来。

　　就好像青道高中棒球队现在上场的这些一年级新生们，他们身上同样有着这样的弱点。柏木高中认为，青道高中的选手们毕竟都是刚刚从中学升上高中的，接受青道高中棒球队的锻炼，还不满三个月。

　　王者青道高中的精神，他们现在也不过就是刚刚学了个皮毛而已。

　　会表现的徒有其表，也是理所当然的事情。

　　这也就难怪青道高中棒球队的小伙伴们，现在会有如此难堪的表现啦。

　　这是机会呀！

　　刚刚给青道高中棒球队这些新选手们，找到他们的弱点所在。柏木高中的选手和监督就激动了。

　　在棒球场上，一战成名的机会微乎其微。

　　姑且不说你有没有一战成名的实力，光是碰到一战成名的机会。

　　这本身，就是一件非常难得的事情了。

　　尤其是对已经拿下千叶县四强的柏木高中来说，他们能够一战成名的机会更是少之又少。

　　要么是他们代表柏木高中，拿下千叶县的冠军。

　　要么是战胜一个超级强队，站在巨人的肩膀上，一战成名。

　　这两个都无比困难，不光需要实力，同时也需要运气。

　　而现在，运气明摆着送到了他们的眼前。

　　不知道青道高中棒球部的片冈监督脑子里究竟在想些什么？但他最终所派上场的选手，全都是一年级的新人，而且是实力还很稚嫩的新人。

　　表现的非常不成熟……

　　这种情况下，他们是有机会战胜青道高中场上这些选手的。

　　作为现阶段全国人气最高涨的球队。

　　青道高中原本在岛国的名气，就是当之无愧的第一。

　　之前又刚刚战胜了北美梦之队。

　　这更是让他们如日中天，处在了风口浪尖上。

　　在这样一个关键的时刻，如果柏木高中能够战胜青道高中棒球队。

　　柏木高中的选手，想到这里，差点没高潮！

　　太激动了，实在是太激动了。

　　尽管今天这场比赛并没有媒体来观战，就连来参观比赛的人，除了几个青道高中棒球队的老校友，也没有其他人。

　　可只要他们能够获胜，消息还是能够流露出去的。

　　就算青道高中棒球队在这方面，没有任何的行动。

　　他们也完全自己可以爆料出去。

　　柏木高中战胜了青道……

　　就算不是在正式比赛的赛场上，那也是非常让人激动的一件事。

　　柏木高中的选手之后也可以自己拿着这件事，出去吹嘘。

　　而且以青道高中棒球队现在的影响力和泽村他们未来的发展。

　　二三十年内，想来他们的名气，不会遭遇滑铁卢。

　　到了那个时候，就算他们这些人不再玩棒球了，也可以跟自己的孩子吹嘘。

　　“知道王者青道吗？知道大魔王那个球队吗？知道现在职业球队里的谁谁吗？”

　　想当初你老子我，也是跟他们打的难解难分，最终艰难获胜。

　　甚至是，轻松获胜……

　　这都行啊！！

　　只要他们最终能够战胜现在全国范围内，风头最强劲的青道高中棒球队。

　　这些，最终都会实现的。

　　至于说他们战胜的是不是青道高中棒球队那支主力军？

　　这重要吗？

　　这一点儿都不重要好不好……

　　柏木高中选手们打着这样的如意算盘，整个团队的斗志和气势也跟着飙升了起来。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼中看到了担忧。

　　这些一年级的小学弟，实在是太可怜了！

　　他们不像老生，老生在之前，早都已经接受了最严酷的训练。他们渐渐的，甚至已经开始适应，在这种体力枯竭的情况下跟对手比赛。

　　可是这些新生不一样！

　　他们是第一次如此的压榨自己的体力，第一次把自己逼到如此极限。

　　对于他们现在自己的状态，他们一丁点儿都不了解。

　　现在的他们，还能发挥多少实力？如果强撑着去爆发，会不会引发更严重的后果？

　　这些都是困扰着他们的难题，如果不把这些难题，给一个个的全部给攻克了。

　　一年级的这些小学弟，是很难在这场比赛里有所发挥的。

　　别看青道高中棒球队，现在领先了两分。

　　但实话实说，这个分数一丁点儿都不保险，非常非常的不保险。

　　柏木高中的选手，只要抓住一次机会，就能够改写比赛的局势。

　　“现在回想起来，我们能这么一路走来，还真是不容易啊！”

　　泽村荣纯，有感而发。

　　青道高中棒球队的小伙伴们跟着点头。

　　流汗流的比谁都多的是谁？

　　流泪流的比谁都多的是谁？

　　这在旁观者看来，不过就是一句让人感觉帅气的口号而已。

　　可是谁又能够知道，这里面包含着选手们，多少的努力和无奈。

　　毫不客气的说。

　　青道现在不管是二年级的选手，还是三年级的选手。他们能够留在一军，就没有任何一个是侥幸的。

　　在这个过程中，他们都付出了常人难以想象的努力。

　　如今风水轮流转，也该轮到新一届的小学弟们，去付出这些努力了。

　　泽村荣纯他们心里非常清楚。

　　这一场比赛，除非新生有人想要放弃。不然片冈监督是绝对不会派任何一个人上场替换的。

　　不管最终他们会输得多惨，会输的多么狼狈。

　　片冈监督都不打算出手。

　　这本身就是对新人们的考核。

　　想要以一年级的身份留在一军的队伍里，代替二三年级的学长比赛。

　　他们也必须有应战任何困难的信心和勇气，以及实力！

　　这三者，缺一不可。

　　片冈监督的这一份苦心，这些一年级的小学弟们，一开始并没有领会到。

　　这个时候的他们，也根本就顾及不上别的。

　　光是跟他们那别扭的身体较劲，就已经消耗干净了他们全部的精力了。

　　在这种情况下，哪里还能够顾及得上，片冈监督的苦心？

　　无人出局，一垒有人！

　　柏木高中第一棒的上垒，给了青道高中一年级的小伙伴们很大的震撼。

　　他们第一次意识到，现在这种身体状态，对他们的行动造成了多么大的阻碍。

　　不能再这样下去了！

　　别看只是一年级，但王玺，由井熏，奥村这些家伙是什么人？

　　能够少年成名，他们对于棒球的理解，对于棒球比赛形势的判断。

　　甚至要超过很多职业的球员。

　　一个危险的信号，就足以让他们意识到事情的不妙。

　　王玺站在投手丘上，压力更大！

　　钓鱼球，已经不行了吗？

　　这个结论让王玺非常无力。

　　如果所有人都跟广田一样的状态，那么他继续投那种钓鱼球。

　　简直就是白白送给对方出局数。

　　可如果他不投那种球？以他现在这只手臂的疲惫程度，他又能够投多少球？

　　这同样是一个问题。

　　人的心思一旦多了，就很难保持自己原本纯粹的本心。

　　这一点，就连王玺都不例外。

　　当他注意力开始分散的时候，他投球的精力，自然也就没有办法完全集中。

　　“嗖！”

　　不知不觉，白色的小球，竟然脱手飞了出去。

　　王玺自己都非常惊讶！

　　自己怎么随随便便的就把球投出去了？

　　完全没有经过思考……

　　青道高中的休息区里，泽村和御幸，再度对视一眼。

　　他们之前的担忧，还是出现了。

　　在身体极度疲惫，肌肉消耗过量的情况下，还有一个问题，也是相当的严重。

　　那就是惯性。

　　人在极度疲惫的情况下，身体控制也会受到很大的影响。

　　自己控制自己的身体，有时候都不能够随心所欲。

　　不等想好一切，大脑指挥，身体自然而然的就做出了相应的反应。

　　现在的王玺，非常明显的，已经有了这方面的迹象。

　　“乒！”

　　他这样投出来的球，质量可想而知。

　　球直接被打者，怼了出去。

　　“乒！”

　　棒球落地，这一次落到了外野。

　　由井熏一路小跑，跑到了棒球的落点。

　　准备把这一球给捡起来。

　　可他的身体同样微微颤抖着，受到的阻碍，一点儿都不比广田小。

　　好在他比广田的基础更扎实，虽然没有第一时间把球接下来。

　　不过也在球的第一落点前，把球拦了下来。

　　等他拦下来之后，再想传球。

　　已经来不及了！

　　打者上一垒，跑者上二垒。

　　无人出局，一二垒有人。

　　青道高中开局不利，让对方接连上垒。

　　同时也遭遇了，前所未有的巨大危机。

　　怎么回事？

　　是小伙伴们表现的不好吗？好像还真不能这么说。身体在这种状态下，场上这些一年级的小伙伴，看起来好像已经尽了自己最大的努力。

　　但是结果，却不能令人满意。

　　这是为什么呢？

　　现在场上这些选手，最大的困扰就是，他们不知道自己现在应该怎么办了？

　　感觉上，好像他们现在这样的状态，跟柏木高中的选手根本没有办法打比赛。

　　整体实力都比人家差一块的感觉。

　　“不能依靠别人了！”

　　投手丘上，在一二垒有人的情况下。

　　王玺发飙了！

　　他开始全力投球，不再用钓鱼球来拿下出局数。

　　二垒有人的情况下，就等于柏木高中的选手，已经进入了得分圈。

　　一旦王玺的球，再被打出去。

　　柏木高中拿下分数，就是理所当然的。

　　所以他强势崛起，全力以赴的投球。

　　这个曾经代表宝岛，拿下过世界冠军的投手，经过在青道高中棒球部三个月的锻炼。

　　实力有了很明显的提升。

　　不说那些看不见的，单纯他的球速，就提升了不少。

　　现在巅峰球速已经超过140，逼近145。

　　哪怕是在身体极度疲惫的情况下，他全力投球，也能投出快速球的风采。

　　更不用说这不过是比赛刚刚开始，王玺本身的体力消耗并不大。

　　“好球！”

　　看着眼前飞驰而过的球，柏木高中的第三棒打者，眼中闪过不敢置信。

　　不是在开玩笑吧？

　　为什么第一棒第二棒打者上场的时候，王玺投出来的球，都是一百三十公里左右的。

　　轮到他的时候，球速整整提升了十公里。

　　难度一下子从简单，提升到了超级困难。

　　要不要这么玩？

　　面对突然加快的球速，柏木高中的第三棒打者表现的明显不适应。

　　他只能咬牙支撑，可最终还是没有能够碰到球。

　　被三振出局。

　　一二垒有人之后，王玺爆发，强势的拿下了第一个出局数。

　　但是这对青道高中棒球队的危机，并没有太大的缓解。

　　接下来的打者，轮到了柏木高中的核心。

　　第四棒！

　　别看柏木高中选手的整体实力不强，但这并不意味着人家队伍里就没有好选手。

　　这个柏木的第四棒。

　　就连泽村荣纯看着都有点眼熟。

　　虽然叫不出名字，但是能够让泽村荣纯看着眼熟的选手。

　　如果没有意外的话，对方最终应该是进入了职棒世界，并且打出了名气。

　　这成就，已经超过伊佐敷纯和仓持他们了。

　　“有意思的，来了！”

　　牛棚里，泽村荣纯喃喃的嘀咕了一句。

　　就仿佛是为了特意配合一般，王玺的球，也被打了出去。

　　“乒！”

　　第一球就动手，瞄准的是普通的直球。

　　王玺这一球，本身投的也不是特别好。

　　因为身体控制不那么好，他的控球也受到了影响。

　　投出来的这一球有点偏中心了。

　　结果被对方瞄准，狠狠的抽飞了出去。

　　看着飞在天空的那颗白色小球，王玺的脸上，露出几分苦涩。

　　原本他一直认为，自己的实力已经很不错了。就算跟高中最顶尖的选手比，也不会差的太多。

　　现在他才知道，之前的自己不过是坐井观天而已。

　　这个世界上厉害的选手，还多的是。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　青道高中棒球队，在自己的家门口，被人家结结实实的拿下了一支全垒打。

　　场上的比分顿时改写成了3:2。

　　整个球场，刹那间变得异常安静。

　　一阵清风吹过，吹动刚刚树叶发芽的树。

　　树芽在树上摇摇晃晃，看起来好像马上就要掉下来一样。

　　但最终还是顽强的待在了上面，并没有掉落下来。

　　……


第129章 草虐柏木高中

　　3:2！

　　那一分的差距，就好像一巴掌，狠狠的抽在青道高中棒球队，所有选手的脸上。

　　不管现在场上的这些人，是不是一年级新生？他们所代表的都是青道高中棒球队一军。

　　作为青道高中棒球队一军上场，竟然被千叶县的四强给逆转了？

　　不管他们现在的状态如何，也不管原先他们究竟是怎么想的？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在都认为，事情已经到了忍无可忍的地步。

　　都说人要脸，树要皮。

　　越是地位高的人，越在乎自己的脸皮。

　　青道高中棒球队身为岛国现在当之无愧的王者，哪怕只是这些一年级的新人，他们的心里也是有傲气的。

　　他们心中的傲气，绝对不允许他们自己落入如此尴尬的境地。

　　必须要给予反击！

　　尽管身体的疲惫和不适，没有得到任何的改善。

　　但是当他们的意志发生转变的时候，这些东西的制约好像都不存在了。

　　他们一个个目光凶恶，好像要把对手生吞活剥一样。

　　一出局，无人上垒。

　　被人得了三分，对于青道的守备来说，反而轻松了不少。

　　垒包上的跑者被清空，也就不用花费精力，去兼顾跑者的动向了。

　　对于投手丘上的王玺来说，他现在唯一需要做的，就是对付现在场上这个打者。

　　也就是柏木高中的第五棒。

　　状态不佳，投球也可能出现失误……

　　王玺虽然还没有被逼到山穷水尽，但他现在所面临的处境，也绝对算不上乐观。

　　想要打破这个僵局，必须找到一个办法。

　　那就是如何在这种身体不利的情况下，来拿下出局？

　　球速！控球！节奏！变化……

　　投球的各种技巧，不断的在王玺的脑海中闪现。

　　然后又做出取舍。

　　这位曾经拿下过世界冠军的王牌投手，一旦冷静进入状态之后，给人的感觉高高在上，不可侵犯。

　　他看向对手的眼神，同样有了居高临下的感觉。

　　捕手位置上的奥村。

　　先是看了一眼身边的对手，然后又看了一眼投手丘上的王玺。

　　节奏！

　　他跟王玺，不约而同的，想到了他们现在唯一的生存之路。

　　在这种不利的情况下，他们唯一所能依仗的，好像就只有这一点了。

　　也只有这一点，是完全受他们操控的。

　　来吧！

　　奥村蹲下身子，张开手套，准备接球。

　　投手丘上的王玺，几乎同步作出了反应。

　　“嗖！”

　　他把自己手中的白色小球，给狠狠的投了出来。

　　好快！

　　打击区上的柏木第五棒，感觉有些不可思议。

　　倒不是说王玺的球速已经快到，让他完全没有办法招架。

　　而是对方的节奏，比他原本预想中要快得多。

　　以至于他还没有来得及做好准备，白色的小球已经从他眼前飞过，并跌落进奥村的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　冷不丁被人偷袭了这么一下，柏木高中的第五棒打者，也有点受不了。

　　人在被偷袭之后，下意识的反应就是抵挡和反击。

　　看到王玺改变投球节奏，柏木高中的打者认为自己还是不能着急。这个时候自己一旦着急，很可能陷入对方的节奏和圈套。

　　那是绝对不可取的。

　　稳下来，冷静下来，看对方的表现。

　　只有这样，自己才能够……

　　不等柏木高中的第五棒打者，做好心理预防。

　　王玺的第二球球已经投出来了。

　　看起来，奥村几乎是刚刚把球传给王玺，王玺就已经投球出手了。

　　这节奏！

　　柏木高中的第五棒打者，一脸的肃穆。

　　王玺带给他的威胁，比他想象中还要强大得多。

　　王玺现在这节奏跟他之前的节奏，已经完全没有一毛钱关系了。

　　这也就意味着，他没有办法跟之前的几个选手一样，用相同的套路把球打出去。

　　必须跟着调整自己的节奏才行！

　　可打者刚刚意识到这个问题，王玺的第三球就来了！

　　“砰！”

　　这一球给人的感觉相当犀利，就好像有人拿着手枪，打出来的子弹。

　　“子弹球！”

　　柏木高中的选手里，有一个国际青少棒大赛的热衷粉丝。

　　在王玺投出那一球的瞬间，他就喊出了球的名字。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　子弹穿过了球棒的阻碍，重重的钻进了奥村张开的手套里。

　　“三振出局！！！”

　　看到这一球之后，柏木高中的选手们明显感觉到，王玺这一球的不凡。

　　他们监督，特意把那个喜欢国际青少棒比赛的选手叫到跟前。

　　“这个球是怎么回事？”

　　“那是王玺的决胜球，当初他之所以能够成为冠军王牌投手，就是因为这种球的存在。去年的时候，没有一个人打到过这种球……”

　　不是说没有人打出安打！

　　而是压根儿就没有人曾经碰到过这种球。

　　这两者之间，差距可太大了。

　　柏木高中的监督点点头，紧跟着下令。

　　不要等到第三球，不要给对方使用决胜球的机会。

　　在那之前，先把球给我打出去。

　　“奥！！！”

　　柏木高中的选手气势如虹的答应着。

　　可就这一局来说，结局是没有办法改变的。

　　王玺三振了柏木高中的第五棒之后，紧跟着轻而易举的解决了第六棒。

　　总算完成了他们第一局的守备。

　　接下来的两局，双方你来我往互不相让。

　　竟然谁都没有能够得分。

　　就连打第二棒的东条，第二次跟柏木交手，都打出了高飞，被接杀出局。

　　柏木高中的王牌投手，属于慢热型。

　　一开始的时候常常出现失误，但只要是进入了节奏，他的实力完全爆发。

　　相对而言，还是很可靠的一个投手。

　　当然，青道高中这边也不甘示弱。

　　尽管柏木高中在之后改变了策略，但王玺和奥村是什么人？

　　他们都是同龄人中的佼佼者，或许现在还算不上高中最顶尖的选手。

　　但也绝对算是出类拔萃的选手。

　　尤其是王玺，他个人的技巧和实力，以及眼界。

　　现在都已经到了一个非常高的境界。

　　当他综合场上的形势，开始全力针对柏木高中的时候。

　　柏木高中的选手想要从他手里拿下分数，还真是不容易。

　　哪怕第三轮，柏木高中轮到了他们的上位打线。

　　这个结果，也依然没有任何的改变。

　　对方顶多把球碰出去，却很难把球打好。

　　负责守备的那些小伙伴儿，这个时候也逐渐适应了自己的身体状态。

　　虽说还是没有办法跟自己全盛时期进行比较，但也总算是恢复了个七七八八。

　　在这种情况下，只要难度等级不是太高。他们一般都可以把球拦住。

　　尤其是二垒上的小凑春市。

　　他不仅仅负责自己的守备区域，同时还替周围的小伙伴们分担了不少的火力。

　　这样一来，其他选手的守备区域，也就相应缩小了不少。

　　自然而然他们守备的成功率也就跟着提升了。

　　就这样打到第三局结束，双方的比分依然是3:2，青道高中棒球队落后一分。

　　柏木高中的休息区里。

　　柏木高中监督的状态非常亢奋，虽说青道一年级的实力，有些超乎他想象。

　　但从形势上来说，他们总体上还是占据优势的。

　　只要比赛继续这么维持下去，他们最终获胜的概率应该很大。

　　青道高中棒球队的这些小选手们，不知道为何显得异常疲惫。

　　三局比赛而已，他们就已经大汗淋漓了。

　　“稳扎稳打，别给对方得分的机会，只要是拖到最后，获胜的一定是我们！”

　　第四局一开始，他给上场的选手，做着动员。

　　在他看来，只要是再拖上一会儿。

　　青道高中棒球队的这些选手，一个个肯定都缴械投降。

　　毕竟他们的体力是做不得假的，身上的汗水同样做不得假。

　　这是柏木高中的监督，却没有看到。

　　尽管看起来特别疲惫，可是青道高中棒球队的这些小伙伴，眼中的光芒却没有消失。

　　相反，还越来越明亮。

　　原本刚刚开始比赛的时候，他们感觉自己的浑身就好像上了镣铐一样，每行动一步都困难无比。

　　但是现在，当他们已经逐渐适应了之后。

　　他们突然间发现，事情好像并不像他们原先想象中的那么难。

　　当人们已经习换了镣铐，虽然没有办法做到像没有限制时那样轻松。

　　可还是会适应这种状态，并且发挥的越来越好。

　　现在这些一年级的选手就是如此，虽然做不到身轻如燕。

　　但是感觉上，也渐渐的找回了状态。

　　相信等到他们的身体和体力完全恢复之后，他们的实力，都会有一个小幅度的提升。

　　“乒！”

　　第一个上场的小凑春市，没有任何悬念的直接拿下了安打。

　　对别人来说，拿下安打肯定不是一件简单事。

　　可是对小凑春市来说，好像拿下安打才是顺理成章的结果。

　　如果没有能够拿下安打，那反而是件新鲜事了。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了结城。

　　结城的挥棒，看起来就挺吓人。

　　好在有了之前的经验，柏木高中的选手不会被他吓到。

　　尽管这个少年的挥棒，看起来非常强悍，但同样因为他的动作大。

　　对于小技巧的变化球，应对起来比较吃力。

　　柏木高中的选手认为，他们完全可以靠这种球，来解决结城。

　　打定的主意，柏木高中的王牌投手，就把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　在投球的瞬间，他的心中还在大呼。

　　让球棒尽情的挥舞吧！

　　反正最终你也碰不到。

　　欺负这种实力的一年级小学弟，让投手的整个身心，都非常的愉悦。

　　只是接下来发生的一幕，却是他之前万万没有想到的。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，带着巨大的气压，狠狠的抽打在白色的小球上。

　　如果这个时候有一个高倍的放大镜，正好能够记录下球棒碰球的这一个画面。

　　你就会惊讶的发现，球棒其实并没有精准的击打在棒球的中心位置。

　　但那又怎么样？

　　就算是没有能够打中球心，结城依然靠他无与伦比的力量，硬生生的把那一球给带飞了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球以比来时更快的速度，一飞冲天。

　　飞出去了！

　　看到这一幕的观众，一个个全都是目瞪口呆。

　　原本他们是有过不少的想法，但是这么美好的画面，还真是没想到。

　　结城将司竟然在第二轮的时候，就这么干净利落的拿下了全垒打。

　　原本3:2的比分也发生了翻天覆地的变化。

　　一个两分的全垒打，直接将场上的局面改写成4:3。

　　青道高中反超！

　　刚刚还信心十足的柏木高中，这个时候完全傻眼了。

　　他们有些发懵，根本就不知道发生了什么？

　　这究竟是怎么一回事？

　　他们一个个傻乎乎的看着，大脑中一片空白。

　　与之形成鲜明对比的，是青道高中棒球队的这些小伙伴。

　　他们欢天喜地的跟结城庆祝，同时看向柏木高中的目光。

　　也有些不怀好意！

　　这么大的风头，总不能让结城一个人给出吧。

　　他们也必须有所表现才行！

　　毕竟这场比赛不仅仅是青道高中，以一年级为主力的这支队伍迎战千叶柏木。

　　同时也是他们彼此之间的较量。

　　小凑，东条！

　　这两位学长，在球队里的地位还是很稳固的。他们几乎没有可能从一军里掉出去。

　　有可能的就是他们这七个一年级的新生。

　　他们既是亲密无间的队友，同时也是竞争对手。

　　最终谁能够留在一军？

　　还要看完这场比赛的结果才能够确定。

　　11:4！！！！

　　巨大的比分差距，直接把柏木高中的这些选手给顶的无语了。

　　原本他们还信心满满，没想到都没用青道高中主力的一军出马。

　　他们就被一帮一年级的小屁孩给收拾了。

　　这里面表现最抢眼的是小凑春市。

　　在守备的时候，数次帮球队化解危机。

　　到现在，守备成功率依然是百分之百。

　　换句话说，所有打到他那里的球。

　　全都被他给拦了下来。

　　不仅仅在守备上表现出色，在打击的时候，他同样展现了不凡的实力。

　　五次上场打击，三次安打，一次保送。

　　上垒成功率高达80%。

　　与此同时还拿下了三分打点。

　　作为青道高中棒球队，核心主力的一员。

　　他虽然没有在这场比赛中，起到领导者的作用。因为他本身个性的关系，他实在没有那方面的天分。

　　可还是起到了榜样的作用。

　　用实际行动来告诉所有的新生，他们到底还差多远？

　　另外一个东条，表现就不是那么抢眼了。

　　五次打击，仅仅三支安打，而且还没有打点。

　　其实60%的安打率，也还是很高的。基本上证实了他远超其他新生的实力。

　　至于说，没有能够拿下分数。

　　这也怪不得他！

　　毕竟能不能得分，也不是他一个人说了算的。

　　除了这两个老生之外，新生里同样有好几个人表现不错。

　　甚至不仅仅是不错，就算跟他们两个比起来，也并不差劲。

　　首先第一个是结城！

　　真不愧是前任队长的弟弟，表现生猛的，简直就像非人类。

　　一支安打，一支全垒打，靠着打击拿下了整整四分。

　　是所有人里，得分最高的一个。

　　尽管上垒率比不上前两个，但是给人的感觉，却是关键时刻绝对不掉链子。

　　这对一个选手来说，可太重要了！

　　作为一年级的新人，现在恐怕就连片冈，对他都没有办法提出更高的要求。

　　毕竟人家的表现，现在已经十分完美了。

　　除此之外，表现最出色的是奥村。

　　作为捕手来说，他几乎没有什么太大的失误，甚至还有几次精彩表现。

　　这已经不能单单说他有潜力了，他的实力很不错。

　　除此之外还有两次安打，一分打点。

　　要知道，原本青道高中棒球部的监督和教练们。

　　对于他，可没有什么太高的期待。

　　大家始终不认为，他最终在打击上，会有多大的成就？

　　没想到如今被啪啪打脸。

　　奥村的上垒成功率同样高达40%。

　　让人不得不惊叹！

　　原本刚刚加入青道高中棒球队的时候，奥村的存在感其实并不是很强。

　　跟结城，由井熏，王玺比起来。

　　不管是名气，还是测试时的成绩。

　　他好像都比不上这三个。

　　可是一旦到了比赛，奥村整个就好像变了一个人一样。

　　表现跟平时练习的时候，完全就不是一个等级的。

　　青道高中棒球部的教练组分析来分析去，只能找到一个也不知道对不对的答案。

　　奥村就是典型的比赛型选手。

　　到了比赛的时候，他的那种兴奋度是其他时候的好几倍。

　　所以往往会有很不错的表现。

　　到了如今，更是后来者居上。

　　说现在一年级的新生里，最有希望留在一军里的人。

　　奥村俨然已经是其中之一。

　　跟他同位置竞争的由井熏，拿下了一支安打，一分打点。

　　表现略逊一筹。

　　考虑到运气等方面因素，硬说由井熏就比奥村差，好像也说不过去。

　　但运气有时候还真就是实力的一部分。

　　比如说这一次的测试过后。

　　要么两个人同时留在一军里，如果不能同时留在一军里，只能选择一个的话。

　　片冈也好，教练组也好。

　　这个时候很难抛开奥村，选择由井熏。

　　这些人的表现，总体而言，存在感还是很强的。

　　不管是在打击上还是守备上。

　　就算没有拿下安打的时候，他们跟对手的纠缠也很激烈。

　　让人刮目相看！

　　还有王玺！

　　王玺在今天的表现，让人很是无语。

　　你说他表现不好吧，好像还真不能那么说。你要说他表现好吧，成绩又不是特别出色。

　　比如说他丢掉了四分。

　　可如果抛开一开始身体不适应的那个阶段，丢掉的那三分之外。

　　剩下的八局比赛里，他也就仅仅丢了一分而已。并且两次三振柏木高中的第四棒。

　　为球队的胜利，立下了汗马功劳。

　　抛开第一局，那三分不看。王玺在这一场比赛的表现堪称完美。

　　而且就算是那三分，责任也不在王玺自己一个人身上。

　　一开始大家的动作都非常僵硬，失误不少。

　　不然的话就算第一局王玺丢分，也不可能丢三分之多。

　　这是投球！

　　在打击上他也不逊色，两次安打，一分打点。

　　或许算不上强，但是绝对不差。

　　说到综合实力，王玺给人的感觉依然是这一届新生里的第一人。

　　可对现在这支青道高中棒球队来说。

　　他的位置无疑跟泽村大大重合了。

　　相比之下，球队暂时好像并不需要这样一位投手！

　　主要是，他也没有表现出，让片冈监督不惜破格提拔的点。

　　所以，尽管绝大多数人都公认，王玺是现在新生里的第一人。

　　在投打两方面，都有着极为惊人的造诣和实力。

　　但要说有希望留在一军。

　　跟其他新人比起来，机会还真不是特别大。

　　至于说泽村荣纯的两个小弟。

　　那就比较悲催了。

　　尽管他们也有点儿天赋，但是跟由井熏，王玺，奥村，结城这样的全国顶级天才比起来，差距还是不小的。

　　松本全程都在打酱油，根本就没有任何的表现。

　　广田倒还算争气，拿下了一支全垒打和一支安打。

　　以及一分的打点。

　　光看这个表面数据，他甚至不在结城之下。

　　但明眼人一看就知道，他已经快要崩溃了。

　　体力不足！力量不足……

　　让他整个人看起来筋疲力尽，一点精神都没有。

　　最重要的是守备失误。

　　所有人里，广田是失误次数最多的一个。

　　原本泽村荣纯给他打的基础其实还不错，可跟那些从小开始勤学苦练，接受最好教育的怪物比起来。

　　他还是比不上人家！

　　这种差距，甚至能够明显感觉到。

　　松本就更别说了。

　　虽说他愿意接受教练的安排，可他除了捕手这个位置之外，其他的位置还真是没什么用。

　　失误率仅次于广田。

　　要知道，他还是在外野，广田肩负的可是内野的守备。

　　两人的压力，是不一样的。

　　如果说现在谁最有可能被剔除出一军。

　　这两个肯定是数一数二。

　　当然如果球队出现某特定位置，人员短缺。

　　比如说代打，或者是捕手。

　　他们两个也不是完全没有机会。

　　毕竟他们本身还是很有特色的选手。

　　最后说到陈平。

　　单就表现来说，陈平跟广田和松本是可以并列为最弱三人组的。

　　整场比赛除了一开始的安打之外，又在打击上，再有任何的表现。

　　这还不算完。

　　守备的时候更是失误了整整三次。

　　球被打到游击手的位置，总共也不过才九次而已。

　　整整1/3的守备失误率。

　　排名倒数第三。

　　第一广田，第二松本，第三就是陈平。

　　以这样的表现来说，陈平应该同样是没有什么希望留在一军里的。

　　可非常古怪的。

　　几乎所有人都认为，现在一年级的这些小学弟里，最有希望留在一军里的。

　　大概就是陈平了！

　　……


第130章 豪门，九重

　　青道高中棒球队，身为全国最顶尖的豪门。

　　他们从来没少过天才，各种各样的都有。

　　不说以前，就算现在。

　　青道高中棒球队一军的队伍里，各种各样的天才，也不在少数。

　　可就算是这样，陈平的表现，依然让大家感觉非常震惊。

　　他们是第一次看到一个人，进步的速度，竟然可以这么快！

　　就在三个月之前，刚刚加入球队的陈平，在新生测试中就一鸣惊人，让青道高中棒球部的所有人都记住了这个新人的名字。

　　速度天下无双！

　　原本速度飞快的猎豹仓持，跟陈平比起来，都只能甘拜下风。

　　拥有这样的特色，想不被人记住都难。

　　也许正是因为印象太深刻了，所以大家对于陈平刚刚加入球队时的表现，同样是记忆犹新。

　　除了速度之外，他可以说是一无是处。

　　完全就是一个纯粹的棒球新人。

　　那个时候虽然大家都认为陈平非常的有潜力，未来肯定能够成为青道高中的大杀器。

　　但那应该是一两年之后的事情了。

　　就现在来说，尤其是这一次夏季大赛。

　　陈平是没有资格跟他们争夺位置的。

　　段位差太多了好不好？

　　一帮钻石打比赛，突然加进一个青铜来。

　　感觉不别扭吗？

　　所以在当时，几乎没有人把陈平当成对手。就算后来片冈监督特意把陈平给提拔了起来，大家也不过就是以为，教练组在刻意培养他而已。

　　要说陈平能够成为夏季大赛的主力争夺者。

　　当时是没有人相信的。

　　但是现在，他们却感觉到了自己被打脸了。

　　尽管陈平依然没有进化到钻石段位的程度，依然没有办法跟一帮王者钻石大师级的同场竞技。

　　但是他的水平已经晋级到了白金。

　　只差临门一脚，他就勉强够资格上场比赛了。

　　正式学棒球，不过三个多月，就已经有了这样的成就。

　　在全国最顶级的豪门，有资格正式上场比赛！

　　这种进步速度，就算是坐火箭也撵不上啊！

　　太厉害了，实在是太厉害了！

　　对于青道高中棒球队的小伙伴来说，陈平完全打破了他们的认知。

　　就算对片冈监督和落合教练来说。

　　他们同样都非常震撼。

　　陈平的这种进步速度，他们也是第一次看到。

　　实在是太惊人了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，震惊到无以复加。

　　跟他们比赛的柏木高中，这个时候可没有办法体会青道高中棒球部的小伙伴们的心思，他们一个个灰头土脸的。

　　其实在来比赛之前，他们就从来没有想过自己能够战胜青道高中棒球队。但是来了之后，面对这群一年级的新人，他们曾经是一度找回过信心的。

　　他们认为就算最终自己没有办法战胜这些新人，应该也不会输得太惨。

　　结果，没有想到。

　　完全是被啪啪打脸啊！

　　强，实在是太强了。

　　尽管泽村荣纯，御幸一也，降谷晓，仓持洋一这些怪物没有登场。

　　尽管上场的都是以一年级的新生为主。

　　可是王者青道高中棒球队，就是王者青道。

　　就算青道派出由一年级新生组成的队伍，也不是他们柏木高中能够抵抗的。

　　狮群里派出来的一群小狮子，他们毕竟也还是狮子呀。

　　既然是狮子，就不可能被一群绵羊打败。

　　“想要战胜这个对手，我们必须先变成狼！”

　　柏木高中的监督，在回去的时候，语重心长的跟自己的弟子们说道。

　　面对青道高中棒球队这样的强敌，如果是一群狼还有机会。但如果是一群羔羊，不管这些羔羊长得多么强壮。

　　他们都绝对不可能战胜青道！

　　柏木高中的人走了，走的灰头土脸。

　　临别的时候，片冈监督也没有说太多的话。他也没有想到这群一年级的小崽子竟然会表现的这么能干。

　　在这种情况下，他不管说什么，都有点儿像炫耀。

　　还不如安静的看对手离开，更能给对手留一些面子。

　　在今天青道高中棒球队一共安排了两场练习比赛。

　　上午跟柏木高中的比赛就不说了。

　　目的完全是用来检验新人的实力和成长，效果还是不错的。

　　这个时候片冈监督和落合教练，心里差不多都已经有了谱。

　　一军的20人，究竟要选上几个新人？

　　他们又分别是谁？

　　这对青道高中是非常重要的一个工作，可并不是最重要的工作。

　　最重要的还是谁能够成为主力？

　　而接下来的这个比赛对手，无疑是非常好的一块试金石。

　　神奈川九重高中。

　　九重高中虽说同样是地区四强，但跟柏木高中那个四强比起来，却完全不是一回事。

　　神奈川是激战区，而且是特别特别厉害的激战区。

　　其竞争激烈程度，也就仅次于东京。

　　想一想东京的四强都是什么水准的球队？大概就能掂量出九重高中的实力了。

　　这是一个全国顶级的豪门，其实力之优秀，绝对不在东京众豪门之下。

　　当然啦，就算对方是全国最顶级的豪门，以王者青道高中现在的实力和底气，他们也未必就怕了对手。

　　事实上，早在青道高中棒球队去北美参加交流比赛之前。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就已经对自己的实力有了非常清晰的认知。

　　尽管现在这支青道高中棒球队，不能说一丁点儿瑕疵都没有。

　　可这些瑕疵并不能根本性的降低青道高中棒球队的实力。

　　现在的青道高中，是绝对有机会完成连霸的。

　　就算在全国范围内，能够对青道高中棒球队造成威胁的队伍。

　　也是凤毛麟角！

　　选手们掰着手指头，都能数得出来。

　　而就算是跟这些球队打比赛，青道高中棒球队的选手们，也依然坚定的认为，最后获胜的必然是自己。

　　能被青道高中棒球队掰着手指头数的那些球队里，可并不包括九重啊！

　　这不是小伙伴们狂妄，而是他们信心十足。

　　他们相信，不管对手是谁？

　　最后获胜的必然是他们。

　　尤其是在他们前往北美参加了交流比赛之后，打平了北美传说中的梦之队。

　　在那一场比赛里，小伙伴们的感觉非常不好。

　　好像整个球队都在依赖泽村荣纯一样。

　　内心有抱负的他们，当然不愿意让这种情况，继续的持续下去。

　　所以几乎是理所当然的，他们各自开始了特训。

　　可就算是意识到他们自己本身的实力不足，青道高中棒球队的小伙伴们，也从来没有小看过自己。

　　更从来都没有小看过泽村荣纯和青道。

　　说到底，泽村荣纯就算再怎么厉害，小伙伴们跟泽村荣纯又不是对手的关系。

　　他再怎么厉害，不一样是青道高中棒球部的一员吗？

　　从这一点上来说，他们自始至终都是站在同一个阵营里的。

　　泽村荣纯实力强大，只能帮助他们，又不会成为他们的阻碍。

　　甚至可以这么说，正是球队里有这样一位大佬坐镇。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就有信心跟世界上任何一支队伍挑战。

　　正面硬碰硬的比赛，他们都逼平了北美梦之队。

　　那可是传说中的球队，在国际赛场上都未尝一败的球队。

　　这样的球队，都被他们青道逼平了。他们在这个国家里，还怕谁？

　　只要中间没有什么意外，只要抽签的时候，手气不是太差。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，是有信心帮助球队拿下卫冕冠军的。

　　区区一个九重，又算得了什么？

　　就算是身为王牌的泽村荣纯不上场，其他的选手也有信心跟对方争锋，并把对方战胜。

　　当然，那说的是在一般的状态下。

　　现在这种状态，就另当别论了。

　　接连五天的体力训练。

　　不！不能用体力训练这个词儿，这个词儿太轻轻飘飘了，根本就显示不出其中的残酷。

　　应该说接连五天的地狱特训！

　　青道高中棒球队的选手，早已经被榨干。

　　他们现在就算是动动手指，都感觉非常的吃力。

　　新生们对付柏木高中还好，说到底柏木高中的选手实力其实并不强。

　　就算是青道高中棒球队一年级的这些新生在跟他们对决的时候，也占了很大的优势。

　　所以最终会打出那么一个悬殊的比分，也不是完全不能想象。

　　只能说新生们表现的确实不差。

　　但九重就不一样了。

　　面对这个等级的全国顶级豪门，任何弱点都会被对方狠狠的咬住。

　　想要战胜他们，可以说非常不容易。最起码在选手们这种状态下，想要战胜对方是很困难的。

　　“泽村，御幸，前园，木岛，樋立，仓持，麻生，降谷晓，白州。准备一下，下午的时候你们跟九重打。”

　　片冈监督吩咐道。

　　别看平时的时候片冈监督非常的开明，对于主力的选择，一般也会照顾到所有人。

　　但是这一次，他却有些动摇。

　　核心主力选择的二年级选手少了，上场的都是三年级的选手。

　　面对豪门九重高中，青道高中棒球队肯定是要全力以赴的。

　　那么也就意味着，谁能够在这场全力以赴的比赛上，登上球场。

　　谁就有可能拿下主力的背号。

　　最关键的时刻，片冈监督还是稍微的偏心了一下三年级的选手。

　　其实这也不难理解，甚至可以说是人之常情。

　　这是三年级选手们最后的夏天，如果最终他们背上了主力的背号。

　　意义是很不一样的。

　　不管是对球队的稳定来说，还是从选手个人发展的焦虑来考虑……

　　这么做，是理所当然的。

　　只不过这跟青道高中棒球队的价值观是不一样的。

　　在之前青道高中棒球队连续好几年没有办法打进甲子园，毫不客气的说，那个时候的青道高中，已经到了山穷水尽的地步。

　　如果去年夏天青道高中棒球队还是没有能够打进甲子园的话，搞不好片冈监督都得主动辞职。

　　在那种情况下，青道高中棒球队，只能是采用谁行谁上的策略。

　　任人唯贤，任人唯能。

　　只要是能够给球队带来胜利，就会得到提拔。

　　不管是哪个年级，这条规则都不例外。

　　也正是因为这样的原因，青道高中棒球队涌现了不少的后起之秀。不管是在哪一届，都有一年级的优秀选手参与其中。

　　这一条规则，一直这样延续了下来，成了青道高中棒球队的传统。

　　但这并不意味着全岛国所有的球队都如此。

　　绝大多数球队，包括青道高中棒球队再之前的时候。

　　一年级也是绝对不会得到提拔的。

　　他们最早最早，也要等到这一年夏天结束，等到秋天的时候重新组建球队，才有机会得到提拔。

　　除非有极特别的天才出现，不然这个规律是很难改变的。

　　这甚至已经成为了一种惯例，在岛国不少地区都有专门为新生举办的比赛。

　　也是为了平衡这种关系……

　　青道高中虽然有了新的铁则，但人不可能没有感情。

　　这些三年级的选手，全都跟片冈监督训练了非常久的时间。

　　他们之间的感情是要超过一年级选手跟片冈监督的感情的。

　　如果双方实力差不多的情况下，片冈监督还是愿意稍微偏袒一下老生的。

　　就像这一次，他就给了老生跟主力球队磨合的机会。

　　一年级的三大新人，小凑春市，东条，金丸。

　　都被安排在了其他的比赛上。

　　当然这并不意味着，老生就已经成为主力了，片冈给他们提供的，也不过就是一个机会罢了。

　　至于说选手们能不能够抓住这个机会？

　　那还要看他们自己……

　　天上是不会掉馅饼的，就算是有一天，馅饼真的掉了下来。

　　那砸中的，也必然是有准备的人。

　　在青道高中棒球队，就算是有监督和教练的偏爱。

　　如果实力真的不达标，你也绝对没有资格站在一军的位置上。

　　说到底，还是实力至上。

　　真的有实力，一切好说。没有实力的话，也只能是歇菜。

　　被点到名的这些三年级选手，同样非常明白这个道理。

　　他们一个个目光锐利，眼中闪烁着凶芒。

　　尤其是木岛和樋立。

　　他们在各自位置上，都有着很强的竞争对手。如果说他们有野心夺得主力位置的话，就必须在跟九重这一场比赛中，拿出足够让人惊艳的表现。

　　下午1点多的时候，又一辆大巴车，开进了青道高中棒球队的球场。

　　这个大巴车比之前千叶柏木高中的那个大巴车，看起来要稍微旧一点。

　　显得不是特别气派。

　　可你要是因为这样，就小看九重高中，那就大错特错了。

　　千叶县柏木高中的选手所坐的大巴车之所以那么新，那么漂亮。

　　最主要的原因是因为他们那辆大巴车是租的。

　　本来柏木高中就是后起之秀，他们学校的基础建设从来都不完善。

　　这种情况下，又怎么可能有棒球部专用的大巴车呢？

　　九重高中的大巴车虽然破一些，但人家那个是专用的。

　　上面还有九重高中棒球部的字眼。

　　所以别看大巴车有些破旧，但这恰恰证明了九重的底蕴。

　　人家拥有大巴车的年头，已经不短了。

　　至于说青道高中棒球部的大巴车，现在一共有三辆。

　　一辆专供一军使用，一辆负责拉拉队，或者是拉着二军去比赛。

　　还有一辆之前刚刚被替换下来，因为使用的年龄已经到了，就等着报废了。

　　“真不愧是青道高中！！！”

　　同样作为豪门的九重高中，按说他们的训练设施已经非常不错。

　　私立学校，尤其是以棒球为主的私立学校。

　　他们在这一方面所投入的精力和金钱，是普通人想都不敢想的。

　　可就算是这样，九中高中的选手走下大巴车的时候，还是被眼前的豪华震惊了。

　　不愧是老牌豪门，不愧是王者青道。

　　比赛用的球场，基础的各种训练设施……

　　在这些方面，青道高中棒球队已经完全不逊色职业球队了。

　　要花多少钱，才能做到这一步？

　　九重高中的选手，不得不感慨。

　　虽然说神奈川已经非常不错，可是跟大东京比起来。

　　差距还是很明显的。

　　当然你不能拿着九重高中跟普通的东京都立高校进行比较。

　　任何一个草根学校，在棒球的专业设施和师资上，都不可能比的上私立豪门。

　　就单纯豪门之间的比较。

　　东京的豪门在各方面的设施上一般是要强于其他地区豪门的。

　　偶尔会例外，但大多数情况都是如此。

　　九重高中的选手，看着眼前的一幕，嫉妒的要命。

　　同样都是高中生，同样都是全国顶级的豪门，这差别怎么就这么大呢？

　　以至于他们自己都有一点儿，心里不平衡了！

　　“是不是感觉对方特别可气？”

　　九重高中的监督，是非常善解人意的一个中年人。

　　流着一脸络腮胡，看起来一点都不像是某个球队的监督，更像是小说里的那种土匪。

　　但他说话的时候，却很温柔。

　　跟他那狂野的形象，形成巨大的反差。

　　监督如此善解人意的提问，九重高中棒球队的小伙伴们，也愿意回答。

　　他们不约而同的点了点头。

　　实话实说，他们确实是有点儿生气。

　　至于为什么会生气？

　　他们自己也找不出一个说得过去的答案。

　　如果非要说。

　　那大概就是羡慕加嫉妒吧。

　　同样是高中生，人家已经是全国霸主，球队里的主力全都是明星选手。

　　平时训练的时候，还享受着这样奢侈的训练设备。

　　都说人比人该死，货比货该扔。

　　跟青道高中棒球队的这些小伙伴们比起来，他们这些人的人生，简直就太失败了。

　　这样一比较，他们心里自然也就不舒服了。

　　“那就战胜对方，狠狠的打他们脸。”

　　络腮胡监督笑眯眯的建议道。

　　他这个提议说出来，九重高中的选手，非但没有同仇敌忾。

　　一个个反而变得不说话起来。

　　打脸青道高中？

　　开什么国际玩笑。

　　王者青道高中棒球队，又岂是那么容易被打脸的？

　　人家打遍全国都没有输过，凭什么会输给九重。

　　真以为全国顶尖豪门了不起啊？

　　之前被青道高中棒球队淘汰掉的全国顶级豪门，还少吗？

　　络腮胡监督看着自己手下弟子这意志消沉的表现，暗暗苦笑摇头。

　　比赛还没有打，他们自己就先泄气了。

　　这还怎么跟青道高中棒球队争锋？

　　不过，这也是没办法的事。

　　自从青道高中棒球队逼平了北美梦之队之后。

　　青道高中就走上了神坛。

　　要知道人家已经拿下了两个全国优胜。

　　这本身就已经走上了王朝的剧本。

　　现在又逼平了传说中的北美梦之队。

　　试问一下，全国范围内还有谁是青道高中棒球队的对手？

　　现在岛国的球队面对青道高中棒球队这个庞然大物的时候，一般只有两种态度。

　　一种是不服气！

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，总有混不吝的人物，不管面对什么样的对手？都恨不得咬下对方一块肉来。

　　还有一种就是底气不足。

　　或许跟别的球队打的时候，他们斗志昂扬。

　　但只要一碰到青道，一定歇菜。

　　他们跟青道比赛之前，就不认为自己能够赢。

　　这是很正常的一种表现。

　　柏木高中也好，九重高中也好。

　　几乎都是这样的心态。

　　全国范围内，跟他们拥有一样心态的人。

　　也不在少数。

　　络腮胡监督非常清楚这一点，看到自己手下这些弟子们意志消沉，虽然心里别扭，但也没有指责。

　　“如果是在以前，我也不认为我们真的有机会战胜对方。但是考虑到现在这个时间点，我们搞不好真的有机会也说不定。”

　　一听监督这话，九重高中的选手，一个个都来了精神。

　　能够战胜王者青道高中的机会呀……

　　不管过程和起因是什么，为了这个结果，九重高中的选手，也不介意拼一把。

　　络腮胡子的监督，同样不介意拼一把。

　　第100届甲子园盛会，神奈川县拥有两个参赛名额。

　　原本他出线的希望真的是不大，但如果是两个名额的话。

　　九重高中，说不定真的有机会也不一定！

　　当然任何机会，都是建立在实力的基础上。

　　如果九重高中可以在这场练习比赛中最终战胜青道。

　　那对他们来说，机会可是太难得了！

　　选手们添加了这样的信心之后，搞不好真的有机会打进前两名。

　　“我们这样……”

　　……


第131章 对决泽村！

　　青道高中棒球队，在夏季大赛开始之前，会进行一个星期的地狱特训。

　　作为全国最顶尖的传统豪门，青道高中的这种训练特色，在其他豪门的眼中，并不是什么秘密。

　　九重高中的监督络腮胡，自然也是知道的。

　　尤其是这两年，青道高中棒球队，名声响亮的吓人。

　　他们的各种训练方法，又被人给大肆渲染了一番，这更让其它的豪门印象深刻。

　　答应跟青道高中打这一场练习比赛，九重高中的监督络腮胡，很大原因就是看中了这一点。

　　青道高中棒球队的训练目的，他大体上能够猜的出来。

　　烈火炼真金！

　　像青道高中棒球队，这样的队伍。好的选手，从来都是不缺的。

　　如何从这一群好的选手中，选出更胜一筹的。

　　那就不得不进行一番比较了！

　　身体处于极限情况下的练习比赛，自然更容易看出一个选手的实力，斗志以及毅力。

　　其实在其他豪门，就比如说九重高中。

　　他们同样有类似的集训。

　　大家的区别，只在集训的时间点和训练方法不同而已。

　　跟青道高中打的这一场比赛，九重高州，筹谋良久。

　　现在神奈川的形势，一点儿都不比东京这边儿轻松。就算是豪门九重高中，想要获得前往甲子园的门票，同样不是一件容易事。

　　面对神奈川的王者，他们实力不如人，这只是其中一个原因。

　　更重要的一个原因是，他们的选手在面对那些超强对手的时候，没有拼死一战的勇气。

　　所以说现在这些小家伙，非常需要这样一场恰到好处的比赛。

　　不管青道高中棒球队的状态如何？只要这些小家伙们，能够在比赛中战胜王者青道高中棒球队。

　　络腮胡监督相信，他们的信心必然能够提升起来。

　　九重高中，野心勃勃。

　　这一点，青道高中棒球队刚刚跟他们交手的时候，就已经感受出来了。

　　“不愧是豪门！”

　　虽说这场比赛，青道高中棒球队在主力的阵容上，做出了一些，些微的调整。

　　但整体的改变，是不大的。

　　上场的，绝大部分都是青道高中棒球队的核心主力。尤其是泽村荣纯和御幸一也两张王牌，全都在球场上。

　　就算说眼前还算不上是青道高中棒球队的最佳阵容，但最少也有九成以上的实力。

　　按说派出这样的阵容，收拾九重高中，那还不是手到擒来。

　　可比赛的进展，却并不是按照这个套路来的。

　　在比赛一开始，九重高中的守备，就给青道高中棒球队的选手们一记当头棒喝。

　　打第一棒的仓持，摆好了架势，准备打击。

　　九重高中的王牌投手，看起来胸有成竹，没有任何迟疑的，把他手中的球给投了出来。

　　打击区上。

　　仓持裂开嘴角，吐了吐舌头，他的眼神里，透漏出邪邪的笑意。

　　以为我们在体力几近崩溃的情况下，就不能选择体力消耗大的比赛方式了吗？

　　对手是你仓持大爷，竟然都没有驱前守备！

　　你们是有多自信啊？

　　“乒！”

　　仓持直接改了短打，漂亮的把球停了出去。

　　尽管身体酸涩无比，肌肉也依然在抽搐。

　　可仓持还是能咬紧牙关，照常行动。

　　在球被碰出去的瞬间，他立刻撒开自己手中的球棒，整个人就好像一头狂奔捕食的豹子。

　　迅捷无比！

　　他的速度快，九重高中的选手反应也不慢。

　　就在投手投球之后，他们看到仓持，改变自己的打击架势。

　　九重高中的内野手，全都拼命的往前跑。

　　他们三垒手，更是一个箭步冲上，迅速把球捡起来，传一垒。

　　“啪！”

　　在仓持还差两步，跑上一垒垒包的时候。

　　棒球稳稳地落在了一垒手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一垒的边裁，没有任何迟疑的作出了判罚。

　　仓持不满的切了一声。

　　对方能够这么快的把球传回来，要说他们没有准备，鬼才信呢？

　　这些家伙，看来在一开始的时候，就已经做好了打算。

　　就等着自己往笼子里钻！

　　可恶！可恶！！！

　　仓持不满的回到休息区。

　　“对方不是没有准备，而是对他们自己的速度有信心。我们的对手不是之前的鱼腩队伍，而是真正的豪门。”

　　在仓持打击结束之后，片冈说道。

　　小伙伴们也知道，自家监督说的没错。

　　如果他们还敢小瞧眼前这个对手，那最后死的一定是他们自己。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到木岛。

　　木岛整个人看起来不高，也不壮。在青道高中棒球队的一军里，单纯论体型，属于弱势群体。

　　可就算是这样，他依然能留在一军里，而且看起来地位还挺稳固的。

　　要知道青道高中棒球队的一军里，可不允许有闲人的存在。

　　每一个能够留在一军里的选手，都必然有着他们存在的价值。

　　木岛也是一样。

　　他能够留在青道高中棒球队的一军里，所依仗的也是他的个人技巧，而不是任何人的施舍。

　　守备技巧就不说了，木岛的打击技巧，更是不能小觑。

　　这是在打击技巧上，可以勉强跟小凑兄弟争锋的人物。

　　站上打击区之后，他的脑海中不断浮现起，之前小凑亮介学长在球队里的时光。

　　就算青道高中棒球队之前强者如云，球队被称之为理想队。小凑亮介在那支队伍里的存在感，也依然闪亮无比。

　　他是非常有自己特色的选手，不管站在哪里，都闪闪发光。

　　以小凑亮介学长为目标，自己也不能表现的丢人。

　　木岛暗暗在心里给自己鼓劲儿。

　　青道高中这边儿，尽管比赛刚刚开始，但他们的体力已然不容乐观。

　　之前五天被监督和教练组操练的太狠，他们的体力损耗非常大。

　　原本储存的体力，可以说是消耗的一干二净。

　　仅仅这一晚上的恢复，是不可能恢复过来的。

　　既然我们都这么惨了，也必须让你们这些家伙付出点代价才行。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　……

　　继承小凑亮介的意志，木岛选择跟对手纠缠。

　　以此来消耗九重高中王牌投手的体力。

　　当然这只是其中一方面，另一方面也是为了收集情报。

　　片冈监督和教练组在之前，对练习比赛的对象，那是一点情报都没有泄露。

　　哪怕九重高中是豪门，可之前又从来没有碰到过。

　　青道高中棒球队的选手们，也就不可能熟悉九重的实力和特色。

　　在这种情况下，如果能够收集到对方的情报。

　　那自然是非常完美的！

　　休息区里的小伙伴，一个个瞪大了眼睛，目不转睛的盯着他们之间的对决。

　　不得不说，木岛的打击技巧确实非凡。

　　很快，他们就纠缠了整整七球。

　　这球数不算多，但也不少……

　　小伙伴们多多少少，都看出了一点儿端倪。

　　九重高中王牌投手的球速，并不是特别快。使用的变化球也不多……

　　投球中是不是蕴含着其他的特色？

　　短时间之内，也看不出来。

　　球速135公里以上，以直球和控球为主，偶尔会出现变化球。

　　看起来好像并没有什么特色，实力也不是太强。

　　其实在全国范围内，这种投手是绝大多数。

　　反而是像泽村荣纯和成宫鸣这样的，实在是太罕见了。

　　接连不断的纠缠，也让九重高中的投捕，感受到了巨大无比的威胁。

　　原本解决仓持的时候还好，轻轻松松一球就完成了任务。

　　可如今跟木岛对决，就算他们已经拿下了两好球，依然看不到解决的希望。

　　整整七球了！

　　如果之后青道高中棒球队的每一个选手都是这样，那么他们还要不要活了？

　　光消耗也能把投手给消耗废掉。

　　捕手给投手丘上的投手，一个眼色。

　　九重高中的王牌投手，立刻心领神会，果断投球出手。

　　“嗖！”

　　看着白色小球，气势逼人的飞过来。

　　木岛也是一点都不迟疑，果断把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　尽管棒球贴着好球带的边缘，但看得出来，这是好球。

　　现在已经被对手两好球追逼的木岛，是不可能放过任何好球带以内的球的。

　　所有的球，他必须都打到界外。

　　就算最终没有能够拿下安打，也要完成他自己的使命。

　　眼瞅着他的球棒，就要碰到那颗白色的小球。

　　小球却偏离了好球带。

　　最终球棒跟小球交错而过，并没有能够碰到。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　这一幕对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，冲击力还是很强大的。

　　他们一个个目光都沉了下来。

　　他们也是第一次真真切切的意识到，对方的实力很强！

　　豪门高中的王牌，又怎么可能真的那么普通？

　　如此精巧的控球下，还能够投出那么漂亮的变化球。

　　单就这种水准，已经不在川上之下了。

　　想要解决这样的对手，绝对不是一件容易事。

　　“很是嚣张嘛！”

　　泽村荣纯晃了晃脖子，走上了打击区。

　　他是队伍里的第三棒。

　　尽管之前御幸已经特意找过片冈监督和教练组。

　　御幸坚持认为，泽村荣纯比他更适合担任球队里的第四棒。

　　不过很可惜，教练组和片冈并没有对这一提议给予支持。

　　他们依然认为泽村荣纯更适合待在第三棒的位置上。

　　对此，泽村荣纯本人也没有什么异议。

　　一般而言，球队里的第四棒无疑是说这支球队的打击实力最强的人。

　　这是一种身份的认可。

　　但这也不是绝对的，因为每支球队的情况不同，偶尔也会出现最强打者出现在第三棒或者第五棒的位置上。

　　就像白龙高校！

　　他们实力最强悍的打者，就被安排在了第三棒。

　　想当初药师高中为了出奇制胜，甚至还把他们的最强打者安排在了第一棒。

　　这些东西，没有任何的一定之规。

　　所以待在哪个打击顺位上，泽村荣纯还真不是特别的在乎。

　　如果片冈监督和教练组认为有必要，哪怕是把他放在下位打线上。

　　泽村荣纯也没有任何的意见。

　　只要是能够让他在球场上，能够畅快淋漓的发挥自己的实力。

　　这些事情，泽村荣纯还真不在乎。

　　别说御幸是他的搭档，也是他人生中最重要的朋友之一。

　　就算是换了其他的队友，来担任球队的第四棒。

　　泽村荣纯也不会有任何的意见。

　　只要片冈监督和教练组觉得合适就行。

　　而不管待在什么样的位置上，只要是轮到自己该有所表现的时候，泽村荣纯从来也都是不含糊的。

　　就像现在，他一双眼睛牢牢的锁定在九重高中的身上。

　　好像要把对方给看穿了一样！

　　来吧！

　　来吧！！

　　自然而然的，泽村荣纯的身体内就澎湃出一种斗志。

　　那种斗志勾引着对方的投手，企图逼迫对方跟他正面对决。

　　九重高中的投手丘上。

　　他们的王牌，额头上的汗，不知为何就滴落了下来。

　　好可怕！

　　这是九重高中的王牌投手，现在最真实，最直观的感受。

　　原本在电视机前看泽村荣纯的精彩表现，他就感觉心惊不已。

　　很难想象，眼前这个家伙竟然跟他们是同一批的选手。

　　甚至还要比他们小上一届。

　　跟泽村荣纯正面对决，还是非常需要勇气的。

　　本身泽村荣纯在打击区上，带给对手的压力就非常大。

　　他太全面了，几乎不存在任何明显的缺点。

　　看起来球好像不管投到什么样的位置，最终都会被他打出去。

　　都说人的名，树的影。

　　从泽村荣纯带领赤城中学棒球队称霸全国，到现在已经整整三年了。

　　三年的时间，大魔王泽村荣纯这个名号，就死死的压在同届所有选手的心头。

　　选手们只要是想起他，都不会太好受。

　　九重高中的王牌，虽然比泽村荣纯大了一届，但平日里可没少听泽村荣纯的传说。

　　大魔王的名号已经钻满了他的耳朵。

　　本身泽村荣纯带给他的压力就强，如今又有大魔王名号的加持。

　　以至于九重高中的王牌投手看向泽村荣纯的目光里，充满了敬畏。

　　会被打出去！

　　他有非常强烈的预感，只要是自己投球过去，肯定会被打出来。

　　怎么办？

　　……


第132章 魔王，还是魔王

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支穿云利箭，从泽村荣纯的眼前，飞射而过。

　　面对这一球，打击区上的泽村荣纯，却仿佛泥胎菩萨一般，纹丝不动。

　　不是他不想动，而是没有动的必要。

　　这一球，非常明显的，脱离了好球带的范围。

　　以泽村荣纯那恐怖的动态视力，就算没有进入奇妙的状态，他也不可能看错这种速度的球。

　　就算打，这种球也很难打进球场里。

　　在这种情况下，泽村荣纯也只能对这球视若无睹了。

　　“坏球！”

　　不出所料，棒球明显的偏离了好球带。

　　泽村荣纯这沉着的表现，极大的刺激了捕手位置上的捕手。

　　一动都没有动！

　　九重高中的捕手，眼睛瞪得大大的。如果不是亲眼所见，他其实很难相信。

　　哪怕泽村荣纯之前的名头再怎么响亮，他也很难相信，比自己低一年的选手里。

　　竟然还存在着这样的家伙？

　　可以完全无视棒球威胁的家伙。

　　刚刚那一球，几乎是贴着泽村荣纯的身子飞进来的。在这种情况下，人是不需要经过思考的。

　　躲避都是潜意识里的行为！

　　可是泽村荣纯，在面对这一球的时候，竟然没有移动一步！

　　他甚至都不敢想象，他们要怎么战胜眼前这个男人？

　　到了这个时候，九重高中的捕手，不得不接受一个残酷无比的现实。

　　那就是眼前这个家伙，这个被人称之为大魔王的家伙。

　　实力确实不是他们能够比拟的。

　　如果非要跟这个家伙正面硬碰硬，最后吃亏的也只能是他们自己。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　四坏保送上垒。

　　两人出局，垒包上也没有人。

　　这对于投捕来说，无异于天赐良机。

　　正好是跟对方最强打者死磕的好时机。

　　如此好的时机，九重高中却选择了放过。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴儿们，都有点难以置信。

　　不是说全国顶级豪门吗？

　　还没有正面对决，怎么就自己先认输了。

　　这九重高中的投捕，是不是显得有点怂？

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督和落合教练对视一眼，都从对方的眼中看到了危险的苗头。

　　这情况有点不寻常呢……

　　随着泽村大魔王的名气越来越大，再加上他之前跟北美梦之队那场比赛里的优秀表现。

　　相信以后，敢正面跟泽村荣纯硬碰硬的对手，会越来越少。

　　这种保送，很可能会变成家常便饭。

　　少了泽村荣纯这个稳定的得分点，对青道高中棒球队来说，可是非常大的一个损失。

　　就算能够免费得到上垒的机会，但那跟泽村荣纯能够在打击上建立的功勋比起来。

　　根本不值一提的。

　　“在泽村荣纯之外，另外需要一个重要的得分点。”

　　“这件事我们家队长大人，责无旁贷。”

　　落合摸着下巴上的小胡子，笑着说道。

　　“只怕是御幸同学，到时候也会被人盯上呢。”

　　太田部长说道。

　　大魔王泽村荣纯，固然是声名显赫。可跟他搭档的御幸，名气也同样不小，好不好？

　　甚至已经有人开始炒作，御幸会成为选秀会第一人。

　　这样一位大人物，其他球队的选手会不注意吗？

　　“两个得分点就没有那么容易防了！”

　　片冈监督说道：“不过为了以防万一，再找一个得分点是很有必要的。”

　　白州不够强，前园不够稳……

　　青道高中棒球队的第五棒，一直是青道高中棒球队里最大的问题。

　　前园，白州。

　　这两个家伙不管哪一个单独拎出来，实力都是非常不错的。

　　只不过跟泽村和御幸搭配，填补他们两个身后的位置。

　　好像有点跟不上趟。

　　就好像给玛莎拉蒂，配了个1.0排量的发动机。

　　倒也不是不能开，就是感觉有些不配套。

　　“乒！”

　　就在青道高中棒球队的几个领导者，商量对策的时候。

　　场上的局势发生了新的变化。

　　担任第四棒重任的御幸，高高的把球打飞了出去。

　　棒球落向守备的空档处。

　　“好机会！”

　　棒球一旦落地，这对青道高中的选手来说，绝对是非常好的得分机会。

　　一垒位置上的泽村荣纯，更是早早的就行动起来。

　　已经两出局的情况下，他也就没有任何顾虑了。本身御幸出局，他们的进攻肯定就结束了。

　　但如果御幸能够打中！

　　那结果就大大的不一样了。

　　一路狂奔的泽村，完全可以越过二垒，直接上三垒。

　　加上他是提前行动的，如果机会好的话，甚至有可能直接上本垒。

　　一举奠定领先！

　　两出局是绝境，但绝处也有可能逢生。

　　因为身处绝境的人，已经没有了任何的退路，这个时候他们的潜力也就被逼发挥到了最大的程度。

　　人类的潜力，一旦完全爆发。

　　后果是非常惊人的！

　　就好像现在的泽村，如果棒球落地，穿过了守备。

　　他其实是有很大机会直接跑回本垒的。

　　只是很可惜，这颗棒球，没有能够落在地上。

　　一个仿佛推土机一样的身影，拼命的赶到了棒球的落点，并以极为奇葩的姿势扑倒。

　　手套稳稳的接住棒球。

　　美技守备！！！

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　这个结果对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，当然是有些难以接受的。

　　不过事实如此，他们也无可奈何。

　　豪门里，最不缺的两样标配。

　　就是强打和铁壁一般的守备。

　　并不是说只有青道高中棒球队，才拥有这样的能力。

　　其他的球队，在这一方面，做的也是非常不错的。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛一开始，同为豪门的九重高中，表现出了不弱于青道高中的强劲实力。

　　他们的实力不说让人叹为观止，但也绝对是非常让人惊艳的。

　　想要把这样的对手给干掉，绝对不是一件轻松简单的事。

　　可青道高中棒球队的小伙伴上场的时候，表现的却并不是很在意的样子。

　　尽管对方展现出来的实力不凡，可是青道高中棒球队的小伙伴们始终坚信。

　　他们才是最强的。

　　投手丘上，泽村荣纯一边活动着肩膀，一边指挥大家守备。

　　给人的感觉，就好像他打算让打者把球打出去之后，依靠守备来拿下出局数。

　　这一幕，让九重高中的络腮胡监督，给留意到了。

　　果然！

　　青道高中棒球队的这些家伙们，是刚刚经受了极为厉害的特训。

　　他们的精神和体力已经消耗得非常大。

　　在这种情况下，就算是大魔王泽村也没有办法保持他之前那种快节奏的投球。

　　所有的事情全都串联起来了，并且非常的合理。

　　络腮胡监督点点头，然后给他场上的弟子们打出了暗号。

　　对他来说，青道高中棒球队已经向他敞开了怀抱。

　　这个时候的青道高中棒球队，完全是不设防的。

　　在这种情况下，他们要是不采取行动，也太说不过去了。

　　进攻！

　　进攻！！！

　　不要管泽村荣纯投出来的是什么球？全力以赴的挥棒！

　　只要能够把球打进球场，就算胜利。

　　青道高中的守备是很强，但也不是完全没有空子可以钻。

　　只要是找到了合适的机会，他们是一定有希望得分的。

　　络腮胡监督已经打算好了一切，只是接下来事情的发展跟他原先预想中的完全不一样。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有任何的拖泥带水，泽村用九球三个三振，解决掉了九重高中的前三棒。

　　用实际行动，告诉了他们眼前的对手。

　　不管他消耗多大，你大爷永远是你大爷。

　　大魔王永远是大魔王！

　　……


第133章 王者，无敌

　　……

　　什么？

　　九重高中的休息区里，络腮胡监督，浑身颤抖。

　　他不可思议的看着青道高中的投手丘，眼神中充满了不敢置信。

　　从青道高中棒球队这些选手的反应来看，他们肯定是非常疲惫的。

　　比赛不过刚刚开始，但是他们脸上的汗水根本就止不住。一个个看起来精神呆滞，好像随时要挂掉。

　　这充分说明，青道高中棒球队的这些选手，在之前消耗非常大。

　　按说在这种情况下，他们的实力应该遭到了非常严重的影响才对。

　　可是看青道高中棒球队的这些选手们行动，根本就一点儿都看不出来。

　　他们一个个表现的生龙活虎，守备的动作一点儿都不拖泥带水。

　　尤其是作为投手的泽村。

　　之前看他投球，可丝毫没有感觉到他有体力不足的问题。

　　他现在给人的感觉就好像要将对手给生吞活剥一样。

　　“不可能的，不可能的！”

　　络腮胡监督，嘀咕道。

　　对于泽村荣纯和青道高中棒球队，他之前是有详细了解过的，尤其是大魔王泽村荣纯。

　　相信全国范围内没有任何一个监督，会不了解泽村荣纯。

　　就算是在平时比赛的时候，泽村也不可能将这种狂暴的状态一直进行下去。

　　不然他也就没有必要在里面夹杂普通的直球和怪癖球了。

　　不可能一直持续下去的！

　　绝对不可能！！！

　　只要他们坚持这套战术，机会一定会来的。

　　胜利的女神最终也会倾向于他们。

　　摇摇头，络腮胡监督把这一切抛到脑后。

　　与此同时，指挥选手们进行守备。

　　得分，他们暂时可以不奢求。但是防守的任务是必须要做好的。

　　一旦防守做不好，摧古拉朽的丢些分数。

　　这场比赛也就没有办法打下去了。

　　九重高中，不愧是豪门。

　　在接下来的比赛中，非常完美的展现出自己顶级豪门的水准。

　　没有给青道高中棒球队机会。

　　另一边青道高中也是不甘示弱，在泽村的带领下。

　　其他选手可以说是全程打酱油，泽村荣纯光靠三振就拿下了出局数。

　　在被他三振的选手里，其中就包括九重高中的第四棒。

　　九重高中，也是拥有自己精神支柱的，说白了就是牌面最大的球星。

　　他们最厉害的选手就是他们的第四棒！

　　在之前，九重高中几乎大部分的得分，都因有他的影子在，甚至有超过1/3的分数，都是他自己拿下来的。

　　九重高中最终能不能够在神奈川县里拿下那两个出场名额的其中一个？

　　也要看这个家伙的状态如何。

　　络腮胡监督，带着自己手下的弟子们，大老远跑到青道高中棒球队的地盘来比赛。

　　也是为了更好的看清自家选手的潜力和不足。

　　同时也是为了给他们树立信心……

　　就这样比赛不温不火的来到了第四局。

　　到现在为止，除了泽村荣纯被保送的那个上垒之外。

　　青道高中棒球队，还没有能够拿下任何一个有效安打。

　　九重高中的投手并不是很强，他们的守备也没有强到极致。

　　但是两方面结合在一起，想要从九重高中的身上拿下分数，还真不是一件简单的事情。

　　当然啦，选手们本身的体力捉襟见肘，状态远不如平时。

　　也是其中一个重要原因。

　　四局上半，青道高中进攻！

　　率先站上打击区的木岛，很快就被解决掉了。

　　到了这个时候，九重高中的选手也已经开始渐渐打出状态。

　　虽说让他们从泽村荣纯的手里拿下安打和分数，还有些太过勉强。

　　但是守住眼前的局面，不让这些疲惫的青道选手得分。

　　他们还是能够做到的。

　　而青道高中这边呢，就好像碰到了一块牛皮糖。

　　要说对方有多强呢，那倒是不至于。

　　不过太烦人了！

　　一个顶级豪门，拿出他们所有的本事，专门来守备。

　　一时间，青道高中棒球队的这些选手，还真是没有什么办法。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了泽村。

　　按说九重高中现在打的是顺风顺水，他们的投捕搭档配合也非常默契。

　　在这种情况下，就算跟泽村荣纯当面锣对面鼓的较量一番。

　　好像也没有什么问题。

　　可九重高中的人，却并不那么做。

　　反而是故技重施，直接把泽村荣纯给保送了。

　　“这就有点欺负人了！”

　　完全避开跟泽村的对决，这是非常阴险的一招。

　　一方面，九重高中等于是摆明的车马，他们很有自知之明的，绝不跟泽村荣纯正面对决。

　　另一方面也透露出，并不将青道高中棒球队其他选手放在眼里的意思。

　　这样一来，青道高中的选手心情急躁是必然的。

　　他们一定迫不及待的想要拿下分数，而九重高中的投捕搭档呢，最不害怕的就是这种进攻。

　　他们本来就是靠有人把球打出去，再来拿下出局数的类型。

　　眼睁睁的被人套路，可不是泽村荣纯的性格。

　　要想破解九重高中的诡计，其实只要先拿下分数就可以。

　　有泽村荣纯坐镇，再有分数打底。

　　小伙伴们也就不会焦急。

　　一人出局，一垒有人！

　　这个时候站上打击区的是御幸一也。

　　御幸一也的眉头上，拔下根毛比猴都精。

　　泽村荣纯都能看出来的东西，他又怎么会看不出来。

　　他也知道已非得分不可。

　　“必须要打出去！”

　　御幸下定决心要把球打出去，九重高中的投捕搭档，自然也感觉到了。

　　千万不要大意，眼前这个家伙，也不是什么易与之辈。

　　不过他们的计策已经成功，等于是已经把青道高中棒球队的选手给逼入了死胡同。

　　对方越是焦急，他们的计策越有可能成功。

　　来吧！

　　两个人全心全意的对付御幸。

　　却不想一垒的位置上，有人耐不住寂寞，行动起来。

　　这个人就是泽村！

　　当他发现投手全部的注意力都放在了御幸身上，根本没有留意自己的时候。

　　泽村荣纯是非常生气的。

　　太瞧不起人了！

　　以为他体力消耗大，就不能盗垒了吗？

　　甚至连个目光牵制，都懒得给自己。

　　……

　　泽村心中无语，行动却不见丝毫迟疑。

　　在九重高中的王牌投手拉开架势投球之前，泽村已经行动了起来。

　　他一马当先，跨步出击。

　　盗垒！

　　看着疯狂跑向二垒的泽村荣纯，九唇膏中的捕手，眼睛里充满了不敢置信。

　　以泽村那比乌龟爬快不了多少的速度，他怎么敢？

　　“啪……”

　　接到球之后，他马不停蹄的传向了二垒。

　　“啪……”

　　补位的游击手，接到球就准备触杀泽村。

　　可哪里还看得见泽村？

　　泽村在接近二垒之后，整个人直接扑倒了。

　　用手稳稳地摸到了垒包上。

　　“安全！！”

　　这个结果非常让人意外，泽村竟然成功盗垒了。

　　九重高中的休息区里。

　　络腮胡监督的眉头紧紧的皱着。

　　他不断回想着泽村荣纯的盗垒。

　　泽村的速度并不快，按说是很难盗垒成功的。

　　他厉害就厉害在，时机选择得太好了！

　　青道高中的休息区里。

　　片冈监督和落合教练，彼此对视一眼。

　　他们都从对方的眼中看到了欣喜和欣慰。

　　泽村荣纯可不是那么好挡住的。

　　就算是把他保送上垒，也并不意味着就能够高枕无忧了。

　　而且就眼前的局势来说，一垒有人和二垒有人。

　　局势上也是完全不同的。

　　尤其是在御幸一也的眼中，当他看见得分的曙光，他的注意力是很不一样的。

　　在这种情况下，御幸一也的打击实力，甚至还要超过泽村荣纯。

　　好！

　　打击区上，御幸意气风发。

　　通过他之前的观察，他本来就有六七成把握把球打出去。

　　当然对方也不弱，他也没有办法做到百分之百。

　　可泽村荣纯上到了二垒，那情况就不一样了。

　　这样一来，对方可供选择的投球范围，一下子就缩小了不少。

　　御幸一也的信心，也跟着提升了两三成。

　　第一球，内角的坏球！

　　“嗖！”

　　白色的小球，几乎是要砸在御幸一也的身上。

　　御幸非常配合，慌忙的往后退了一步。

　　这样一来，对方势必认为他已经被投球吓到。

　　或多或少，都会受到影响。

　　下一球，就应该往死了，攻击外角了。

　　九重高中的投捕搭档，所有的投球都好像已经被御幸给设定好了轨迹一样。

　　跟御幸想的一模一样，球投到了外角。

　　来的好！

　　御幸心中一震，对着飞来的棒球，狠狠的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　“穿，穿过去了！！”

　　棒球穿过了守备，飞向了球场的后方。

　　“干得漂亮！”

　　泽村早有所料，行动起来丝毫不拖泥带水。

　　直接越过了三垒，扑向本垒。

　　在球传回来之前，他的脚已经稳稳地踩在了本垒的垒包上。

　　“安全！”

　　1:0，青道高中率先拿下一分。

　　这一分，宛如泰山压顶。重重的压在了九重高中的选手心中。

　　原本势均力敌的情况下，双方同分。

　　实力弱的一方是比较占优势的。

　　因为平局，是他们可以接受的结果。

　　所以青道高中棒球队的小伙伴，自然比九重高中的选手们要更加着急。

　　但是落后就不一样了！

　　反正都是输，输多少结果还不是一样。

　　对于落后的一方来说，他们自然要更加着急。

　　因为他们只有拿下分数，才有希望翻盘。

　　在这种情况下，九重高中的选手再也坐不住了。

　　投手直接拿出了自己的杀手锏，也就是新的变化球。

　　漂亮的接连拿下两个出局数，保住了他们这一局。

　　接下来，换了他们来进攻。

　　泽村荣纯当机立断的改变了自己的投球节奏。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　“乒！”

　　白色小球不断被打出去，但都被青道高中铁壁一般的守备给接住了。

　　尤其是他们的第三棒，打出去的那一球，质量相当高。

　　眼瞅着就能拿下安打！

　　结果前方突然出现了一个身影，硬生生的把这一球拦下来，并传给了一垒。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　休息区里那些一年级的小伙伴，看的是目瞪口呆。

　　他们上午比赛的时候，一个个疼的要死要活。

　　怎么这些学长看起来好像完全没有受到影响。

　　他们的身体构造，真的也是人类吗？

　　球场上。拦下那一球的仓持，却并不像自己学弟想象中的那么轻松。

　　他也是暗地里龇牙咧嘴。

　　“疼死了！”

　　泽村刚好听到，忍不住翻了一个白眼。

　　靠，这种情况谁还不是一样。

　　他也很疼，好吗？

　　刚刚经历完地狱特训，任何一个人上场的人，都是拖着他那疲倦不堪的身躯。

　　又怎么可能有人会轻松。

　　只不过相比于新生，老生的承受力更强一些，基础更扎实些，意志也更坚强。

　　尤其是三年级的选手们，这几乎已经是他们最后的机会了。

　　他们就算是死，也绝对不愿意当逃兵的。

　　主力的名单还没有确定，他们又怎么可能放弃？

　　尽管筋疲力尽，尽管浑身酸涩难受。

　　好在青道高中棒球队的小伙伴们，现如今已经渐渐适应了这种状态。

　　他们还能咬牙坚持。

　　并且还能够得分！

　　第四局，泽村荣纯和御幸一也配合，拿下了第一分。

　　从那个时候开始，场上的局势就变了。

　　泽村荣纯虽然丢了一支安打，但是并没有让九重高中的任何选手得分。

　　甚至连前进到二垒的都没有一个。

　　反而是青道高中棒球队这边，逐渐的适应了对方的节奏之后。

　　渐渐开始拿下分数。

　　第二分来自于仓持的跑垒，他接连盗了二垒和三垒。

　　最后成功回到了本垒。

　　帮助球队拿下了第二分。

　　第三分，第四分来自于御幸和前园。

　　泽村荣纯被保送之后，两人接连拿下了安打！

　　4:0的比分一直持续到第九局。

　　眼瞅着比赛就要结束了，降谷晓爆发。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的呼啸声，棒球被球棒狠狠的扇了出去。

　　白色的小球一飞冲天，落在了围墙之外。

　　干净利落的一支全垒打。

　　帮助球队5:0战胜了全国顶级豪门九重高中。

　　比赛结束的时候，九重高中的络腮胡监督都傻眼了。

　　青道高中棒球队现在所展现出来的实力，已经远远不是高中能够形容的了。

　　要知道，这还是他们在体力枯竭的情况下，打出来的水准。

　　如果说这些家伙的状态十足。

　　他们又会爆发出怎样的实力？

　　那完全就是一个未知数！

　　“不愧是王者青道！”

　　……


第134章 人选！

　　……

　　四场练习比赛，已经全部打完了。

　　王者青道，四战全胜！

　　草虐柏木高中！

　　5:0大胜豪门九重。

　　其余两场比赛，尽管意义跟前两场不能相提并论。

　　但也是毫无疑问的大胜。

　　一场比赛11:2，负责投球的是川上。

　　另外一场比赛9:0，负责投球的是降谷晓。

　　青道高中棒球队一军四个投手，一人一场比赛。

　　全都拿出了独挡一面的表现！

　　尤其是降谷晓，在一场比赛里投了17个三振，仅仅投了三个四坏球，被打出去两支安打。

　　有人上垒的时候，表现的也十分冷静。

　　最终，一分都没有丢！

　　除此之外，还有三支全垒打，两支长打入账。

　　其表现之优秀，简直可以用令人发指四个字来形容。

　　私底下已经有不少人在议论，说降谷晓这是向着王牌的背号发起冲击。

　　相比之下，泽村荣纯的全垒打和安打，都要少上不少。

　　当然，也没有人会因为这个就小看泽村荣纯。

　　毕竟这也是没有办法的事，谁让这三场比赛里，他被保送了整整七次呢。

　　在这种情况下，指望泽村荣纯拿下比降谷晓更多的全垒打或者是安打，是不可能的。

　　地狱七天特训之后，青道高中棒球队的小伙伴们，准备迎接期末考试。

　　考试一共是两天，星期三和星期四。

　　留给青道高中棒球队小伙伴们，复习的时间是不多了。

　　吃早饭的时候，泽村荣纯就看到有不少人拿着课本正在学习。

　　尽管进入甲子园，并不需要查看学生的成绩。

　　但你架不住这个世界上，有八卦媒体存在呀。

　　如果到时候身为王者青道高中棒球队的一员，学习成绩却烂的一塌糊涂。

　　那可是在全国面前丢人。

　　人要脸，树要皮。为了不给学校丢人，为了不成为八卦周刊的笑柄。

　　大家就算没有办法取得名列前茅的成绩，也绝对不愿意加入补考的队伍。

　　所以学习的时候，还都挺卖力气的。

　　这也是他们本身到了一定的水平之后，才有的觉悟。

　　甲子园的冠军球队，传说中的霸主，很可能完成三连霸伟业的球队。

　　如今的青道高中棒球队，俨然已经是青少年的代表人物。

　　他们不自觉的，就给自己贴上了榜样的标签。

　　这种身份带来的约束感，虽然拘谨，但他们愿意承受。

　　就好像人在功成名就之后，不自觉的就开始注意自己的言行和谈吐，有的时候甚至连衣着品位都要讲究。

　　当然也不排除那种，无论到了何种地位，都绝对不装的人。

　　只不过那样的人太少了，凤毛麟角。

　　吃饭的时候，泽村和几个小伙伴又凑到了一起。

　　御幸，仓持，泽村，降谷晓，小凑。

　　他们五个，可以说是青道高中的绝对核心了。

　　别说一般的选手很难加入到他们里面。就算是一军主力的三年级学长们，一般也不会往他们跟前凑。

　　不是他们不想加入，而是那种距离感，让他们根本就加入不了。

　　天才！刻苦！功成名就！

　　他们身上贴的标签太耀眼，其他人根本就凑不上去。

　　这就是小团体！

　　比如泽村和东条，金丸，降谷晓，小凑同样是一个小团体。

　　当他们聚在一起的时候，其他人也很难介入。

　　御幸，前园，白州，川上，仓持，同样能凑成这样的小团体。

　　就算大家彼此关系非常好，不是同一个小团体的人凑在一起，还是会感觉别扭。

　　御幸，仓持，泽村，降谷晓，小凑春市。

　　这五个人，是球队里的绝对核心。他们不用为自身的位置担忧，同位置竞争的人，也对他们构不成威胁。

　　其实除了他们之外，还有一个人，情况也差不多。

　　那就是白州！

　　只不过白州的个性，很难融入进这个小团体。

　　以他们所处的超然地位，自然可以讨论一些其他人没有办法讨论的问题。

　　比如说，谁能够留在一军的队伍里？以及谁有资格拿到先发的号码布。

　　除了他们之外，其他人讨论这个问题，都不是特别合适。

　　要么是本身的主力位置不是特别稳固，要么连能不能留在一军里都是问题。

　　处于这种境遇的人，自然很难聊这个问题。

　　“你，小野，奥村，由井熏，松本。现在一军队伍里有足足五个捕手，应该会去掉两个人吧。打进了甲子园，可能还会再去掉一个。”

　　仓持对御幸说道。

　　这一点，作为队长的御幸比仓持更清楚。

　　“那也不一定，夏天之后，我跟小野都将离开队伍。球队应该会重点培养捕手，说不定会多留下一个也说不定。”

　　“你们什么时候替教练操起心来了，要不干脆你们也当教练得了。仓持教练，御幸监督。”

　　泽村笑着调侃道。

　　尽管五个人是一个小团体，但平时说话发言的却一般都是他们三个。

　　降谷晓因为个性的关系，不是特别爱说话。

　　小凑春市在私底下，同样是性格非常内向的一个人。

　　不像他们三个能够高谈阔论，能够互怼日常。

　　“我可以当啊！”

　　御幸恬不知耻。

　　仓持过了一会儿才反应过来：“凭什么他是监督，我是教练？”

　　因为顾及到大家的心情，所以几个人说话的声音非常低。

　　只不过现在大家吃饭的吃饭，看书的看书。

　　食堂里安静的要死。

　　他们的话自然而然的就被周围的人给听到了。

　　奥村！由井熏！松本！

　　这三个一年级的新秀捕手，脸色都是一沉。

　　不管在之前，他们是不是有希望加入一军。

　　他们心里都是多少有点儿想法的。

　　如今只差最后一步，他们就能够代表青道高中棒球队，去参加夏季大赛了。

　　穿着王者青道高中棒球队的队服，入学第一年就跟着球队称霸全国。

　　这种场面，光是想想，就刺激的要命。

　　到了现在，谁又肯放弃？

　　其他人的情况也差不多。

　　能够留在一军，那毫无疑问是一步登天。

　　被一军刷下来，那又是什么情况？

　　这个时候已经有人按耐不住，丢下手中的书本，去加练了。

　　“你也不用太放在心上，你们已经比我们幸运得多了。”

　　拓马看着好友，脸色变得煞白。

　　好心安慰道。

　　可奥村压根就没有听进去。

　　没有加入一军之前，其实他还是能够保持平常心的。

　　这个夏天能不能代表青道高中棒球队参加比赛？

　　他都能够接受。

　　但是加入了一军之后，体会了什么叫做世界的舞台。

　　再让他回到二军，那可就太难为他了。

　　跟一军的练习和训练比起来，二军所经受的考验，简直就是小孩子过家家。

　　怎么可能相提并论。

　　无论如何，也要留在一军里。

　　这就是，奥村现在最为真实的想法。

　　……


第135章 人选续

　　看到有人丢开手中的书本，从食堂走了出去。

　　泽村和御幸，都叹了一口气。

　　现实，往往就是如此的残酷。

　　西东京的地区大赛，一个球队只有20个选手名额。

　　到了甲子园的时候，更是变本加厉，一个球队仅仅剩下18个选手名额。

　　对于一般的球队来说，这其实也没有什么好纠结的。毕竟有很多棒球队，所有成员包括教练加起来都不满18个人。

　　对于他们来说，这样的规定根本就没有任何意义。

　　甚至有的球队因为人员不够，他们还得拉别的社团的人帮忙。

　　可对青道高中棒球队这样的球队来说，这样的规定可太残忍了。

　　青道高中棒球队光正式的队员就有100多人，如果算那些替补没有能够加入球队的。

　　起码小200人！

　　这么多人去争夺20个名额。

　　这是何等残酷的竞争？

　　最可怕的是，有好多选手的实力都在伯仲之间。

　　你选择谁上去，对于留下的选手来说，都是重大的灾难。

　　豪门，有豪门的好处，同样也有着豪门的悲哀。

　　好在这些选手，当初都是想明白了这一切，按照自己的意愿才来到青道的。

　　他们想用豪门的制度，来测试自己的气量和潜力。

　　看看自己是不是有资格，往前再迈一步！

　　青道高中棒球部的这三年，他们要么披荆斩棘，走出一条光明大道。

　　要么被现实给暴虐一顿，告诉他们，他们的想法是多么的稚嫩可笑。

　　不管是哪个结果，对于选手来说，都是有所收获的。

　　相信他们的人生，也会因此获得更多的感悟。

　　最少我曾经努力过，奋斗过。不至于到了以后，再去后悔。

　　大家都是凭着自己的意愿来到这里，并选择这么生活。

　　御幸和泽村，对此也是无话可说。

　　他们只能暂时停住这个话题，不再去刺激周围的人。

　　尤其是那几个三年级的选手！

　　如果他们在这最后关头被片冈监督给淘汰了，那么也就标志着他们的高中棒球生涯，彻底的结束了。

　　片冈监督的办公室里。

　　青道高中棒球部的四大巨头，正在最后确定选手的名单。

　　在落合教练的手上，有二三十张小卡片。

　　每一张卡片上，都有一个选手的详细资料。

　　“该确定最后的人选了！”

　　落合教练把这些卡片拿出来，然后全部铺开。

　　他们将从这些卡片里，挑出需要淘汰的人。

　　四人看着面前的这些卡片，脑海中不自觉的就回忆起这些选手在球场上的表现。

　　不得不说，这些选手各有特色。

　　把他们任何一个拿下去，都让这四大巨头心痛无比。

　　最终纠结了半天，竟然一个人员，都没有淘汰下来。

　　以往在这种时候，都是片冈监督乾纲独断的。

　　但是这一次，就连片冈监督都非常犹豫。

　　“要不要叫其他人来商量一下？”

　　太田部长搓着手提议道。

　　他看这些选手，就跟看自己的孩子一样，实在是割舍不下。

　　十根手指头虽然有长有短，但是割哪个，他都心疼。

　　最终他一咬牙决定逃避这个问题，把这个问题交给其他人来处理。

　　“找谁来商量呢？御幸同学，还是连两位副队长一块儿叫过来。”

　　落合教练捏着下巴上的小胡子问道。

　　这同样是一个无解的命题。

　　虽说三位队长，都铁定能够留在一军里。

　　但是他们的位置，却并不都是稳固的。

　　找他们三个一块儿来商量，有些人难免会尴尬。

　　“去把泽村和御幸叫来！”

　　最终，片冈监督说道。

　　落合教练颇为佩服的看了一眼片冈，真不愧是监督啊！

　　这个提议就很好嘛。

　　把现在的队长和未来的队长一块叫过来。

　　确实在一定层面上，兼顾了现在所面临的所有难题和状况。

　　而且以他们两个的见识，应该能对大家提供一些帮助。

　　泽村荣纯被叫到片冈办公室的时候，整个都是一脑门子浆糊。

　　马上就要考试了，这个时候片冈监督找他来干什么？

　　难道是因为上次自己在国文课上，睡着了？

　　应该不会吧，以自己那精湛无比的演技，难道说还没有瞒过去吗？

　　再者说，泽村荣纯虽然因为太累，睡过几节课。

　　但是总体上他还是认真听讲了的。

　　考试的时候，他也有信心。

　　应该能够考一个，还算说得过去的成绩。

　　年级前30够呛，班级前20，他还是有把握的。

　　这样的成绩放在一众棒球明星选手里，绝对是名列前茅的。

　　正在他胡思乱想的工夫，就碰到了迎面走来的御幸。

　　泽村荣纯知道自己想岔了，把他跟御幸一块叫过来，应该不可能是为了学习的事情。

　　十有八九应该是球队里的事。

　　“知道要干嘛吗？”

　　泽村疑惑的看着御幸问道。

　　御幸无可奈何的耸了耸肩膀，表示他也是一无所知。

　　“我们来了！”

　　“请进！”

　　……

　　片冈监督的办公室里。

　　泽村荣纯看着自己面前这20多张选手卡，直接无语了。

　　谁能够想到青道高中棒球部的四大巨头，平日里竟然还有这样的中二嗜好。

　　还制什么选手卡？

　　你以为这是卡牌游戏啊，拿张卡比一比数据，就能知道谁赢谁输。

　　虽说片冈监督和落合教练，他们并没有把，为什么把两人找来的原因给说出来。

　　但是从他们字里行间的意思，泽村荣纯倒是也能猜个八九不离十。

　　这就是所谓的爱啦！

　　从一帮得意弟子中，挑出要被淘汰的那些人。

　　这就相当于自己拿着屠刀，要把自己心爱的弟子一个个给剁掉。

　　如果这些弟子罪有应得，那还没有什么好纠结的。

　　不过就是大义灭亲，片冈监督绝对眉头不皱一下就能做得出来。

　　可问题是这些弟子根本就没有罪啊！而且很多选手的实力是不相伯仲的，选谁不选谁的，还真是个大问题。

　　“为什么让我们来当这个坏人？”

　　御幸脑子反应的比泽村还快，几乎看到那些卡片的瞬间，他就明白了是怎么回事？

　　其实这个问题已经拖了好久了。

　　按照青道高中棒球队以往的惯例，在地狱特训之前，主力名单就应该确定下来了。

　　可是片冈监督和教练组，却迟迟没有在这方面作出回应。

　　那么很显然，就是他们自己还在犹豫。

　　结果事情越拖越久，大家的表现也是相差无几。

　　毕竟谁没有表现好的时候？谁没有士气低落的时候？

　　时间拖得越久，人选择起来也就越困难。

　　就算同位置两个选手，他们拿下的总成绩有差别，也没有办法说一个就比另外一个要强。

　　毕竟对手，状态，这些因素也要考虑到。

　　而且任何选手比起来，肯定是互有长短。

　　如果说一个各方面都比另外一个高出一块。

　　那也就没有什么好犹豫了，直接确定人选就行。

　　在这种情况下，让御幸来当这个坏人。

　　他是不愿意的！

　　这本身也不是他的职责。

　　高岛礼颇为不满的看了御幸一眼。

　　俗话说的好，看破不说破，还能做朋友。

　　像御幸这样，直接把窗户纸给捅破了。

　　大家还怎么玩耍？

　　御幸装出一脸无辜的表情，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

　　他认为最终这个坏人，还是需要监督来做，也只能是他来做。

　　这样一来，就算有些选手心里不服气，也说不出什么。

　　眼见指望不上御幸，几个人又把目光放在了泽村荣纯身上。

　　其实泽村荣纯在之前，一直没有在这方面有什么建树，按说人员安排是不应该找他的。

　　可自从泽村荣纯加入青道高中棒球队以后，他带给大家的惊喜实在是太多了。

　　于是潜意识里，大家也给予了他更多的期待。

　　被人寄予厚望的泽村，却是一点都不想沾这个责任。

　　开什么玩笑，这么大一个坑他想躲都怕来不及，怎么可能主动往里面跳？

　　他正准备跟御幸一块做难兄难弟，不知为何，就看到了片冈头上的几根白发。

　　他心中某一处柔软的地方，被重重的撞了一下。

　　现在的青道高中棒球队看起来顺风顺水，外界也一个劲儿的称赞，说王者青道必然能够完成三连霸的伟业。

　　可这种事儿，比赛还没有打，谁又能够说的准？

　　能够拿下冠军，运气和实力缺一不可。

　　作为球队实际负责人的片冈，想来也背负着其他人难以想象的重担。

　　放在一般人身上，球队已经两连霸，实力如今又不错。

　　恐怕早已经高枕无忧了……

　　但是片冈不一样，他从来都是把责任跟重担扛在自己的肩上，替小伙伴们遮风避雨。

　　如果不是太过在意，他又怎么可能真的选不出来，需要淘汰谁？

　　之所以选不出来，还不是因为不舍得嘛。

　　不舍得三年级，害怕彻底丧失了他们的梦想。

　　同样不舍的二年级，不然的话，他们整个年级以后恐怕没有人能够升上一军了。

　　更不愿意剥夺一年级新生的机会。

　　这个外表刚强，给人无比严苛印象的片冈。

　　其实内心比任何人都温柔。

　　看着自己的恩师陷入纠结，泽村又怎么能够袖手旁观呢？

　　“其实这个东西也没有那么难，既然没有办法直接从这里边往外拿人，那不妨就先看看，谁有资格留下来吧？然后再从剩下的人里挑，选出球队最需要的20个人不就好了。”

　　一语惊醒梦中人。

　　其实这是一个很简单的道理，只不过之前他们只要想到把人淘汰掉，他们那难受的心情，就开始泛滥。

　　不免有些一叶障目了。

　　“首先第一个，我认为我们队长御幸同学还是很有必要留下来的！”

　　泽村荣纯当机立断，把御幸一也的卡片抽了出来。

　　20多张卡片，顿时少了一张。

　　不过这一次往外拿，没有任何一个人感到伤心，反而觉得理所当然。

　　从一年级开始就担任球队主力捕手的御幸。

　　他是球队的队长，更是被媒体吹捧为青道高中棒球部的救世主。

　　有没有成为救世主另当别论，他被第一个挑出来，众人是没有任何疑问的。

　　紧接着片冈监督拿出了第二张卡片。

　　那张卡片是泽村荣纯。

　　卡片上制作的五维属性，泽村荣纯除了力量一项是四之外，其他都是满的。

　　当届大魔王，青道高中棒球队真正的核心和王牌。

　　要说泽村，或者是御幸一也，他们有一个能够顶得上半支青道高中棒球队？

　　那肯定是纯属扯淡！

　　但是要说，他们两个合在一块儿，能够顶得上半支青道高中棒球队。

　　估计任何人都要心服口服。

　　真要跟其他的全国最最顶级的豪门比起来，青道高中棒球队最大的优势也就是在这一对儿搭档上。

　　其他位置，比青道高中实力配置更强，风格更硬的队伍。

　　或许算不上多，但是肯定存在的。

　　可是说到投捕搭档，那青道高中棒球队绝对是当之无愧的第一。

　　唯一一个勉强能够跟他们相提并论的，也就是北海道的巨魔大藤卷了。

　　投手本乡，捕手莲司。

　　他们两个的配合，同样不容小觑。加上他们两个年龄相当，又是从小玩到大。

　　算得上是心意相通！

　　可就算是这样，他们两个跟泽村和御幸比起来。

　　依然处于下风。

　　泽村荣纯是全国第一投手呼声最高的，御幸是当前所有选手中第一捕手呼声最高的。

　　他们两个更是配合无间！

　　在这种情况下，他们两个组成的组合，也理所当然是最强大的。

　　也是其他人没有办法抗衡的！

　　“仓持吧！”

　　高岛礼走上前，同样抽出了一张卡片。

　　这也是一个没有任何争议的选择，猎豹大人的实力就在那里摆着。

　　尽管个性上有些不讨喜，但是上了场之后，仓持还是非常值得信任的。

　　“白州！”

　　不出所料，落合教练更喜欢白州学长。

　　虽然看起来朴实无华，但实力毫无疑问是一等一的。

　　最重要的是好用，任何情况，任何局面，好像派上这张牌都合适。

　　最后，太田部长抽出了前园的卡片。

　　落合教练下意识的一皱眉。

　　这个时候就把前园给抽出来，会不会稍微早了点？

　　好在他也就认为前园不至于排名这么高，但是留在一军是没有任何疑问的。

　　所以也就没有开口说话。

　　最近一段时间，三年级好像完全都看开了。

　　整个状态非常放松，尤其是这几个地位比较稳固的三年级选手。

　　他们该训练训练，该学习学习，一切按部就班。

　　没想到这样一来，实力反而有所突破。

　　这一段时间表现的特别抢眼，原本跟二年级的几个主力实力不相上下，现在竟然隐隐有所超出。

　　就这样一人一张，最终把这20个人的名字给确定了下来。

　　到了最后的时候，有几个人选，大家很是商议了一番。

　　最终采用了投票的方式，确定了下来。

　　……


第136章 考试啦！

　　青道高中棒球队的选手，如今在棒球界，就好像飓风眼。

　　不管到了哪里，都能够引起很大的关注和追捧。

　　就算平时在学校里，周围的同学也是眼含羡慕，刻意亲近。

　　毕竟有的时候，他们也会被熟人拜托，跟同班级的选手要签名。

　　在这种情况下，跟棒球部的这些家伙处好关系是很有必要的。

　　不然人家求过来，自己却要不来，那多尴尬？

　　这样一来，棒球部的选手哪怕是在学校里，也是享受着小明星级的待遇。

　　尤其是那些主力，更是受人追捧。

　　在泽村荣纯他们班里，每次下课的时候，泽村，降谷晓的身边，都会围上好几个人。

　　至于同班级里的金丸，虽然同样是青道高中棒球队的主力，可待遇连其他班级的替补都比不上。

　　没办法，谁让他跟泽村和降谷晓待在一个班级里呢。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　就算金丸的本事不错，跟泽村和降谷晓也是完全没有办法比较的。

　　全国大魔王和全国球速第一人！

　　你听听人家这外号，不加上全国，都不好意思说出口。

　　如果不能加上全国这样的头衔，金丸甚至连跟这两个家伙比较的资格都没有。

　　对此，金丸同学的内心当然是非常愤慨的。可是面对这两个家伙，他又一点儿办法都没有。

　　也就只能在私底下默默努力了！

　　等到三年级，他们还有一次重新分班级的机会。

　　金丸已经不止一次的在自己心里默默祈祷，祈祷着下一次分班级的时候，千万不要再碰到这两个倒霉蛋儿了。

　　临近期末的时候，期末考试开始了。

　　不管棒球部的这些选手，现在在学校里多么受欢迎，地位多么的崇高。

　　他们始终都只是学生而已。

　　哪怕是棒球部的选手，也不能耽误学习。

　　这一点是校方特意规定的。

　　毕竟棒球部里的选手，不可能所有人都能靠棒球吃饭。

　　如果不能够倚靠棒球吃饭的话，他们的未来，最终还是要落在学习上。

　　尤其是对绝大多数选手来说，他们压根也没有，靠棒球吃饭的天分。

　　在训练之余，把自己的学习成绩搞上去。

　　没有办法靠着棒球混一条出路的时候，也可以上个好大学嘛。

　　论到教学质量，作为私立中学的青道高中，也还是相当说得过去的。

　　总不能因为高中参加了棒球部，就什么都不顾了。

　　从这一点上来说，青道高中还是做得很不错。

　　有一些自私的学校，压根儿就不管学生的死活。

　　扯远了，接着说泽村荣纯。

　　哪怕有了重生一世的经验，泽村荣纯也没有能成为学霸。

　　原先在赤城县的时候还好，因为那个地方大家的基础都比较差，泽村荣纯有着前世的经验，又肯下苦功。

　　很容易就成了班里的优秀学生。

　　可是在青道高中，这一套显然是行不通了。

　　除了棒球部的选手之外，能够凭实力考进青道高中的。

　　成绩还都是非常不错的！

　　本身人家底子就好，学校的教育质量又高，再加上他们肯花心思学习。

　　就算泽村荣纯有着重生的外挂，在这方面也没有太大的用处。

　　以前常常听人说，有些小说就是专门写人重生回去考高考的。

　　重生之后，短短几个月就能恢复水准，并且还能考得更好。

　　对此，泽村荣纯嗤之以鼻。

　　有本事你重生回来试试，能够比前世好一点，就已经非常不容易了好吗？

　　还想着考什么第一？

　　简直是痴人说梦！！！

　　重生的时候，可没有人给你洗点，你自然也就没有办法在自己的智商上多加点。

　　有人智商就是比你高，学习效果就是比你好。

　　单纯依靠努力，就能填补吗？

　　简直开玩笑！

　　最恐怖的一点是，就算在这个努力上，你也未必能够胜得过人家。

　　参加高考的孩子，有人就能学到晚上两三点。

　　你行吗？

　　放在泽村荣纯的身上，情况也是一样的。

　　他大部分时间都用来打棒球了。

　　就算学习的时候肯认真，也比前世更加花心思。

　　黄天不负苦心人，他的成绩是有很大程度的提升。

　　但就这提升，跟那些真正学习成绩好的学生比起来，依然差距非常大。

　　当然，还有一个非常重要的原因。

　　是泽村就算是把学习成绩提升上去，除了采访的时候面子好看一点，能够对得起老师们的讲课……

　　好像对他未来的整个人生，并没有什么用处。

　　这样一来，本来就没有多少的动力，更是卸掉了大半。

　　一连两天的考试结束后，青道高中棒球部恢复了训练。

　　与此同时，另外一项重任，也到来了。

　　考完试的第二天，地区大赛的抽签仪式就要开始了。

　　在之前结束的春季大赛上，青道高中棒球队力压所有的对手。

　　成功晋级冠军！

　　这也就意味着，他们是大赛的第一种子。

　　作为第一种子，其他的球队需要打七场比赛获胜才能够夺冠。

　　青道高中棒球队，完全没有必要。

　　他们是从第三轮开始，才要正式参加比赛的。

　　仅仅需要打五场比赛，战胜五个对手。

　　就能够晋级甲子园。

　　这一方面可以让选手们节省体力，另一方面也可以提前的观察对手。

　　种子球队，是非常有帮助的一件事。

　　其他的种子球队，还有药师高中和市大三高。

　　他们现在的情况，跟青道高中棒球队相差无几。

　　只需要打五场比赛，就能够获胜晋级。

　　种子选拔的比赛，对于实力强的队伍来说，是非常有帮助的。

　　所以春季大赛，才会进行得那么激烈，大家才会那么拼命。

　　如果没有这个福利勾引着，鬼才乐意在那种比赛上挥舞汗水呢。

　　按说分组的时候，身为种子球队，怎么也不至于运气太差。

　　理论上讲，是很难连续遭遇强敌的。

　　可是很遗憾，今年的西东京就是这么倒霉。

　　有那么一个球队，明明有着全国夺冠的实力，最终却在第一轮的时候就遗憾败北了。

　　这也就意味着，他们丧失了种子球队的资格。

　　也正是这支球队，现在不管加入哪个分组，都立刻会让这个分组变成死亡之组！

　　这支球队，也就成了西东京这一届大赛里，最大的变数。

　　……


第137章 抽签

　　……

　　在夏季大赛之前，还有一件事，特别重要。

　　那就是抽签！

　　如果在一个地区，球队的实力一枝独秀，可以轻而易举的碾压所有的对手。

　　那抽签的意义是不大的。

　　反正不管抽到谁，结果都不会有任何的改变。

　　青道高中棒球队，作为全国实力最强悍的球队，按说应该也有这样的实力才对。

　　但非常遗憾的是，青道高中棒球队的小伙伴们，还真就没有这样的底气。

　　他们是非常在乎抽签结果的，这一结果甚至能够在一定程度上，决定他们的生死。

　　没有办法，谁让他们所在的分区是西东京呢。

　　去年的秋季大赛，如果不是接连碰到了帝东和稻城，青道高中棒球队也不至于在正式比赛的第三轮就被淘汰。

　　前车之鉴啊！

　　正是因为有着这样的前车之鉴，代表青道高中前往抽签会馆进行抽签的泽村荣纯和落合教练，才特别的紧张。

　　虽说他们有着在球场上，战胜一切对手的决心。

　　但心里还是不住的祈祷，希望自己不要太倒霉。

　　“不用那么紧张，我们是第一种子，接连碰到豪门的概率，是不存在的。”

　　相比之下，反而是作为选手的泽村，看得更开些。

　　落合教练不满的瞥了泽村一眼。

　　本来抽签的重任，是交给他自己的。

　　青道高中有身为王者的气度，一个抽签而已，还不至于兴师动众。

　　泽村荣纯却死皮赖脸，非要跟着一块儿过来。

　　落合教练被缠的没有办法，也只好由着他的性子来。

　　“话不能那么说，不是还有一个意外嘛。”

　　落合教练说道。

　　早在春天的时候，稻城实业高中意外落败，输给了市大三高。

　　当时西东京所有的强队，心里就是一哆嗦。

　　没有人是傻子，看到稻城实业的比赛结果，他们就清楚的意识到。

　　夏季大赛的时候，稻城实业抽到哪个小组，哪个小组立刻就会变成死亡之组。

　　就算是青道高中棒球队，如果提前碰到了稻城，后果也是非常难以预料的。

　　这样的王者之战，过早的进行，势必会暴露青道高中棒球队的底牌。

　　如果比赛输了，那自然什么都不用多说。关键是就算比赛赢了，青道高中未来的道路也不会好到哪里去。

　　“放心，放心，主办方也不是傻子。他们怎么可能让大赛的第一种子和第二种子，提前相遇呢？”

　　泽村荣纯笑着说道。

　　“第二种子是药师！第三种子是市大三高！”

　　落合教练小声提醒道。

　　他跟片冈之前仔细研究过，抽签的结果，青道高中很可能会倒霉。

　　根据种子选拔的规则，作为第二种子的药师和作为第三种子的市大三高，是不可能跟青道高中棒球队分在一个赛区的。

　　他们想要跟青道高中棒球队相遇，必须先经过一场厮杀，才有可能碰到。

　　大家碰到的时候，也是在决赛了。

　　其实作为第一种子的青道高中，完全不用过来参加抽签，他们过来也不过就是走个形式而已。

　　他们的号码就是一号，也就是abcd4个区的A区种子。

　　市大和药师，分别是C区和D区的种子。

　　他们之所以赶过来，其主要目的是为了在第一时间，能够看到稻城实业高中分到了哪个区？

　　如果抽签真的是公平公正公开的。

　　那么他们跟稻城实业提前遭遇的可能性，高达50%。

　　如果主办方，愿意也给B区加一个种子，稍微暗箱操作一下。

　　他们提前遭遇的可能性，还要成倍数的增加。

　　不管怎么看，形势都不是特别乐观。

　　落合教练跟片冈监督两个人分析来分析去，最终认为上天不会那么眷顾青道。

　　“主办方也不是傻子，他们会清楚谁是第二种子的？选出来的球队代表的是西东京，刻意淘汰掉最强的球队，有什么意义？”

　　比较熟悉主办方套路的泽村，对于结果却早有了自己的猜测。

　　按照他的想法来说，青道高中棒球队的形势还是比较乐观的。

　　西东京，有能力争夺冠军的四支队伍里。王者青道高中棒球队，无疑是综合实力比较强，也是话题性最强的队伍。

　　主办方为了保证青道高中棒球队的利益，也是为了选拔出西东京最有实力的球队。

　　应该会把拥有搅屎棍功能的稻城实业，分在另外一个半区。

　　让稻城实业，市大三高，药师高中三个强队。

　　先经过一轮血拼，最后获胜的，才有资格跟青道高中棒球队交手。

　　这样的套路，在之前也是非常常见的。

　　比如去年的时候，主办方感觉稻城实业实力最强。

　　市大三高不就跟青道高中棒球队提前相遇了嘛。

　　今年的套路，应该也差不多。

　　“青道来了！！”

　　主角都是最后登场的，等青道高中棒球队的抽签代表赶到的时候。

　　会场上的人，已经来了个七七八八。

　　看到落合，会场里出现了一点小骚动。

　　如今的青道高中棒球队，不管走到哪里，都是话题的中心。

　　哪怕是身为教练的落合，都能引起不小的动静。

　　当然，身后的泽村荣纯，在这方面做得更加完美。

　　当他一步跨进会馆的时候，原本喧闹的馆场，立刻静了下来。

　　所有人静静地注视着他，在这一刻，泽村荣纯就是整个世界的焦点。

　　人们注视他的目光，就好像在注视着国王一样。

　　目光中的感情非常复杂。

　　有不屈不挠的斗志，也有着敬佩……

　　“魔王大人，亲自驾到了！”

　　成孔的队长，喃喃嘀咕。

　　不得不说，跟泽村这样的家伙分在同一个地区里，还真是够倒霉的。

　　“这是在向所有人宣战吗？”

　　另一个强队的代表，苦笑着说道。

　　他实在不理解，泽村荣纯这个时候出现在这里的目的是什么？

　　“大家好！”

　　所有人都注视着自己，让泽村根本就没有办法静悄悄的溜进座位。

　　好在这两年，他的脸皮锻炼的够厚。

　　就算被现场这么多人注视着，脸上的表情也没有什么太大的变化。

　　反而微笑着，跟所有的人打招呼。

　　只不过得到的反馈却不多，大多只是冲他点点头，然后就不再把目光放在泽村身上。

　　甚至还有好几个，连点头都懒得动，直接把自己的目光收了回去。

　　“人缘还真差！”

　　对于这个结果，泽村荣纯也是无可奈何。

　　不过站在对方的立场上，这个时候他们不愿意跟泽村荣纯打招呼，其实也不难理解。

　　毕竟现在可不是叙旧的时候，他们可是对手！

　　泽村荣纯走进礼堂之后才发现，夏季大赛的抽签仪式跟秋季大赛的时候完全不一样。

　　去年秋季大赛抽签的时候，他还是能够看到不少老熟人的。

　　原本这次他死皮赖脸的跟过来，也是打算跟着见一见这些老熟人。

　　毕竟有好多人，现在都已经是三年级的选手了，如果不能借着这个机会打打交道。

　　以后再想碰到，恐怕就没有这么容易了。

　　难得泽村荣纯感情用事了一次，没想到却扑了一场空。

　　除了他本人之外，真就没有几个主力选手来参加抽签。

　　就算是球队的监督来得也不多。

　　来的要么是球队的一些代表，要么就是球队里的教练……

　　看起来大家好像都很淡定，完全没有将分组放在心上。

　　当然，这只是表象。

　　人们越是表现的不在乎，那就说明他们对这件事情越在乎。

　　大家如今这样反应，也恰恰就说明了风雨欲来。

　　“嗨，好久不见！”

　　就在泽村荣纯感觉自己要白来一趟的时候，突然有人跟他打招呼。

　　循着声音看过去，是药师高中的队伍。

　　他们队伍里派来了三个人，一个看起来傻白甜的经理，一个流着平头，看起来像老师一样的人。

　　这应该就是药师高中的经理和教练了。

　　随着药师高中的成绩越来越优秀，他们的人员，也越来越齐全。

　　据说光助理教练就招了两个，野心勃勃的想要成为西东京地区的第四大豪门。

　　对于这件事，泽村荣纯是不感兴趣的。

　　而且药师高中也成为不了。

　　作为灵魂人物的轰父子，可是一毕业，就前往了北美。

　　少了灵魂人物主导，以药师高中的底蕴，想要成为豪门是不可能的。

　　如果轰雷藏，能够踏踏实实的在药师高中干上一辈子。

　　将他的所有经验，完全融进药师高中的骨髓里。

　　或许还有那么些可能！

　　不然的话，药师高中注定只能是昙花一现的黑马而已。

　　在历史上，战胜过西东京三大豪门的球队，不是不曾出现过。

　　只不过他们在翻起浪花之后，很快就归于平静了。

　　到如今能够记住他们的，除了当事人之外，恐怕没有几个人。

　　而三大豪门呢，还是三大豪门。

　　就算青道高中棒球队之前连续六年没有打进甲子园，这个结果也依然没有发生改变。

　　豪门两个字，我们说起来容易，外人看起来也风光无限。

　　但有多少人为此付出了努力，甚至为此奋斗一生。

　　又有谁能够知道？

　　跟泽村荣纯搭话的人，是药师高中的王牌投手。

　　真田俊平！

　　在近代电视剧大染房中，有这么一段经典的对白。

　　那是海外留学生，归国实业家卢家驹先生的一番话。

　　当时他跟自己的两个太太，讨论什么叫走运？

　　什么叫走运？

　　遇到了明白人就叫走运！

　　总结卢家驹的一生，看起来声色犬马游手好闲。他之所以能够成功，靠的就是这个。

　　而对于真田俊平来说，碰到轰雷藏父子就叫走运。

　　如果没有这一对父子的出现，真田就算有点儿小名气，也绝对到不了现在这样的程度。

　　他的表现，已经引起不少职业球队的兴趣。

　　毕业之后不管是上大学还是直接进入职棒，前途都是非常光明的。

　　按说，这样的高中生涯，已经足够让他满足了。

　　但是很遗憾，他并不打算就此满足。

　　不然他也不会出现在这里。

　　“看起来你们是下定决心，非把我们拉下马不可了！”

　　泽村荣纯笑呵呵地说道。

　　“你亲自出马，青道高中的态度不也一样吗？”

　　真田显然是误会了。

　　他跟现场其他人一样，都认为泽村荣纯出现在这里，是青道高中棒球队的意思。

　　目的是向在场的所有对手示威。

　　没看到记者们都沸腾了吗？

　　不断把镜头瞄准泽村荣纯进行拍摄，咔嚓咔嚓的声音，吵得人心里烦闷。

　　如果没有意外的话，想来泽村荣纯参加抽签仪式的新闻。

　　第二天就会火爆各个网站。

　　泽村荣纯满脸的无奈。

　　实话实说，这一切真不是他想要的，他就是想单纯的见一见老朋友。

　　只不过这话就算他说出来，也没有人会相信就是了。

　　主持人介绍了一番规则之后，抽签正式开始了。

　　表面上看起来，抽签是非常公平公正的。

　　种子球队的标签而提前列了出来，跟泽村荣纯原先中预想的一模一样。

　　青道高中棒球队在A组。

　　身为第一种子的他们，除了分组特权之外，还有一项特权也特别重要。

　　那就是他们头两轮轮空。

　　从第三轮才开始参加淘汰赛。

　　这一点是非常重要的，无需多说。

　　市大三高，是C组的种子。

　　药师高中是D组的种子。

　　这也是青道高中棒球队，身为第一种子的特权。

　　那两个种子球队必须提前战上一场，才有机会跟青道高中棒球队打比赛。

　　无形中青道高中棒球队就少了一个劲敌。

　　很顺利，一切都很顺利。

　　所有人陆续抽签，一直等到整个A组填满，也没有稻城实业的身影。

　　“果然，跟我猜测的一样！”

　　泽村荣纯的脸上，露出了笑容。

　　旁边的真田，却是一脸的苦涩。

　　剩下空白地方最多的就是他们组。

　　难不成今年他们也要依次战胜稻城实业，市大三高和青道才有希望晋级甲子园吗？

　　就算真田他们有斗志，也有跟任何对手死战到底的决心。

　　面对这种情况，也不免感到绝望。

　　事实上如果真的这样分组的话，药师高中几乎就不可能走到最后。

　　别说是他们，就算是换了青道高中棒球队，站在同样的位置上。

　　能够走到最后的概率也不是很大。

　　一旁的泽村荣纯泽笑眯眯的。

　　天地良心，他真的不是存心看笑话。

　　只不过药师这运气，是有点倒霉啊！

　　终于，轮到稻城实业上场抽签了。

　　“B组！47号！”

　　……


第138章 背号

　　什么叫反转？

　　什么叫乐极生悲！

　　泽村荣纯这次，算是真真切切的体会到了。

　　他怎么都没想到，事情竟然还有这样的变化。

　　还有，真田那家伙的眼神是什么意思？

　　为什么泽村荣纯从他眼睛里，看到了同情。

　　“你们还真挺倒霉的！”

　　半决赛和决赛，是连着的。

　　如果中间没有任何意外，稻城实业高中棒球队会跟青道高中棒球队会师半决赛。

　　主办方显然比泽村荣纯想的要更公正，这一次的抽签，还真就没有任何的猫腻。

　　不然的话，稻城是很难安排在那个位置的。

　　这种安排，甚至还不如就让稻城跟青道第一轮就对决。

　　稻城实业高中，是现在唯一有实力，可以跟王者青道高中叫板的球队。

　　也是唯一一个在杂志的综合实力排行榜上，综合排名跟青道高中棒球队并列第一的队伍。

　　论分数，稻城实业高中棒球队的综合分数比青道高中棒球队的综合分数要高一点。

　　论成绩，青道高中棒球队又明显更胜一筹。

　　他们之间的比赛，双方也算得上是互有胜负。

　　媒体排名的时候，把稻城，巨魔，青道。

　　这三支球队并列在了第一梯队。

　　当然，青道的名字在另外两支球队之前。

　　这样两支队伍的比赛，势必会变成一场世纪之战。

　　输的一方就不用说了，都淘汰了，还说什么。

　　赢的一方同样好受不了，正所谓杀敌一万，自损八千。

　　就算是获胜的一方，最终的结果也不过就是惨胜而已。

　　到时候他们还有多少实力去迎战决赛的对手？

　　如果主办方稍微动一丁点脑筋，都不会这么安排。既然这样的结果出现了，那么也就说明这一次主办方，还真挺公正的。

　　这也就怪不得，真田会说泽村荣纯他们倒霉了。

　　“你们的情况也是一样吧，稻城是不好惹，市大三也不是吃闲饭的。你们能从天久的手里拿下分数吗？”

　　泽村荣纯毫不客气的回怼了过去。

　　对别人的挑衅视若无睹，可不是泽村荣纯的风格。

　　“我们是不会输的，决赛场上见！”

　　真田现在是信心爆棚。

　　原本在这个夏天之前，他们就做好了跟任何对手作战的准备。

　　这任何对手里，自然包括西东京的三大豪门。

　　如今对他们威胁最大的两支球队，将提前碰撞在一起。

　　也就是说他们两个必然会淘汰掉一个。

　　这对药师高中来说，无异于天上掉馅饼。

　　分组如此有利，也怪不得真田会信心百倍了。

　　“那就决赛上见！”

　　泽村荣纯平淡说道。

　　跟真田想的不一样，泽村荣纯倒是一点儿都不觉得自己倒霉。

　　相反，他还觉得自己非常幸运。

　　在进入职场之前，泽村荣纯一共就还剩下两个心愿。

　　一个是跟小伙伴们一起铸造青道高中的辉煌。

　　三连霸！

　　四连霸！！

　　五连霸！！！

　　在甲子园称霸的道路上，他不过是刚刚走了一半。

　　距离自己的最终目标，还差得很远。

　　除了这个宏伟目标之外，泽村荣纯的另外一个心愿。

　　那就是和更多的厉害选手交战。

　　在这次夏季大赛里，能够接连碰到稻城和药师！

　　实在是太幸运了。

　　他还真害怕，因为青道高中是第一种子的关系，他们一路都碰不到厉害的对手了。

　　最终躺赢进决赛。

　　然后再碰到一个被打残了的药师，稻城，或者市大！

　　那就没意思了……

　　泽村荣纯是这么想的，但这并不意味着青道高中棒球队的小伙伴们，都是这么想的。

　　在选手里，还是有不少人有其他想法的。

　　他们丝毫不介意躺赢到决赛，如果能够躺赢进入甲子园，甚至是称霸全国。

　　那就更加完美了！

　　“你抽签这手也太臭了吧！”

　　5号宿舍里，仓持洋一正在对泽村，实施学长对学弟，爱的教育。

　　经过一年多的适应，如今的泽村荣纯也不是毫无还手之力了。

　　他一边用自己灵活的身体游走，一边解释。

　　“这不是很好嘛，能够跟那么强的对手打比赛……”

　　“你还说！”

　　仓持之所以会那么气愤，不过是在发泄自己的不满而已。

　　青道高中棒球队是第一种子，不管怎么分组，结果都不可能太差。

　　几乎就不可能碰到连续跟三大豪门对决的情况。

　　在这种情况下，青道是不愿意提前碰到稻城的。四个分组，稻城实业高中棒球队分在青道高中棒球队这一组的概率是1/4。

　　哪怕是这样，情况都不是最糟糕的。

　　最最糟糕的情况，就是把稻城分到了B组。

　　半决赛和决赛，是连在一块儿的。

　　这样一来，青道高中棒球队的小伙伴们，就不得不在跟稻城比赛结束的第二天。

　　直接面对市大三高，或者是药师高中。

　　原本，青道高中棒球队的小伙伴们，最少有个五六成的把握，可以顺利进入甲子园。

　　但是这样的分组，让他们晋级的概率一下子降低了两成。

　　这对已经三年级的仓持来说，自然是非常郁闷的。

　　尽管他也非常清楚，这分组跟泽村荣纯没有一毛钱关系。

　　泽村甚至连上场抽签儿都没有！

　　但他还是上火，人一旦上火了，心情自然就不好。心情不好了，就需要找人排解。

　　对于一个没有女朋友的单身狗来说，他能找的也就是自己的兄弟和朋友了。

　　考虑到找御幸麻烦占不到什么便宜，仓持只能把他亲切的拳头对准泽村。

　　对于仓持这种表达善意的方式，泽村荣纯是有些吃不消的。

　　这家伙一旦发起飙来，简直就是一个非人类。

　　他还是能溜就溜的好。

　　被这个分组刺激到的，不仅仅是仓持而已。

　　青道高中棒球队自始至终所有的分组，运气好像都不是特别好。

　　去年夏天，去年秋天，包括春季大赛，关东大会……

　　只要是能够想起来的大赛，青道高中的分组就没有一个是躺赢的。

　　据说现在已经有队员向太田部长建议，要不找个庙去算一算吧。

　　不然他们的分数签运怎么可能连续这么糟糕。

　　“我们一直拿冠军，这样还去算命，好像不好吧！”

　　对此太田部长很是迟疑。

　　太田部长对于风水气运这些学说还是有些相信的。

　　只不过他感觉现在青道高中棒球队能够连续拿冠军，也有气运的功劳。

　　真要找个大师算一算，不会把他们的气运破解掉吧？

　　分组都下来了，而且还是这样糟糕的一个状况。

　　很多人都受到了刺激，他们认为自己必须更加努力，这样才能帮助球队渡过危机。

　　但是更多的人，现在却没有心思理会这些。

　　这主要是因为，青道高中棒球队的主力名单。

　　一直都没有公布！

　　也就是说到现在还不知道那20个人，具体是哪20个？

　　当天傍晚，选手们接到了紧急集合的命令。

　　这个时候大家心里已经差不多都有数了。

　　能在这个时候把大家全都召集起来，目的无非就一个。

　　那就是公布背号！

　　同时也是为了确定20人的大名单。

　　名单公布之前，选手们都很紧张。

　　尤其是那些不确定自己是不是能够拿下主力背号，以及不确定自己能不能够留在一军里的选手。

　　他们紧张的程度，是其他人的好几倍。

　　不一会儿的功夫，片冈监督，太田部长，落合教练，高岛礼副部长。

　　青道高中棒球部的四大巨头，来到了大家的面前。

　　跟着一块儿来的，还有两个三年级的球队经理。

　　在她们的手里，捧着号码布。

　　“经过我们教练组商议之后，最终这大名单完全确定了下来。接下来叫到名字的选手，上前来领取你们的背号。”

　　出人意料的，这个过程极其的简单。

　　可是谁又知道，为了能够从片冈监督的口中，听到自己的名字。

　　他下方的这些选手，付出了多少努力？

　　尽管绝大多数人，对于结果已经有了预料。

　　但在片冈监督公布之前的刹那，他们还是会紧张。

　　“一号，主力投手，泽村荣纯！”

　　按说这是最没有争议的一个背号，青道高中棒球队的所有选手，全都真诚鼓掌。

　　泽村荣纯拿下这个背号，实至名归。

　　泽村本人也感觉理所当然。

　　尽管这段时间降谷晓向他发起了不少次的冲锋。

　　但那种冲锋还很稚嫩，还不足以动摇泽村的地位。

　　片冈监督看着上前来领取背后的泽村，眼中却闪过一丝复杂的情绪。

　　其实就在昨天晚上，有人跟他商量了将近20分钟，那个人就提出了一个让片冈监督，非常心动的建议。

　　“不如把一号给降谷晓吧！”

　　半决赛之前，压根儿就不让泽村荣纯上场。

　　等到半决赛的时候，再让泽村对稻城实业一击必杀。

　　青道高中抽签的时候，面对的死局，就这样被化解掉了……

　　这个建议，看起来好像也没什么不好，对于青道高中棒球队的胜算来说。

　　也非常有帮助。

　　但最终片冈监督却并没有同意。

　　“只有他才能背负起这个号码。这是属于泽村的，也是他靠自己的实力赢得的。”

　　最终片冈监督还是坚持了自己的原则。

　　没有被那个诱人的提议给打动。

　　“二号，捕手，御幸一也！”

　　跟泽村荣纯的位置一样，御幸的位置同样不可动摇。

　　尽管三个一年级的捕手，表现的十分出色。

　　但御幸一也在青道高中棒球队的位置，依然是首屈一指。

　　那三个捕手，多多少少的都还有些稚嫩。

　　现在还不具备跟他争夺主力捕手位置的资格。

　　至于说以后，以后御幸都退休了。他们就算心里有那个念想，也没有地方施展。

　　“三号，一垒手，前园！”

　　实话实说，前园的位置是不稳固的。

　　教练组为了这一件事，争论了将近小半个钟头。

　　他的主要竞争对手有两个，一个是三年级的强打山口，另外一个是一年级的新人结城将司。

　　这两个都非常有特色，也对前园产生了不小的威胁。

　　但是衡量来衡量去，最终还是前园更胜一筹。

　　这里面还有一个非常重要的原因，就是前园在场上的作用。

　　他能够带动球队的气势！

　　这一点，是他那两个竞争对手完全不具备的。

　　所以最终他压了那俩人一头，成了青道高中棒球队的主力一垒手。

　　“4号，二垒手，小凑春市！”

　　尽管木岛这段时间的成长也很迅速，但是跟恶魔弟弟比起来，各方面还要逊色些。

　　最终小凑春市技高一筹，成了球队的主力二垒手。

　　“5号，三垒手，金丸！”

　　这个大概是让人最意外的，金丸之前的表现一直都不是特别抢眼。可也从来没有任何一样是落下的。

　　竞争三垒手位置的人虽然多，但真正出色的却没有一个。

　　最终坨子里边儿选大个，金丸这个主力三垒手就新鲜出炉了。

　　能够拿下主力背号，金丸看起来比任何人都激动。

　　整个人走下来的时候，身子都是飘的。

　　“6号，游击手，仓持洋一。”

　　没有悬念的一个选择。

　　现在这支青道高中棒球队里，真正说没有任何悬念就应该是他的这种选手，一共有三个。

　　这三个就是泽村，御幸和仓持。

　　“嘻哈！”

　　尽管如此，能够拿到背号的仓持，也依然显得非常开心。

　　“七号，左外野手，麻生！”

　　外野的争夺，片冈监督最终选择了回传速度迅捷的麻生。

　　尽管他在外野手里也没有压倒性的优势。

　　但是几场练习赛都没有出过什么特别大的篓子。

　　再加上左外野手这个位置，轮换的概率比较大，必须要一个随时都能够保持斗志的人。

　　所以，麻生就成了最为合适的人选。

　　“8号，中坚手，东条秀明！”

　　“9号，右外野手，白州！”

　　主力的九个人，跟关东大会的时候，并没有什么太大的差别。

　　这一段时间，尽管几个新生闹得非常厉害。

　　但对青道高中棒球队的冲击，却并不像大家想象中那么大。

　　九大主力阵容里，他们连一个席位都没有拿下来。

　　接下来就是替补了，这些替补里同样有很多人，都是没有任何悬念的。

　　比如说。

　　10号，川上！

　　11号，降谷晓！

　　12号，小野！

　　这三个人别看是替补，他们的地位同样不是新生能够动摇的。

　　地位之稳固，从他们的背号上就能看出一些端倪。

　　选手们也不关注这些，很多名字他们之前就猜到了。

　　13号，山口！

　　14号，木岛！

　　15号，樋立！

　　主力的替补，全都是三年级的实力选手。

　　一直公布到这里，都跟新生没有一毛钱关系。

　　看起来新生的地位，是相当的岌岌可危。

　　难不成片冈监督他，最终也没能逃脱一般的套路，打算以老生为主，组建球队吗？

　　“16号，结城将司！”

　　就在新生们，有些不安的时候。片冈监督一口气，接连公布了五个新人。

　　“17号，奥村光舟！”

　　“18号，王玺！”

　　前18个人，几乎可以看作甲子园的出赛阵容了。

　　剩下的两个，分别是19号陈平和20号由井熏。

　　三年级三村，岛田，馆道直，二年级高津，一年级松本，广田。

　　这六个参加一军合宿的选手，被淘汰了出来。


第十六卷 王者青道


第001章 新青道，启航

　　三村，田岛，馆！

　　三个三年级的选手，在只差临门一脚的时候，被淘汰掉了。

　　人选公布完之后，片冈监督让所有人离开，然后向被淘汰的这三个三年级选手道谢。

　　“非常感谢，你们能够一直跟着坚持到最后。我也希望在未来的日子里，你们也可以因为这样的经历而昂首挺胸的走下去。”

　　说完之后，他冲着自己的三个弟子，来了个90度鞠躬。

　　田岛直接跪倒在了地上，三村也是一副失魂落魄的表情。

　　在他们训练的时候，感觉没有办法超越那几个新生。

　　他们其实就已经察觉出来了，最后必然是这样的结果。

　　只是这番话，从片冈监督嘴里说出来之后，他们还是难受的要死。

　　结束了，所有的一切都结束了。

　　三年来的努力，在这一刻画上了句号。

　　尽管这个句号对他们个人来说并不圆满，他们心中其实充满了遗憾。

　　可结果，依然没有办法更改。

　　馆道直虽然一样非常难受，但他心中的遗憾，相对而言是少一些的。

　　毕竟在之前，他已经跟小伙伴们，一起进入过甲子园，并且一块称霸过全国。

　　这就够了！

　　只是不知为何，两个眼眶却湿了。

　　泪水像断了线的珠子一样，滚落下来。

　　不管是二年级的选手，还是一年级的选手。

　　他们在面临淘汰的时候，虽然难过，但还不至于心死。

　　因为他们还有机会，等到三年级的选手一退役，他们就能够顺势补位进去。

　　但是三年级的选手就不一样了，这一次的淘汰，也就说明他们高中棒球生涯结束了。

　　回想起当初刚刚加入球队的时候，那种意气风发。再想想自己现在这种样子。

　　扪心自问，任何选手心里，都不可能一丁点儿想法都没有。

　　好在青道高中棒球队的选手们都不后悔。

　　在青道高中棒球队里，他们接受了最为正规也是最为严苛的练习。在这艰苦的训练里，他们没有选择逃避，而是硬撑了下来。

　　就像片冈监督说的，他们是值得片冈骄傲的，也可以做到问心无愧。

　　至于说最终没有能够留在一军里，代表球队参加比赛。

　　这只能证明他们相对而言，确实普通了些。并不具备成为职业选手的素质。

　　在这种情况下，翻回头去想。

　　他们后悔加入青道吗？

　　这当然是不可能的，有些事情只有做过才知道结果。

　　如果他们当初没有能够加入青道高中棒球队，他们又怎么可能知道他们有没有机会成为职业选手？

　　只有做过了，知道自己不行，才能真的甘心。

　　在这个过程中，有没有遗憾？

　　遗憾肯定是存在的，但这不就是青春吗？

　　哪个人的青春里，不是充满了遗憾？

　　没有能够成为一军主力，没有能够穿着青道高中棒球队的队服，代表青道高中棒球队参加比赛……

　　这些都是他们的遗憾，但这些绝对不会让他们感觉后悔。

　　相反，日后如果回想起来。

　　有可能会成为非常不错的记忆。

　　当然，这些都是后话。

　　对于现在被淘汰的这些选手来说，悲伤还是填满了他们的整个心房。

　　训练结束之后，大家一块儿去棒球部专用的食堂吃饭。

　　那几个被淘汰的选手低着头，无精打采的扒拉着餐盘中的食物。

　　周围的选手一个个沉默的很，在这种气氛中，他们好像说什么也不合适。

　　陈平躲在角落里，把自己伪装成小透明。

　　因为一块儿训练的关系，他其实非常清楚，被淘汰的这些学长，实力都在他之上。

　　如今他们被淘汰了，自己却占据着一个名额。

　　这种感觉让陈平非常的不舒服，就好像偷了别人的东西一样。

　　他甚至有一种冲动，直接去找片冈监督或者落合教练说一说。

　　但这种冲动也是一时的，真要让他去说，他又有些不舍。

　　本心里，陈平是非常愿意留在一军里，跟着一块儿参加夏季大赛的。

　　在来青道高中棒球队之前，他的想法其实并没有如此的迫切。

　　那个时候不过是节目组要求，他跟着配合而已。

　　但是自从加入了青道高中棒球队，他的想法不知不觉就被周围的人影响，甚至是同化了。

　　以至于，他都开始跟其他的人一样，在晚上的时候加练。

　　环境对于一个人的影响，是常人难以想象的。

　　到现在，陈平也不知道自己现在这种迫切想要参加夏季大赛的想法，是因为自己真的喜欢棒球。

　　还是被周围的人影响的。

　　以至于，有的时候他自己也很迷茫。

　　所有人都吃完饭之后，大家安静的离开了。

　　离开之后的他们，并没有直接返回寝室休息，反而是按照自己平日里的习惯，三三两两的去加练。

　　包括那几个淘汰的三年级，都没有例外。

　　尽管他们高中的棒球生涯已经结束了，但习惯一时间还是改不了。

　　或许，也从来没有想过要改变。

　　棒球对于他们来说，已经不仅仅是一种社团活动，还是兴趣和爱好。

　　现在距离正式比赛还有一段日子，这段日子大家也不能放松。

　　不管是有没有资格参加夏季大赛，大家都表现得非常努力。

　　有资格参加下届大赛的，想要在大赛之前尽可能的提升自己的实力。

　　没有资格参加夏季大赛的，把目光放得更加长远。

　　等到夏季大赛结束之后，整个青道高中棒球队就要重新组队。

　　如果不趁着正式队员打比赛的这一段时间，努力把自己的实力提升上去。

　　他们到时候又凭什么抢夺一军的位置呢？

　　黑暗的桥洞下，就连灯光都照不到。

　　高津已经有很长时间没有来这里挥棒了。

　　自从他加入一军，就跟着一军的选手一块训练。哪怕是加练，也更加系统规整。

　　但是现在，从一军刷下来。

　　高津不愿意继续跟着一军的选手一块训练。

　　于是自己找到了自己原来的地方，在这里继续挥棒。

　　他的眼睛里，残存着没有擦干净的泪水。

　　“你来了！”

　　高津来这里没多久，另一个选手也到了。

　　这个人是二年级的选手，叫做冈建一。

　　他现在是二军的主力第一棒，也是之前跟高津形影不离的好友。

　　在高津加入一军之前，两人常常在这里一块儿练习。

　　如今故人重逢，冈建一就好像什么都不曾发生过一样。

　　高津点点头，并没有停下自己的挥棒。

　　“受到打击了？”

　　冈建一主动道。

　　今天公布的名单，虽说跟大家原本预想中的有一点出入。但认真审视的话就会发现，这其实是现阶段最好的选择。

　　两个新人捕手，表面上看起来好像是多了点。有御幸和小野在，又哪里需要那么多捕手加入？

　　但考虑到球队的实际情况，这种选择其实是无可厚非的。

　　毕竟，等到这一批三年级选手毕业的时候。青道高中棒球队面临的最大问题就是捕手位置的空缺。

　　由井熏和奥村，各有各的特点。

　　虽说在这几场练习比赛里，奥村的表现更胜一筹。

　　但由井熏的经验和个性，无疑更适合现在的青道高中棒球队。

　　难以取舍的情况下，把他们两个全都放在队伍里，加以培养和指导，也就是理所当然的了。

　　其他的三个新人，就更不用说了。他们确实比这几个老人，更适合现在的队伍。

　　在这种情况下，高津这个原本最有希望留下的人被淘汰，也就不难被理解了。

　　只是理解归理解，放在当事人身上，还是难免会有些不好受。

　　“不用担心我，我一定会升上一军的！”

　　高津断然道。

　　这一次的选拔，让高津真真切切的明白了一个道理。

　　想要留在一军，就必须成为球队里必不可少的一环才行。

　　相比之下，现在的他，还是太弱了。

　　所以他要变得更强！比任何人都强！

　　只有这样，他才能够光明正大的留在一军的队伍里，代表球队去跟其他球队打比赛。

　　看着好友那清澈的眼神，冈建一知道，他是真的想通了。

　　这样就好！

　　另一边，在5号寝室里。

　　泽村荣纯正在对自己的两个小弟加以指导。

　　“这一次失败不算什么，说实话，你们的成长已经让我很惊讶了！王玺，由井熏，结城他们都是从小开始玩棒球，并展现出天分的选手。现在的你们，竟然能够勉强跟他们相提并论，这已经是很大的进步！”

　　“接下来只要再接再厉，把自己的基础打结实了，腾飞是迟早的事情。”

　　对于自己的小弟，泽村荣纯本着鼓励为主的方针。

　　他们本身不是科班出身，都是上了中学之后才开始正式练习棒球的。

　　这种半路出家的人，本身信心就不足，如果打击的太狠，很可能让他们彻底丧失掉信心。

　　这显然是不可取的。

　　所以泽村荣纯对这两个小学弟采取的措施都是鼓励为主，教育为辅。

　　这也是受了他北美生活的影响。

　　北美那边的教育同样是以鼓励为主！泽村荣纯在那里生活了将近十年，这些事情多多少少也都受到了一些熏陶。

　　两个小家伙，也是满脸红光。

　　刚刚知道自己被淘汰的时候，他们也曾心情低落过。

　　甚至怀疑过自己的实力，是不是真的不行？

　　现在被自家老大一开解，立刻豁然开朗。

　　是啊，别人练习棒球多久了？他们练习棒球才多久？

　　相比之下，他们能够有机会参加一军选拔，这已经非常难得了。

　　“再接再厉，不要松懈！现在虽然没有机会留在一军，但是等到三年级的学长们退役之后，你们应该是能够递补进一军的。到时候可别被后来的那些人给超过了！”

　　“是！”

　　泽村荣纯满意的点点头，然后就让两个小家伙回去了。

　　旁边的王玺，看得羡慕不已。

　　学校里有这样一个靠山，还真是幸运。

　　对于棒球选手来说，心态是非常重要的。而在学校里面，有这么一个能够帮助自己调整心态的大哥，绝对是非常幸运的一件事。

　　浅田也是若有所思。

　　在5号宿舍这样一个特殊的地方，说他对一军的位置没有一点儿想法，那当然是不可能的。

　　毕竟5号寝室里，除了他以外，全都已经升上一军了。

　　咸鱼还有梦想呢，更不用说是人了。

　　不过，大家都好强！

　　连广田和松本，都被淘汰掉了。

　　同样一件事情，在不同人的眼中，也会看出不一样的地方。

　　广田和松本的淘汰，对于青道高中棒球队一军的选手来说。

　　是理所当然的结果！

　　但是对于那些还没有升上一军的一年级新生来说。

　　却是一个灾难性的预告！

　　就连广田和松本都不行，他们真的有希望，进入一军吗？

　　晚上8点，片冈监督的办公室还亮着灯。

　　在楼下，陈平徘徊了很久，最终一咬牙，决定上楼。

　　可就在他刚刚迈出第一步的时候，身后突然有人把他拽住。

　　“师傅！”

　　看着眼前的仓持，陈平目光有些躲闪。

　　“你想去干什么？”

　　仓持的声音，有些冷。

　　“我，我……”

　　陈平支支吾吾的，有些说不出来话。

　　躺在床上，陈平就感觉世界上所有的人，都在对他指指点点。

　　明明实力不如人，反而留在了一军里。

　　这种感觉让陈平非常的不舒服，他希望可以找片冈监督谈一谈。

　　希望监督，不要因为节目组而对自己特别关照。

　　听完陈平的话之后，仓持放开了抓住他的手。

　　“你也太小看我们监督了，你以为你能留在一军，真的是你们那个节目组关照的结果？”

　　陈平有些不明所以。

　　“监督不是那样的人！青道高中也不是那样的地方！你能够留在一军，是因为你对球队的价值，比其他几个选手更大。”

　　“不要胡思乱想了，也不要觉得那些被淘汰的三年级就很可怜。你的这种同情心，会让他们不舒服的。如果真的想为那些已经被淘汰的家伙做点什么的话，比赛派你上场的时候，努力做好就是了！连他们的份一起！”

　　仓持洋一的个性，让他这样耐着性子跟一个人讲道理，是很困难的。

　　但对方是自己的弟子，仓持也不介意为了弟子破例一回。

　　……

　　在这个夜晚，每个人都不平静。

　　但是新的青道高中棒球队，还是起航了。

　　……


第002章 青道，来了！

　　夏季大赛，开始了！

　　时间是7月5号，那一天晴空万里，就连风儿这个时候也不愿意凑热闹。

　　东京神宫球场人来人往，非常有学校开运动会的那种感觉。

　　东京地区的棒球健儿们，如今全都齐聚在这里。

　　稻城实业高中棒球队！

　　药师高等中学棒球队！

　　市大三高棒球队！

　　帝东高中棒球队！！

　　鹈久森高中棒球队！

　　仁王学社！

　　成孔学园！

　　创圣高中！

　　王谷高中！

　　……

　　东京地区有名有号的学校，一个接一个的出现了。

　　他们聚集在球场外面，一个个神采奕奕。

　　东京地区因为学校太多，所以在夏季大赛的时候被分成东东京和西东京两个赛区。

　　虽然分了两个赛区，但是他们的开幕式，是在一块办的。

　　都是在神宫球场。

　　两百七十多所高中，占全国的总高中数的十四分之一。

　　这也就难怪，东京会成为全国竞争最激烈的地方了。

　　他们的淘汰比例，哪怕是分成两支赛区之后，也依然比其他赛区要残酷的多。

　　穿着相同队服的选手，聚集在一起，看起来就非常的强悍。

　　更不用说，这里面还有不少引人瞩目的队伍。

　　“嘎嘎！”

　　轰雷市已经完全解放了自己的天性，就算手里没有拿着球棒，他整个人的精神状态都十分的亢奋。

　　“等着吧，我要把这些家伙通通打飞！”

　　他这嚣张的话语，立刻成了众矢之的。

　　周围的选手，目光不善的盯着轰雷市。

　　夏季大赛，跟秋季大赛和春季大赛有着本质的区别。对于三年级的选手来说，比赛一旦失败，就意味着他们从棒球部退役。

　　……

　　在这种情况下，没有任何一个球队会选择保留实力！

　　他们肯定会竭尽全力，把眼前的对手击败。

　　也是夏季甲子园，比春季甲子园关注度更高的原因之一。

　　春季甲子园是选拔赛，大家虽然积极，但还都比较克制。

　　夏季大赛就不一样了，所有的球队都会拼命。就算是最后输了，也要从对手身上狠狠的咬下一块肉来。

　　有着这样破釜沉舟的决心，他们当然不会向任何对手低头。

　　药师最近一段时间，虽然表现的很强势，成绩也非常的出色。

　　但也不是所有的球队都会被药师高中给吓住。

　　这个时候的他们连王者青道高中棒球队都不在乎，又哪里会在乎药师？

　　有些脾气暴躁的，已经按耐不住，准备上前好好教教轰雷市怎么做人。

　　可是不等他们冲上去，已经有人赶到了轰雷市的身边。

　　他们跟轰雷市穿着一模一样的队服，牢牢的护卫在轰雷市身前。

　　“我们家小学弟脑子不好，大家千万别跟他一般见识。”

　　真田俊平笑呵呵的走出来，跟周围的人说道。

　　这下，那些原本冲动过来的选手，全都停住了脚步。

　　药师高中！

　　春季甲子园八强！

　　也是最近这几年，唯一不是西东京三大豪门，还打进了甲子园的球队。

　　面对他们，选手们还是比较忌惮的。

　　没道理，跟个白痴斤斤计较。

　　想通了这一点，他们也就退了回来。

　　“傻儿子，别老给老子惹麻烦。”

　　轰雷藏从角落里嘀咕道。

　　真田对着自家的监督招了招手，替轰雷市开解。

　　“我觉得这也没什么不好，是时候给这些家伙下挑战书了。”

　　药师高中，看起来是野心勃勃。

　　他们这嚣张的姿态，成功的惹怒了一个人。

　　“你们倒是十分自在啊！”

　　带着愤恨的语气，一队人马走了上来。

　　这些人个个人高马大，看起来十分的暴力。

　　真田俊平目光一闪，没想到是他们。

　　“怎么，你这个手下败将，有什么不满意的吗？”

　　三岛在一旁，叫嚣道。

　　来的人正是市大三高，西东京三大豪门之一。

　　市大三高跟药师高中的恩怨，那真可谓是血海深仇。

　　药师高中之所以能够这么快的崛起，就是因为他们在去年夏天和秋天先后两度击败了市大三高。

　　毫不客气的说，药师高中就是踩着市大三高这个豪门上位的。

　　这样一来，市大三高对于药师高中，自然不可能有什么好感。

　　如果有机会的话，他们恨不能把药师高中狠狠的踩在脚下，让药师高中永世不能翻身。

　　这一次夏季大赛的分组，又把这两个冤家分在了一个大半区。

　　在最终决赛来临之前，他们才是彼此最大的竞争对手。

　　“这一次，赢的一定是我们！”

　　天久的语气有些冷。

　　他是市大三高的王牌，某种程度上来讲，也代表着市大三高棒球队。

　　“还是把，把王者青道高中棒球队挑落下马的这个重任，交给我们比较好。放心，我们会连你们的份一块努力的。”

　　三岛笑着说道。

　　要说怼人，他在东京这一片敢说第三，都没有人敢说是第二。

　　至于说第一，那当然还得是王者青道高中的队长御幸。

　　关于御幸的毒舌，随着青道名气越来越大，媒体们的刨根问底，已经隐藏不住了。

　　几乎全国的球迷都知道，青道高中棒球队的队长，怼人的技能点已经点到了100。

　　人送绰号青道小怼怼。

　　三岛自认跟那位大神比起来，他本事还差了点。

　　但说到其他人，他还真不放在眼里。

　　更不用说天久了！

　　“你是谁？”

　　天久问道。

　　这个问题，差点没让三岛吐血。

　　对方竟然说不认识他，真真是可忍，孰不可忍。

　　“我是三岛优太！之前把你球打出去的那个。”

　　“奥，没印象！”

　　天久十分耿直地说道。

　　三岛被怼的，几乎要吐血身亡。

　　就在这时，又一队人马赶了过来。

　　“张口闭口青道青道的，我倒是不认为你们有机会真的能够碰到。”

　　看到来的人，两方人马谁都不说话了。

　　来的这一群人，同样穿着统一的制服。

　　制服上的名字是稻城实业高中。

　　他们也是现阶段，唯一有实力正面挑战青道高中棒球队的队伍。

　　就算是药师和市大三高的选手，也不得不承认。

　　对方确实有打败青道高中棒球队的可能。

　　毕竟同样的选手阵容，去年秋天的时候，人家已经做到过一次了。

　　也是迄今为止，唯一在正式比赛中挫败过青道高中棒球队的队伍。

　　只不过春季大赛和关东大会的时候。

　　稻城实业高中棒球队的选手，因为在春季甲子园里燃烧的太过火。

　　结果实力大打折扣。

　　都没有什么太厉害的表现，就被淘汰了。

　　但要是因为这样，就小觑稻城实业高中棒球队的实力。

　　那真是死都不知道怎么死的。

　　“是稻城！”

　　“成宫鸣，好帅！”

　　“我要拍照片！！！”

　　围观的粉丝们，非常疯狂。

　　相比于市大三高和药师高中，稻城实业高中的选手，无疑要更受欢迎。

　　他们基本上都是明星选手，而且有几个都是讨女孩子欢心的明星选手。

　　不像天久和轰雷市。

　　一个一看就不像好人，另一个更是看起来像神经病。

　　就算他们棒球打得再好，也很难入这些女孩子们的法眼。

　　根本就没有办法讨女孩子的喜欢……

　　看到稻城实业高中棒球队出现，立刻围上了一群女孩子。

　　媒体记者也蜂拥过来。

　　相比之下，之前看起来互怼很愉快的市大三高和药师。

　　他们身边却非常的冷清。

　　伤害都是这么比较出来的。

　　原本稻城高中棒球队的人来之前，他们还没有感觉怎么样。

　　现在被对方一衬托，自己这边难免有些尴尬。

　　两支球队的选手彼此对视了一眼，就谁也不再搭理对方了。

　　就在他们转身准备离开的时候，又一辆大巴车缓缓的开了进来。

　　“青道，来了！！！”

　　……


第003章 西东京的强敌们

　　……

　　“来了！”

　　一辆豪华大巴车，开到了神宫球场的门口。

　　这大巴车上，有青道高中棒球部专用的字样。

　　这就是现阶段，全国实力最为彪悍的球队，也是这一届甲子园冠军的第一候补。

　　青道高中棒球队！

　　车门打开，副队长前园一马当先。

　　在他身后，是青道高中棒球队一军的主力们。

　　他们穿着白蓝相间的队服，20个人走在一起，特别有气势。

　　“哇，青道！！！”

　　也不知道是谁，发现了青道高中棒球队的身影，立刻就扑了上来。

　　其他人听到喊声之后，也跟着围了上去。

　　原本兴致勃勃采访稻城实业高中棒球队的那些记者，嗖的一声少了大半。

　　正在接受采访的成宫鸣，脸色当即沉了下来。

　　他们是春季甲子园的亚军，也是这一次大赛备受瞩目的球队。之前的几年，还是东京地区的王者。

　　按说这么短的时间，不至于完全被青道高中棒球队夺了风头。

　　可没办法，谁让青道高中棒球队之前在北美逼平了北美梦之队呢。

　　身份，一下子水涨船高。

　　“可恶，早晚让他们好看！”

　　原本成宫鸣心态还是比较平和的，但是现在他改了主意。

　　被记者围住的青道高中棒球队，这个时候并没有好受到哪里去？

　　他们可是什么问题都能提的出口，就算太田部长极力阻拦，不让他们靠近。

　　这个时候也没了用处……

　　这些记者显然已经打定主意不从青道高中棒球队这里掏出点干货来，是绝对不离开的。

　　不然的话，他们明天也就只能写写开幕式了。

　　开幕式有什么好写的，每年都是那些东西，观众看着不烦，他们自己也写烦了。

　　这要是能从青道高中棒球队的监督或者选手嘴里，掏出一点儿有用的东西。

　　再加上他们自己的联想的编辑。

　　应该就能应付上级了。

　　“一个问题，就一个问题！”

　　被记者围得水泄不通，片冈监督也没有什么好办法。

　　随着身份地位的改变，片冈监督也不像之前那么偏激了。

　　他也知道，多少给记者们一些方便，对他们未来只有好处没有坏处。

　　听到允许接受采访，记者们全都小声的欢呼了一下。

　　这可真不容易！

　　之前片冈监督把他手下的弟子保护的跟小鸡子一样，挥舞着老母鸡的翅膀，不允许任何人接近。

　　如今能够提问一个问题，他们倒是也知足。

　　可问什么呢？

　　这倒不是说记者心里就没有了疑问，他们想问的东西多着呢。

　　可如果只能问一个问题的话，有些问题就显得有些多余和没必要。

　　问一问青道高中这一届大赛里的目标？

　　那还用问嘛，肯定是瞄准冠军冲击的。

　　对于现在的青道高中棒球队来说，就是拿下了甲子园的亚军，都不可能满意。

　　他们本身就兵强马壮，刚刚又战平了传说中的北美梦之队。

　　如今气势正盛！

　　毫不客气的说，他们绝对是现在全国里最有希望拿下冠军的队伍。

　　最终这些记者琢磨来琢磨去，提了一个特别挑事儿的问题。

　　“我们知道泽村选手刚刚带领球队跟北梦之队战平……”

　　记者一开口，泽村大体上就猜出他想问什么了？

　　无非就是问一下对神之子艾伦的看法。

　　泽村荣纯暗暗摇头。

　　这记者一看就城府不够，也难怪混不上领导，只能跑一线。

　　在这种情况下，他能怎么说？

　　还不是只能夸奖。不然如果他把神之子艾伦贬的一无是处，那么跟神之子艾伦战平的自己。

　　又算什么？

　　一点水准都没有。

　　泽村荣纯正在脑海里组织语言，准备好好夸一夸艾伦。

　　没想到记者话锋一转，却提出了别的问题。

　　“不知道已经见识过神之子的你，在这一届大赛里，最让你感觉期待的对手是谁？”

　　泽村荣纯原本准备的那些话语，现在是一点儿都用不上了。

　　听到记者提出来的这个问题，他都想一脚把这记者给踹飞出去了。

　　见过挑事儿的，没见过如此明目张胆挑事儿的。

　　这个问题让他怎么回答？

　　西东京地区让泽村荣纯期待的对手有一帮呢。

　　这个时候他提谁？不提谁？

　　提的那个还好点，不提的那些还不恨死自己。

　　完全没有把人家放在眼里吗？

　　这种侮辱，甚至比找上门，打人家一顿还要狠。

　　最大的轻视是什么？就是不搭理，压根儿看不见你。

　　明白了这里面的坑之后，泽村荣纯当然不可能上赶着往下跳。

　　他稍微琢磨了一下，笑着说道。

　　“艾伦的实力很强，说他是我们这个年龄段实力最强的选手，我不太敢苟同。在我们西东京，同样有很多厉害的选手存在，我也期待跟这些老朋友们比一场。同时也期待着，突然出现的黑马。这不就是我们大赛最有意思的地方吗？”

　　他完全没有上钩，直接把这个问题给逃避了过去。

　　那个记者眼中闪过一丝黯然。

　　泽村荣纯这样的回答，有点儿太中规中矩了，不容易找到爆点。

　　至于说西东京的选手不比艾伦弱。

　　这傻子都能听出来是客气话好不好？

　　他要是真的敢明目张胆把这种东西给刊登出来，只会引来别人的笑话。

　　别人不会谴责泽村荣纯谦逊，只会说他这个记者智商有问题。

　　问题回答完了，小伙伴们也该登记了。

　　在神宫球场的大门口，有专门供选手登记的地方。

　　作为上一届大赛的冠军，青道高中棒球队是第一个梯队进场的。

　　他们必须领好自己的旗帜，并做好准备。

　　“说得很油滑嘛。”

　　成宫鸣不知道什么时候凑了上来，笑着跟泽村荣纯说道。

　　他就这么明目张胆的，来到了青道高中棒球队的队伍里，一点都没有身为对手的自觉。

　　“我还不是跟您学的！”

　　泽村荣纯笑着说道。

　　成宫鸣在春季甲子园结束的时候，接受采访的时候，就摆出了这副嘴脸。

　　什么问题都一问三不知，本人表现得谦逊有礼，但就是什么都不知道。

　　实在逃不开了，就什么高大上说什么。

　　照着这样的规则来，虽说不一定能给自己的形象加多少分数，但也绝对不会减分就是了。

　　伸手不打笑脸人！

　　不管是体育圈还是娱乐圈，则凡是跟记者和观众打交道的这种职业。

　　保持谦逊的态度，就不容易被人挑出毛病。

　　“那你也算得上是青出于蓝了！”

　　“过奖，过奖！！”

　　“说实话，你最期待交手的对象是谁呢？”

　　“当然是你呀！”

　　成宫鸣提问，泽村荣纯理所当然的回答道。

　　对于这个答案，成宫鸣本身还是很满意的。

　　“你该当着记者的面直接承认。”

　　“你当我傻吗？”

　　跟成宫鸣说话的时候，泽村荣纯还是受到了前世的影响，不知不觉就亲近了很多。

　　两人说话的工夫，药师的选手和市大三高的选手，也都跟着围了上来。

　　泽村荣纯随意的跟这些家伙打着招呼。

　　虽说是对手，但他们彼此也都认可彼此的实力。

　　从这个角度上来说，他们也是朋友。

　　天久还建了一个网络群，原本群里只有他跟泽村荣纯两个。

　　如今看到大家都这么熟悉，聊的又不错，天久开始拉人进群。

　　御幸，成宫鸣，白河，卡尔罗斯，真田……

　　能够被他拉的，都是天久看得上的选手。

　　这家伙耿直得吓人，而且还一点儿都不怕得罪人。如果他看不上你，就算你主动找他要加群，他都懒得理你。

　　“你的号码呢，我也可以把你拉进来。”

　　虽说不太喜欢轰雷市的态度，不过对于轰雷市的实力，天久是认可的。

　　轰雷市一脸的茫然。

　　“你该不会还没有智能手机吧？”

　　天久不可思议的问道。

　　说起这个，轰雷市也是满脸的泪水。

　　这个年头，哪个高中生，手机和笔记本不是标配？

　　可是他因为有个不靠谱的老爹，这两样标配，竟然一样都没有。

　　简直活得就像古代人。

　　“我有！我可以加进来，到时候你们找他的话，我可以代为传达。”

　　三岛主动凑了上来。

　　这个群一看就高端大气上档次，他三岛大爷怎么能够落下？

　　虽说之前被天久怼的不轻，可三岛还是决定自己大人不计小人过。

　　一切等自己顺利进了群再说。

　　“你爸爸也是为了你好！”

　　泽村荣纯拍了拍轰雷市的肩膀，安慰道。

　　只是这话说出来，他自己都不带信的。

　　轰雷藏是一个什么样的人？

　　泽村荣纯大概比轰雷市这个亲儿子，还要了解得多。

　　除了在棒球这一方面，他确实给了轰雷市很大的帮助之外。

　　在其他的方面，不管是幸福的童年，还是未来的成长……

　　他都没有起到太好的作用。

　　但这毕竟是对方的家务事，泽村荣纯也不好管的太多。

　　他只希望轰雷市能够想开些。

　　生活原本就像那啥，既然没有办法反抗，还不如享受。

　　在轰雷市成才之后，不是也有很多记者非常赞许红雷藏的培养方法吗？

　　只要轰雷市自己也这么觉得，那应该就没什么问题了。

　　天久不是很情愿的把三岛的号码给加进群里。

　　这个时候，时间也到了，大家进入会场，参加开幕式。

　　一队又一队的选手，举着自家球队的旗帜走进球场。

　　一共270多支球队，密密麻麻的站在神宫球场里。

　　每支球队20人，光是站在下面的选手，最少也5000人以上。

　　这才是真正的人山人海！

　　站在人群里，甚至会让人感觉，一眼看不到头。

　　在任何一个国家，领导讲话都不可能太简洁。

　　在领导发言结束之后，青道高中棒球队的小伙伴，已经有人快要晕倒了。

　　王玺，奥村！

　　这两个家伙之前显然没有过这样的经历，站了那么长时间，整个人都要垮掉了。

　　反而是陈平！

　　这个所有选手里，综合实力最差的家伙。

　　一点儿都没有疲惫的迹象。

　　“你在你们那里不会经常罚站吧？”

　　时间长了，大家渐渐的也就混熟了。

　　由井熏颇为好奇的问道。

　　陈平把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　他原本在自己家乡的时候学习成绩还是很不错的，一个班级里四十来人，一般都能考个一二十名。

　　只是后来得到赞助，进了城上学之后成绩才一落千丈。

　　一个班级60人，他只能考四十来名。

　　成绩为什么会下降那么多？

　　陈平自己也找过原因，他曾经把自己在家乡的试卷和城市里的试卷拿出来一块对比。

　　试卷好像并没有什么太大的问题。

　　就算有些题目不一样，也不过是考点不同，但是其核心知识点，都是一样的。

　　如果单纯说分数，进入了城市之后，他的分数非但没有下降，还有小幅度的提升。

　　只不过是周围那些同学太能考了，所以相比之下，他的成绩才会差那么多。

　　也就是在那之后，他才开始了自己的罚站之旅。

　　除了主课之外，他有好几门副科的成绩都是垫底的。

　　“我在家乡的时候，可是好学生！”

　　陈平信誓旦旦地说道。

　　他在青道高中棒球队的考试成绩也出来了。

　　几乎哪一门都不出色，但全都过了分数线。

　　就他一个转学生来说，能考出这样的成绩，老师们都非常惊讶。

　　夸他是一个天才。

　　这么短的时间，不但能够简单的读写岛国文，还能够做题。

　　甚至题目还做对了！

　　简直不可思议！

　　青道高中棒球队的一军选手，背负着王者的包袱。

　　老师们又刻意的照顾。

　　尽管大家考取的分数都不是特别高，但也基本都过了分数线。

　　唯一一个有一门没有过分数线的是奥村。

　　别看他长了一张学霸的脸，学习成绩还真是挺一般的。

　　正所谓人不可貌相，海水不可瓢舀。

　　在之前，青道高中棒球部的选手，可从来没有想过奥村会考试不合格。

　　这也算一个不大不小的惊喜了。

　　知道了这个消息的泽村荣纯，却并不感觉意外。

　　因为由井熏的存在，让奥村感觉到了非常大的压力。

　　所以这一段时间他拼得比任何人都厉害，实力也进步的很快。

　　可人又不是万能的，不可能什么都兼顾到。

　　当奥村把自己能够利用的所有时间，全都用来练习棒球之后。

　　他在学习上所花费的精力，自然就少了。

　　学习这种东西，本来就像逆水行舟。

　　如果不能前进，就只能后退。

　　他补考也是理所当然的结果。

　　“结束了！”

　　几个小时之后，开幕式总算结束了。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，他们当前的任务就只有一个。

　　那就是积极准备，即将到来的第一场比赛。

　　争取再度回到这个球场里，参加半决赛。

　　……


第004章 第三轮，对手

　　作为大赛的第一种子，大赛开始前的一周，其实并没有什么事情做。

　　他们只需要以逸待劳，等着自己的对手出现就行了。

　　“要不要去看看我们未来的对手！”

　　泽村跟御幸说道。

　　开幕式的第二天，第一轮的比赛就已经开始了。

　　那么多比赛里，最受瞩目的当然还是稻城实业高中的比赛。

　　因为他们不是种子球队，所以第一轮就要上场。

　　当时跟稻城实业一块分到B组的那些种子球队，感觉自己都要哭了。

　　你说他们春天的时候，费心巴力的弄一个种子名额，容易吗？

　　早知道得到种子名额，还是会跟稻城实业高中棒球队分在一块。他们还费那劲干什么？

　　就连种子球队，都一点信心没有。更不用说第一轮碰到稻城实业高中的那个公立学校了。

　　跟稻城实业高中比赛之前，他们自己就萎了。

　　如果这不是三年级的最后一次比赛，搞不好他们都提前认输了。

　　也就是因为这样的原因，他们才坚持打完了那场比赛。

　　结果比赛结束之后，他们深深的后悔了。

　　还不如提前投降呢。

　　提前投降的话，最起码输得还体面点。

　　不会像现在这样，27:0！

　　当青道高中棒球队的小伙伴们得到这个答案的时候，一个个也是目瞪口呆。

　　他们当然知道，想靠一个公立学校对稻城实业高中棒球队造成冲击，那是不可能的。

　　但还是没有想到，会是这样的结果。

　　27:0，五局提前结束比赛，平均每局都得到了五分以上。

　　青道高中棒球队，有人专门负责盯稻城实业高中棒球队的比赛。

　　得到这个结果之后，泽村皱着眉头问渡边。

　　“国友监督，没有停手吗？”

　　国友跟片冈监督不一样，在球队获得了压倒性的领先之后，一般都会适可而止。

　　不会选择穷追猛打。

　　“这个比分就是替补打出来的！”

　　渡边拿着自己手中的笔记本说道。

　　呃！

　　泽村荣纯明显愣了一下。

　　“投球的不是成宫鸣吗？”

　　“成宫就上场投了两局而已，剩下的局数都是稻城实业高中棒球队，一个一年级投手投出来的。那个一年级的投手，还打出了好几支安打……”

　　“有这么厉害的家伙，叫什么名字？”

　　“赤松晋二！”

　　这个消息，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，冲击还是很强的。

　　看样子新学期开始之后，实力得到补强的，并不仅仅是青道高中棒球队一家而已。

　　稻城实业，同样填补了他们的短板。

　　“这下，有意思了！”

　　泽村荣纯来了兴致，想跟御幸一块儿去见识见识这个赤松晋二。

　　于是主动邀请他，去看稻城实业高中棒球队的比赛。

　　“稻城实业高中的事情先放一边，你还是先看看我们第一轮的对手吧！”

　　御幸拿出对战表，放在泽村荣纯的面前。

　　泽村闻言凑了上去。

　　他原本认为，在西东京里，除了另外两家豪门和药师之外。

　　已经没有任何球队能够跟青道高中棒球队匹敌。

　　在这种情况下，又有什么必要去关注呢。

　　凭实力碾压就好！

　　不过御幸既然这么说了，那么肯定有他的理由。

　　战略上轻视对手不要紧，但战术上一定要尊重对手。

　　不然青道高中棒球队阴沟里翻船就是迟早的事情。

　　经过第一轮的淘汰之后，剩下的两支队伍对决之后的获胜者，将跟青道高中比赛。

　　这两支队伍分别是私立的三河高中和公立的京农贸高中。

　　“应该是三河吧！”

　　三河在春季大赛的时候，没有能够获得种子的席位。这也怨不得他们，谁让他们一开始就碰到了仙泉呢。

　　仙泉这支球队固然没有什么特色，但实力却是一等一的。

　　三河能够跟仙泉打成9:6，能从小巨人的手里拿下足足六分。

　　这本身就非常说明他们的实力！

　　这支球队是有资格争夺16强的，运气好的话，甚至有资格争夺八强。

　　当然现在他们顶多也就是32强了。

　　有青道高中棒球队这个拦路虎，他们是无论如何都不可能冲过去的。

　　“我让你看的，是另外一支球队。”

　　御幸没有理会泽村，而是把手点向了京农贸。

　　泽村荣纯盯着这个名字，看了好半天，才迟疑的问道。

　　“这应该不是综合性的学校，而是专科吧？”

　　“没错，他们除了主科之外，还学习农业方面的知识。”

　　公立专科学校！

　　这六个字，所蕴含的意义，几乎就等同于废物。

　　最起码在高中棒球世界来说，这种学校九成九都是一轮游。

　　没经费，没教练，没时间，没对手……

　　“他们竟然也能打赢第一轮？”

　　光是这件事，就已经让泽村荣纯十分惊讶了。

　　“赢了，而且是大胜。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　得到了肯定的答复，泽村荣纯一下就来了兴趣。

　　如果是这样的话，他还真不介意看一看。

　　他们第一轮的比分是11:0！

　　五局提前结束比赛。

　　这种表现，已经不次于豪门了。

　　“监督是一位美女，叫做凌美。据说长得十分漂亮，我们一开始没太在意，所以没有录像，也就无法见识真容了。”

　　“据探查的伙伴回来回报说，对方的主力是他们的捕手大江，还有他们的投手花山。”

　　泽村荣纯皱着眉头想了半天，也没有从自己的脑海中找出这两个人的资料。

　　“三年级的？”

　　“三年级的！”

　　御幸肯定说道。

　　“既然是在东京这一亩三分地儿上，你应该认识吧？”

　　“那个叫大江我不认识，我们这一批的少棒选手里，应该没有这个人。花山我知道，当初曾经是龟山少棒的王牌。中学毕业的时候，有好多豪门邀请过他。不过他都拒绝了，我原本以为他进入高中之后不打算打棒球的。没想到……”

　　没想到，人家完全没有放弃棒球的打算。

　　“三河和京农贸嘛，这下有意思了！”

　　稻城实业的新人，被泽村荣纯扔到了一边。

　　眼前突然出现的对手，勾起了他更大的兴趣。

　　“反正闲着也是闲着，不如我们现场去看一看好了。”

　　八王子球场。

　　今天是东京夏季大赛的第二轮第七场。

　　三河高中出战京农贸高中。

　　两支球队，在初战的时候，都展现了无比惊人的实力。

　　他们全都大比分战胜了对手，并且都展现出了不俗的实力，提前结束掉了比赛。

　　如果不是这个分组有点毒，前方有着青道高中棒球队这样一只拦路虎。

　　两支球队搞不好，还真能闯出一番成绩。

　　如果能在西东京的大赛上，打进八强乃至四强。

　　那受到的关注度，可一点都不比甲子园小。

　　但是很遗憾，现实就是这么残酷。谁让他们即将遇到青道呢，不管他们的实力有多么强悍，他们最终也只能止步于此。

　　就连两个学校本校的学生，都不认为自家的球队有希望更进一步。

　　这场比赛，应该是他们最后表现自己的机会了。

　　两支球队都来了不少声援的人。

　　不管是出于同情也好，还是其他的什么原因。

　　看起来，场面还是很热闹的。

　　球场的看台上，来了两个不速之客。

　　这两个家伙正是泽村荣纯跟御幸一也。

　　第一场比赛是非常重要的！

　　青道高中棒球队绝不允许出现任何一丝一毫的失误。

　　尽管这两个球队在之前都没有上过青道高中的榜单，球队的两大王牌还是来了。

　　不仅仅是他们，在观众席的最前方，身为球队第一侦探的渡边也来了。

　　现代棒球，对于情报的依赖越来越重。

　　如果只让人家研究你，你不去研究人家。

　　那到时候，怎么死的都不知道。

　　青道高中，连续称霸！

　　别人只看到选手们在球场上挥洒着汗水，只看到监督挥斥方遒。

　　他们哪里知道，其实青道高中棒球队之所以能够有现在的成就。

　　是因为有不少人，在后面默默的做着奉献。

　　两人赶到的时候，比赛已经进行到了一半。

　　打到第四局，双方的比分是2:0。

　　之前名不见经传的京农贸，领先了对手两分。

　　反而是名头更胜一筹的三河，现在完全处在了下风。

　　“三河的攻击力不是很强吗？我记得他们跟仙泉打的时候，都从真木手里拿下好几分。”

　　泽村荣纯奇怪问道。

　　三河丢分，他一点儿都不奇怪。

　　三河最大的问题就是王牌投手不给力。

　　这事儿还一丁点儿辙都没有，球队里没有一个靠谱的投手，确实是太吃亏了。

　　如果不是因为这个原因，青道高中棒球队也不至于连续那么多年，都打不进甲子园。

　　投手这个物种，最少有一半是看天分，纯努力的用处不是特别大。

　　如果你是那块材料，在经过一定的训练，成材率是很高的。

　　相反，如果你不是那块材料，经过再多的训练，最终也只能是个二把刀。

　　三河的王牌，就是这样的二把刀。

　　你要说他弱吧，其实他的投球还真挑不出太多的问题。

　　可只要是上场比赛，他的球被人打中的概率就特别高。

　　让你一点办法都没有！

　　至于说换人，换了人，有的连好球带都投不进去。

　　这比赛还怎么打？

　　跟投球形成鲜明对比的，是三河队的进攻。

　　他们的进攻实力，在整个西东京，都是能够排进前十的。

　　所以跟他们比赛，如果比赛打成抢分战，一般球队还真不是他们的对手。

　　风格如此鲜明的一支球队，遇到京农贸，竟然直接歇菜了。

　　这结果，实在太难让人接受了。

　　御幸和泽村对视一眼，都从对方的眼中看出了深深的忌惮。

　　这局势不对呀！

　　在春季大赛的时候，青道高中棒球队，对于西东京所有球队都做了评估和总结。

　　目的就是为了筛选出可能对青道高中棒球队造成威胁的球队。

　　那个名单泽村荣纯看过，里面甚至有三河，可没有京农贸啊！

　　如果说这支球队，有这样的实力。

　　没理由在春季大赛的时候，一点风波都没有挑起来。

　　“回去的时候，要查一查老资料了！”

　　两人异口同声地说道。

　　显然在这个问题上，他们想到了一起。

　　比赛继续进行，京农贸的女监督，不知道跟自己的选手说了什么。

　　在接下来比赛的时候，京农贸的选手表现得竟然有些焦急。

　　结果他们一着急，立刻被对手钻了空子。

　　三河高中打线爆发，抢回了两分。

　　双方的比分再度回到了同一个起跑线上。

　　2:2！

　　京农贸高中，都说他们的监督人漂亮，能力也不错。

　　因为看台距离休息区太远，漂不漂亮的泽村荣纯看不到。

　　可要说能力不错，显然是有些夸大了。

　　就刚刚的指挥来看，水平也就一般。

　　其实已经领先的情况下，保持节奏就好。想要扩大比分，本身这想法就是错误的。

　　这就好像在打撸啊撸的时候，明明占据着微弱的优势，凭什么还要开大龙？

　　结果一开大龙，很容易就被人一波团。

　　如果最后团灭了，可能让对手雪球越滚越大。

　　所以打撸啊撸的时候一定要切记，越是有优势越是不能开龙。

　　现在好了，偷鸡不成，还折了一把米。

　　京农贸，恐怕不一定有机会跟青道高中棒球队交手了。

　　就跟泽村荣纯想的一样，三河高中的打线，一旦完全爆发出来。

　　其威力，是势不可挡的。

　　在之后，他们又接连得到了三分。

　　虽说在这个过程中，京农贸也拿下了两分。

　　但是总比分还是变成了5:4，三河高中逆转领先。

　　看台上，通过这一场比赛，泽村也对两支球队的实力做出了评估。

　　说实话，这两支球队实力都还不错。

　　运气好的话，进西东京的八强是有希望的。

　　这并不是说他们已经具备了西东进八强的实力，但最少他们是有跟西东京八强拼一拼的资格。

　　这就已经很优秀了！

　　但两支球队也都存在着，非常大的问题和漏洞。

　　以这样的实力跟青道高中棒球队打比赛是没有资格的。

　　“少不了要费一番手脚，但获胜是没有任何悬念的。”

　　这就是泽村荣纯对这两支球队的评价。

　　……


第005章 京农贸，花山

　　比赛打到第九局，双方的比分还是5:4。

　　三河高中领先对手一分。

　　“你说谁会赢？”

　　御幸突然问道。

　　泽村闻言愣了一下，不过还是很快给出了自己的答案。

　　“强者为王！”

　　“你又看了哪个不健康的动画片儿？”

　　“去你的！”

　　比赛打到这个份儿，已经很难说谁会输？谁会赢了？

　　关键就看双方，谁获胜的信念更强。

　　获胜信念更强的一个，则最有可能在这场拉锯战中获得胜利。

　　别看三河高中领先了一分，但投手本身就是他们最大的软肋。

　　最后一局，还真未必保险。

　　这一点，泽村荣纯和御幸一也能够看出来。

　　三河的选手，自己也知道。

　　所以越是到最后，他们表现得越是小心谨慎。

　　到最后甚至压缩防线，所有人帮忙在内野守备。

　　务必保证投手的球被打出来之后，第一时间捡到球。

　　至于说京农贸的长打，原本他们是有担心的。

　　但是在今天这场比赛里，京农贸高中的选手，一次长打都没有打出来过。

　　之前那场比赛，好像也没有什么长打。

　　京农贸的得分，九成九都是阵地战拿下来的。

　　在这种情况下，三河高中做出这种孤注一掷的举动，也就不足为奇了。

　　他们会这么做，就是基于情报。

　　“三河完了！”

　　看到三河的守备阵型，御幸直接摇头叹道。

　　“怎么啦？”

　　“我记忆没错的话，花山二年级的时候就能打全垒打了。”

　　御幸一也这话一说出来，泽村荣纯差不多就能明白什么意思了。

　　套路，这一切都是套路。

　　虽说他不知道，两支球队之前是怎么做的。

　　但从御幸一也透露出来的情报和三河的选择来看。

　　眼前这一切，明显是京农贸设计好的。

　　被人设计了，比赛还能赢吗？

　　或许可以吧，那就要看老天帮不帮忙了。

　　很可惜，三河高中的选手，平日里并没有积德行善。

　　这个时候，自然也就不可能得到上天的垂怜。

　　在比赛的最后时刻，他们还是被人再度逆转了。

　　打出逆转长打的，正是御幸一也所说的花山。

　　“乒！”

　　当白色的小球，飞到球场的最后方。

　　当京农贸的选手们，陆续的跑回了本垒。

　　结果，已经尘埃落定。

　　最终这一场十分激烈的比赛，京农贸6:5，逆转三河获胜。

　　比赛结束之后，三河高中的选手都哭了，哭的异常凄惨。

　　三河高中棒球队里，其实有很多非常优秀的选手。

　　这些选手有几个，就算跟豪门的选手比起来，也是毫不逊色。

　　为了拥有这样的实力，他们付出的艰辛和努力，是常人难以想象的。

　　最后竟然是这样的结果，他们当然不甘心。

　　尤其是只差一步，就要跟青道高中比赛了。

　　这才是他们最不甘心的一件事！

　　三河高中的选手，也曾经设想过，打进甲子园。

　　但是待在东京，残酷的现实让他们很清楚，自己还差得远。

　　可就算是这样，他们也想见识见识自己跟全国第一差距究竟有多少。

　　就算要输，也要输给全国第一吧。

　　他们本来是有这样机会的，没想到半路杀出个程咬金。

　　竟然被京农贸给干掉了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　三年棒球生涯，就此画上句号。

　　他们的泪水，并不仅仅是因为这场失败，同时也在追忆着他们三年的青春。

　　基本上所有落败的队伍，最后的结果都是这样。

　　就算是青道高中。

　　去年他们走到了最后，捧回了甲子园的冠军。

　　可比赛结束之后，结城那些学长一样也哭了，而且哭得非常难看。

　　另一边，获胜的京农贸，则是欢天喜地。

　　淘汰赛就是一个杀戮场，每通过一轮，都有劫后余生的感觉。

　　这个时候的他们，还顾不上想下一轮的对手。

　　他们只是在庆祝今天的胜利！

　　“我们走吧！”

　　看台上，御幸一也和泽村荣纯离开了。

　　这场比赛该看的他们都看了，也都有不小的感悟。

　　虽说对方并不是，让他们感觉十分难对付的对手。

　　但是从这场比赛上看，京农贸显然不是一个愿意认命的球队。

　　这也就意味着他们跟青道高中棒球队的比赛，必然也会竭尽全力。

　　相对的，青道高中棒球队自然也不能大意。

　　回去以后，少不了要好好琢磨一番。

　　只是无巧不成书，在他们回去的路上，竟然碰到了京农贸的选手。

　　原本他们两个打算绕着走的，没想到人家把他们给认出来了。

　　“那两个人，难道是青道高中的？”

　　“没错，就是他们！！”

　　“队长御幸一也和王牌泽村荣纯。”

　　京农贸的选手，就好像追星一样围了上来。

　　人家如此热情，拒绝的话，两个人也说不出口。

　　只能含笑，跟他们打招呼。

　　“好久不见！”

　　见到花山的时候，御幸一也主动开口打招呼。

　　“我还以为你当了青道高中的队长，已经不认识我这个老朋友了呢。”

　　“那怎么可能！”

　　两人竟然很自然的就聊在了一起。

　　这一下，反而把京农贸的选手们，给吓了一大跳。

　　他们无论如何也没有想到，他们家队长竟然有如此大的面子。

　　竟然可以跟青道高中棒球队的队长，平等的打招呼。

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信。

　　“队长太了不起了！竟然认识御幸……”

　　有这样想法的，不是一两个人。

　　而是很多人！

　　京农贸虽然已经有了不俗的实力，但是他们这些选手自己，却没有对这件事有任何的认知。

　　他们大概还把自己定位在小选手的位置上。

　　估计也从来没有想过能够干翻青道高中！

　　“不介绍一下吗？”

　　御幸看着花山身后的魁梧男子问道。

　　“这是大河，我的搭档。”

　　花山笑着说道。

　　大河看起来很憨厚的样子，冲御幸点头。

　　御幸正准备介绍泽村荣纯。

　　花山已经自己走了上来：“是泽村选手吧，你的大名，我可是如雷贯耳。请多关照！”

　　花生脸上的笑容很灿烂。

　　可不知为何，泽村荣纯就是感觉非常的不喜欢。

　　他从这个男人的笑容里，嗅到了危险的味道。

　　他，非常不简单！

　　……


第006章 首发

　　……

　　喜欢一个人，需要理由吗？

　　或许需要，也或许并不需要。放在偶像剧里，如果是女主人公来问这个问题。

　　那大概是不需要的！

　　喜欢就喜欢了，哪里还需要什么理由？如果有理由了，那还是真的喜欢吗？

　　同样的，不喜欢一个人想来也是不用理由的。

　　泽村不喜欢花山。

　　没有什么原因，就是不喜欢而已。

　　当泽村荣纯不喜欢一个人的时候，他虽然不至于主动去找别人茬。但是想让他热情礼貌的接待，那是不可能的。

　　泽村和御幸，跟京农贸的这些选手，只是简单的寒暄了一番，就分开了。

　　御幸和京农贸的王牌，看起来好像挺熟悉的。

　　但要说真有交情，也不至于。

　　御幸一也本身的交友圈子非常有限，他并不是一个爱交际的人。

　　除了一个球队的队友，跟其他人更多只是对手的关系。

　　一个对手，打个招呼也就是了。

　　可是分开之后，御幸一也表现出来的状态却十分的奇怪，这引起了泽村荣纯的注意。

　　“你有心事？”

　　他奇怪问道。

　　御幸闻言，先是愣了一下，然后摇头否认。

　　并没有！

　　“是因为刚刚的球队？还是因为那个叫做花山的家伙？”

　　泽村荣纯问道。

　　两辈子加起来，他们搭档的时间可是不短，尽管御幸的城府很深。

　　泽村多少还是能够看出他的一些心事的。

　　御幸无奈的白了泽纯一眼，有些事情终究瞒不过泽村荣纯。

　　他坦言说道：“是有个地方很奇怪。有花山存在，对方怎么可能等到三年级才开始出头呢？”

　　就连出身东京的御幸，都想不明白这个问题。

　　泽村荣纯就更加不可能知道了。

　　他无奈的耸了耸肩膀，表示自己也想不出什么来。

　　“我们回去看一看球队调查的情报吧？”

　　青道高中，对同地区的所有对手全都做了建档。

　　也就是说所有高中的资料，他们全都有，而且一应俱全。

　　哪怕全部大赛，都是第一轮直接淘汰。青道高中都没有放过。

　　不是亲身经历过，你很难想象，一个豪门高中会对棒球执着到什么程度？

　　他们处理情报的那种程度，有些地方甚至还要超越职棒。

　　回到学校之后，他们直接找到了高岛礼。

　　高岛礼作为青道高中棒球队的副部长，她所负责的工作可不仅仅只是招收新生而已。给所有的学校建立档案，同样是她的职责之一。

　　当然130多所学校，不可能每一个学校的详细名单都清晰。

　　一些实在没有威胁的学校，顶多就是这个学校之前几年的成绩，以及寥寥几个字的评价而已。

　　京农贸的情报，很有意思。

　　第一年的时候，这个学校的主力选手还都是当时的三年级。

　　具体水平如何不知道？但是第一轮就被淘汰了，而且是被大比分淘汰。

　　等到第二年夏季大赛前夕，学校闹出了暴力事件。

　　因此遭到处罚，费部一年！

　　这个禁令，一直到今年的6月份才解除。

　　据说他们学校是赶到最后一刻，报名参加了夏季大赛。

　　这件事情，在高岛礼他们圈子里，闹得很欢。

　　所以高岛礼才这么清楚。

　　不然她那么忙，可没有时间关注这样一支小球队。

　　“卧薪尝胆啊！”

　　泽村感慨道。

　　这支球队当初遭遇了什么？

　　泽村荣纯并不清楚细节，但大体上也能猜出一些来。

　　无非就是学弟不服学长的管束，跟学长玩了真人PK。

　　别以为这是棒球漫画杜撰的情节，在现实世界，这种事可没少发生。

　　甚至可以说，每年都有。

　　人上一百，形形色色。

　　凑起来100个人，什么样的都有。

　　全国4000多所高中，光能够参加大赛的选手，就将近八万人。

　　有好多球队，还不仅仅是20人而已。

　　这也就是说，所有的高中棒球健儿加在一块，最起码有十好几万。

　　这么多人，又怎么可能没有刺头存在？

　　别说是京农贸这种，就连那些已经打进甲子园的球队，同样也存在着因为喝酒打架闹事这些原因，而被取消资格的。

　　对泽村和御幸来说，这个故事十分普通。

　　但是这个对手，就不那么普通了。

　　在已经废部的情况下，还能组织选手们一块儿训练。

　　不能参加正式的比赛，也没有同等实力的选手跟他们打练习比赛……

　　京农贸在过去的一年里，所经受的那些。

　　光是想想，就让人感觉不寒而栗。

　　在这种情况下，对方还能非常顽强的站起来。

　　那就非常不一般了！

　　甚至毫不客气的说，这种球队，对青道高中棒球队的威胁是很大的。

　　正因为对方名不见经传，之前从来没有显露过实力。

　　所以他们究竟有多少本事？也是完全未知的。

　　跟三河的比赛，他们究竟发挥了自己多少实力呢？

　　是100%，120%还是80%？

　　“不管对方，在昨天的比赛中。究竟展现了多少实力？我们的对策也不会更改。贯彻我们的风格，让对方好好看看，我们的实力。我相信只要大家能够好好的贯彻自己的特色，把我们的气势打出来。不管对手是谁？最后获胜的一定是我们。”

　　片冈监督就好像传销头目一般，对着选手们说道。

　　他这一番话还是很鼓舞人心的。

　　最重要的是青道高中棒球队的小伙伴们，本身也是这么认为的。

　　他们可是王者，不管对手是谁？

　　他们都不会输！

　　对京农贸的选手，进行过一番分析之后。

　　教练组很快就定下了明天的主力阵容。

　　第一轮的对手很强，再加上这是青道高中棒球队的首战。

　　他们还是认为万无一失的好。

　　所以明天的首发阵容，青道高中棒球队决定全部派出他们的核心主力。

　　全力以赴！

　　然后再看比赛情况，是不是需要作出调整。

　　身为王牌的泽村荣纯，在球队下定决心要全力以赴的情况下，自然要首发上场。

　　……


第007章 万人来朝

　　“青道高中棒球队的第一场比赛要开始了！”

　　“那肯定不能错过呀！”

　　“去看吧！”

　　“一块去！！！”

　　……

　　青道高中棒球队的比赛还没有开始，就已经在西东京地区引起了非常大的轰动。

　　大家都特别期待，想要看一看这个曾经在北美地区，跟传说中的北美梦之队打平的球队。

　　而在西东京地区，有实力跟青道高中棒球队扳一扳手腕的球队。

　　也一个不落的派了人来，专门看青道这场比赛。

　　甚至就连东京以外的学校，都有球队。特意派来侦查的人。

　　媒体记者，网络记者，包括做自媒体的那些人……

　　更是不计其数。

　　别看仅仅是第一场比赛，但是青道高中棒球队作为现阶段全国最有希望卫冕的队伍。

　　他们自然而然的吸引着大众的目光。

　　大众都期待着青道高中棒球队会领先对手多少？

　　在这一届大赛里，他们又会碰到一群怎样的对手？经历怎样的厮杀？最终能不能够卫冕？

　　这一切全都是未知的。

　　但这丝毫阻挠不了，观众心目中熊熊燃烧起来的八卦力量。

　　他们迫不及待的想要看一看，面对这种情况，青道高中棒球队又会给出怎样的应对？

　　是一路碾压，还是会被突然出现的黑马所打败？

　　不管最终上演什么样的剧本，他们都感觉十分的刺激。

　　体内的血液，也会跟着兴奋。

　　“话说他们第一场的对手是谁呀？实力怎么样？”

　　有单纯跟着凑热闹的球迷，好奇问道。

　　他身边的同伴不满的瞥了一眼。

　　最讨厌这种假粉！

　　人家干什么，他也非要跟着干什么？但其实对圈子里的东西，一丁点儿都不了解。

　　连青道高中棒球队接下来要对战的对象都不知道，怎么能够称得上青道高中棒球队的粉丝呢？

　　简直就是开玩笑。

　　不过双方是朋友的关系，他也不好让对方下不来台。

　　“京农贸！”

　　“种地的？”

　　听到这个答案，提问的球迷直接皱了眉头。

　　真难以让人相信，那样的球队竟然可以打赢前两轮？晋级到第三轮，跟青道高中棒球队打比赛。

　　简直不可思议。

　　“不过他们的运气，也就到此为止了。”

　　碰到青道高中棒球队，京农贸的选手，也不知道该说是幸运呢还是不幸。

　　说他们幸运，是因为他们竟然可以跟全国冠军青道高中棒球队打比赛。

　　说他们不幸，则是因为他们前进的道路，恐怕就要止步于此了。

　　面对王者青道高中棒球队，就算是一般的私立豪门也是白给。

　　更不用说金农贸这样的公立草根了。

　　他们百分百会被淘汰，就是不知道到时候会输几分。

　　根据一般的规律来说，哪怕是片冈监督，也不可能随意更改球队的比赛习惯。

　　面对重要的首战，青道高中棒球队百分之百会火力全开。

　　这样一来，京农贸就很可怜了。

　　他们又如何能够抵挡得住火力全开的青道高中棒球队？

　　最终的结果，很可能是一场大比分的比赛。

　　在往年，青道高中棒球队两轮比赛，这种情况也并不少见。

　　第一轮比赛就横扫对手！

　　“恐怕并没有那么容易！”

　　对于假粉的想法，真爱粉是不屑一顾的。

　　他们未免把棒球看得也太简单了。

　　很多喜欢泽村荣纯，喜欢青道高中棒球队的粉丝。其实对于青道高中棒球队在这个夏天里的大赛，是有几分担忧的。

　　现在外面媒体上都在不断的叫嚣着，说让青道高中棒球队卫冕夺冠。

　　甲子园在场上的三连霸！

　　这是之前从来没有人做到过的。

　　如果青道高中棒球队真的做到了，那么他们就等于是开创了历史！

　　可历史是那么好开创的吗？

　　如果真的是那么好开创的，为什么之前就从来没有球队做到过？

　　面对现实吧，哪怕青道高中棒球队，现在实力已经非常强劲。

　　有着卫冕的潜力。

　　但这个大话，也绝对不能说的太早。

　　大话一旦说的早了，就好像步子迈大了，是很容易扯着蛋的。

　　再说今天跟他们比赛的那些选手。

　　京农贸！

　　公立草根！

　　跟青道高中棒球队比起来，完全不是一个层次的队伍。

　　就好像英超和中甲。

　　你都很难将这样两支队伍给联系到一块。

　　可就是这样一支队伍，却一路过关斩将走到了这里。

　　就连实力非常不错的三河，都被他们击败了。

　　现在开始挑战青道！

　　这样的队伍能够小看吗？

　　真的小看了，就算对方未必有让青道高中棒球队阴沟里翻船的本事。

　　那也势必会让青道高中棒球队灰头土脸，非常难堪。

　　这种感觉有点像什么呢？有点儿像一个大人和一个浑身滚满臭泥巴的小孩儿打架。

　　就算大人赢了，也免不了要粘一身泥。

　　所以对于青道高中棒球队的真爱粉来说。

　　他们认为即将碰到的京农贸，无疑会成为一个非常难缠的对手。

　　青道高中棒球队现在所面临的最大问题，不是怎么战胜对手。

　　因为以他们的实力，战胜对手，不过是理所当然的结果。

　　现在所面临的最大问题是，如何漂亮的赢下这场比赛，并打出青道高中棒球队的气势。

　　大林，小林早早就约好了。

　　赤心兄弟会的人数一直没有什么突破。

　　拉拉队的人数，也就没有办法跟魔王禁卫军相提并论。

　　好在能够留下来的全都是超级铁杆，所以他们凑几百人还是不难的。

　　除了大林和小林之外，其他来加油的拉拉队，是分批次的。

　　他们只要维持自己兄弟会的面子就好，也不要求所有人一块儿行动。

　　对于有很大一部分成员已经工作了的赤心兄弟会来说，这已经是非常难得的一件事了。

　　要知道在岛国，员工面对公司是没有任何反驳权力的。

　　请假这种事情，不到万不得已绝对不允许。

　　就算上司允许，员工自己也会觉得很羞愧。

　　感觉自己拖了公司的后腿……

　　所以每次来加油的，除了工作比较自由的，绝大多数都是当天轮休的人。

　　这样他们还能连续坚持两年，所有人不离不弃，总人数还有些微的上升。

　　可谓是相当的不容易。

　　当然，这也是因为泽村荣纯在这些年，名气越来越大。

　　不然如果泽村荣纯自己都销声匿迹了，他的粉丝自然也不可能维持这样的热度。

　　跟赤心兄弟会一块儿行动起来的，还有魔王禁卫军。

　　和赤心兄弟会相反，魔王禁卫军的发展，简直可以用恐怖来形容。

　　据说成员已经有上百万！

　　整个岛国和共才不到2亿人口，这几乎也就是说，平均每200个人里，就有一个人是魔王禁卫军的成员。

　　短短三年时间，由一个中学生带领，魔王禁卫军就好像邪教一般发展了起来。

　　岛国是一个二次元非常盛行的国家。

　　当人们看到魔王禁卫军的发展如此迅猛的时候，很多人不由得也跟着浮想联翩。

　　他们专门下力气了解了一下魔王禁卫军的构成，对于这百万成员的粉丝团体，有了更深刻的了解。

　　其实也就是那么回事。

　　一位大陆的艺术家曾经提过这样一个问题，他说海纳百川是因为什么？

　　跟在他身边的弟子，立刻回答了这个问题。

　　“因为海大！”

　　如果没有那么大的空间，又如何能够容纳得了百川呢？

　　那位艺术家笑了笑，然后又摇了摇头。

　　“不对！海之所以能够容纳百川，是因为它低！”

　　正是因为海低，所以百川才会流入大海之中。

　　魔王禁卫军能够发展的如此迅速，同样是因为这个原因。

　　因为魔王禁卫军的加入门槛比较低。

　　想要加入赤心兄弟会，那都是有条件的。虽然这个条件并不是特别高，但确实拦住了一帮叶公好龙之徒。

　　但是想要加入魔王禁卫军，却完全不需要这样。

　　只要你找到泽村荣纯的主页，轻轻一点就可以了。

　　没有任何要求！

　　也正是因为这样的原因，魔王禁卫军才能够发展的如此迅猛。

　　尽管在这里面，有很大比例的成员，严格意义上来说，都不能算是粉丝。

　　可成员的总数一多，哪怕这里面只有1/10是真爱粉。

　　其所造成的轰动，也是常人难以想象的。

　　身为这个百万人组织的领导者。

　　宫本还是比较负责任的。

　　这一次又是在东京的大本营比赛，所以他一开始给禁卫军喊出来的口号就很吓人。

　　凑他1万人！

　　于是他手下各个小队长全部都行动了起来，开始召集人马。

　　最终凑了凑，当天能够前往加油的只有7000多人。

　　这让宫本很是失落。

　　堂堂百万人的大组织，怎么能够如此的不大气？

　　于是他又开始给一些，之前并不是核心主力的小队长们，发布了召集令。

　　这里面就包括，魔王禁卫军里的女粉丝头领。

　　香草！

　　香草接到任务之后，并没有答应下来。

　　她说她会跟自己的小姐妹们一块儿去。

　　宫本听说之后，也就不在意了。

　　几个女孩子而已，对于家大业大的魔王禁卫军来说。

　　还真算不得什么……

　　可他却不知道，正是这几个他看不上的女孩子。

　　在青道高中棒球队的第一场比赛里大出风头。

　　……


第008章 魔王，登场！

　　八王子球场。

　　夏季甲子园预选赛，西东京地区大赛，第三轮。

　　青道高中棒球队出战京农贸的比赛，还没有开始打。

　　双方就已经分出了胜负。

　　八王子的看台上，观众坐得密密麻麻。

　　放眼望去人山人海，根本就不知道来了多少人？

　　整个球场到处都是观众，看起来好像已经坐满了。

　　京农贸的选手，之前哪里见过这样的架势？完全都给看傻了。

　　哪个好心的大哥能够解释一下，这究竟发生了什么？

　　西东京地区大赛的第三轮而已！

　　就算是西东京的决赛，也不至于如此轰动吧？

　　还有那些拿着长枪短炮的人，最少也有十几个吧？

　　他们又是哪里冒出来的？

　　西东京地区赛第三轮而已，至于有这么多的记者吗？

　　除此之外，那些衣着简单的拉拉队女生，又是怎么回事儿？

　　青道高中本身是有自己拉拉队的，十几个漂亮女生组成，周围还有管弦乐队帮忙。

　　看起来就是那么的豪气逼人。

　　以前每次看到，都能让对手火冒三丈。

　　可是跟这一次比起来，之前的青道高中，简直太善良了。

　　这一次光拉拉队成员就有上百人，这些人聚集在一起，每一个都散发着青春的气息。

　　她们穿着统一的拉拉队服装，手里举着泽村荣纯的名牌。

　　看起来那叫一个疯狂。

　　十七八岁的少年，正是荷尔蒙高度分泌的时候。

　　……

　　看到眼前这一幕，怎么可能淡定的了？

　　这也就是进入了21世纪，往前推200年，这些家伙非拿着武士刀跟泽村荣纯拼命不可。

　　大家都接受了十年教育，凭什么你是如此的不同？

　　在棒球上出色也就罢了，这么多支持又是怎么回事？

　　别说高中生里没有人能跟泽村荣纯相提并论，就算是职棒的选手。

　　如今恐怕也没有任何一个能够跟泽村荣纯比拼号召力吧？

　　这家伙简直就是个妖孽呀！

　　难不成他打开的是传说中的主角模板，而且还是那种YY类的主角模板……

　　现场来给泽村加油的粉丝有足足上万人。

　　他们分成三个粉丝团体。

　　一个是人数庞大的魔王禁卫军，一个是大林小林领衔的赤心兄弟会。

　　还有一个，也是泽村荣纯刚刚见到的。

　　看台上聚集在一起的那群少女拉拉队。

　　跟周围庞大的人数比起来，她们显得是那么渺小。

　　可渺小并不代表她们不显眼。

　　恰恰相反，在他们聚集在一起的时候，周围所有的人都成了绿叶。

　　而他们变成了红花！

　　成了这个球场上最惹人瞩目的存在。

　　自己何德何能？能够得到他们的喜爱？

　　泽村荣纯并不是一个喜欢暴露自己情感的人，但是这一次，他真的感动了。

　　眼眶不知不觉，就湿润了。

　　泽村荣纯向往着舞台，向往着周围人的认可。

　　在前世的时候，他就对这两样，非常的着迷。

　　不管是球场，还是粉丝球迷。

　　在泽村荣纯的心目中，都有着极为特殊的地位。

　　眼前这一幕，是泽村荣纯前世从来没有经历过的。

　　真心的感谢这些伙伴，感谢他们能够喜欢并支持自己。

　　自己又能为这些人做什么呢？

　　泽村荣纯认为，他自己能为眼前这些人付出的东西？

　　非常少。

　　他也只能努力往前冲，争取不辜负大家的期待了。

　　“一开始就火力全开吧！拿出王者球队的霸气来！”

　　比赛开始之前，泽村跟御幸说道。

　　他如此积极的表现，还是引起了御幸的关注。

　　在御幸之前的印象里，泽村好像并不是如此冲动的人。

　　之前拉拉队也不少吧？

　　抬头看着看台，御幸努力寻找眼前这些拉拉队，跟之前不一样的地方。

　　别说，他还真就发现了。

　　眼前这支拉拉队跟之前的拉拉队比起来，还真就不一样。

　　多了100多个妹子嘛。

　　尽管之前泽村荣纯的粉丝里，同样有着妹子的存在。

　　可那些妹子都是隐藏起来的，混在人群中，根本就发现不了。

　　这100多个妹子不一样！

　　他们独立了出来，并且穿着整齐的拉拉队服装。

　　一群妹子能为一个男人做到如此程度，换了谁都不可能忍受的了？

　　泽村荣纯尽管已经是有女朋友的人了。

　　可他的女朋友远在长野，属于天高皇帝远的状态。

　　这个时候他还不是想怎么浪，就怎么浪。

　　原来你以为你是一股清流呢，没想到也跟仓持那家伙一样！

　　御幸看向泽村的眼神，有了细微的变化。

　　“怎么了？”

　　泽村荣纯被看得一头雾水，奇怪的问道。

　　御幸一也赶紧否认。

　　“没什么！”

　　除了这个小插曲之外，青道高中一切按部就班。

　　针对眼前这个对手的对策，昨天晚上他们都已经商量好了。

　　接下来就看比赛的情况，好选择进攻的时机了。

　　另一边，京农贸的小伙伴，就不一样了。

　　他们球队里，除了花山之外。

　　在高中之前都没有怎么正规的接触过棒球。

　　更不用说在这种万众瞩目的情况下比赛了。

　　看到眼前这个场面，他们所有选手都紧张的要死。

　　游击手已经上过三次厕所了。

　　其他人也是一脸心有余悸和不敢置信的表情。

　　怎么可能有这么多人？

　　他们从来都不知道，一场高中比赛，竟然能够引来这么多的观众。

　　“没什么好奇怪的，谁让对方是青道呢。”

　　花山平淡说道。

　　去年夏天的时候，他们球队因为暴力事件的原因，被剥夺了参加正式比赛的资格。

　　不甘心的花山，特意去看了去年的决赛。

　　如果他的记忆没有出错，在那场比赛上，就连神宫球场的外野看台都开放了。

　　相比之下，今天这场比赛的球迷真算不上多。

　　“你有经验嘛，当然不会紧张了。我们就……”

　　一个小伙伴说道。

　　他的想法，也代表了京农贸绝大多数选手的想法。

　　尽管他们本人也不是特别愿意承认，但事实就是如此。

　　有些人天生戴着光环，不是他们可以攀比的。

　　就像青道高中棒球队的这些选手，就像他们队伍里的花山。

　　处境差不多都是这样。

　　让京农贸的这些家伙，去跟王者青道高中棒球队挑战。

　　他们实在是没有什么信心！

　　“啪啪！啪啪！啪啪啪！！！”

　　花山鼓掌，把京农贸的小伙伴们聚集到了一起。

　　“原先我们刚刚打比赛的时候，谁认为我们能够赢三河？”

　　面对花山这个问题，所有人都沉默了。

　　三河有春季大赛的成绩，在西东京属于公认的强队。

　　在他们比赛之前，其实几乎所有的人都认为，三河高中会成为青道高中棒球队的竞争对手。

　　没想到，最终却是他们，逆转了对手。

　　说起这个，京农贸的选手，一个个也是红光满面。

　　大概他们这辈子，也从来没有这么光荣过。

　　“大家都是一样的人，一样的年龄，我们又没有比对手少手少脚。比赛没有打，怎么就知道一定会输？”

　　一碗鸡汤灌下去，选手们的脸色都发生了很大的变化。

　　仔细一琢磨，他们认为自家王牌说的对呀。

　　棒球比赛这种东西，谁又能够说得准呢？

　　也许青道高中棒球队并不像自己想象中那么强大呢！

　　也许比赛一开始，对方就直接溃不成军了，这也不是没可能。

　　被自家王牌的情绪所感染，京农贸的选手，很快就恢复了活力。

　　上场之前，他们聚在一起加油。

　　那巨大的声音，甚至有一瞬间，盖过了上万人的球场。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　“活力很足嘛！”

　　泽村荣纯说道。

　　御幸很清楚，泽村荣纯想要表达的是什么？

　　不过既然泽村已经下定了决心，身为搭档的他，倒是不会贸然去干涉。

　　“那就来吧！”

　　泽村荣纯，走上投手丘。

　　先试投了几球，做好了热身。

　　然后用脚踩了踩投手丘上的土。

　　可能是因为刚刚整理好的关系，泽村荣纯踩在上面，立刻浮现出了脚印。

　　比想象中要松软！

　　泽村暗道。

　　深呼吸了一次，泽村荣纯张开双臂，仿佛要拥抱整个世界一般。

　　然后就听他说道。

　　“我会让他们不断打出去的，身后的守备，就拜托你们了！！”

　　这句话，瞬间点燃了整个球场。

　　“让他们打过来吧！”

　　“我们会用身体把球拦下来的！”

　　“尽管放马过来！！”

　　野手们一个个都很激动。

　　昨天晚上，他们知道今天要比赛，好多人激动的都没有睡着。

　　在这之前，青道高中棒球队早就已经做好了所有的准备。

　　就等着大赛开始！

　　眼前这一幕，他们实在是期待太久了。

　　投手丘上的泽村荣纯点点头，然后把目光放在眼前的对手身上。

　　京农贸！

　　这球队里，真正能够引起泽村荣纯兴趣的选手并不是很多，眼前的第一棒算一个。

　　第三棒的捕手算一个。

　　第四棒的王牌投手算一个。

　　他们三个，毫无疑问是这支球队的核心。

　　之前他们之所以能够战胜三河，这三个人的作用居功至伟。

　　这种感觉让泽村荣纯很熟悉，好像之前曾经经历过一样。

　　仔细一琢磨，他还真经历过。

　　对方这形势，很像赤城中学棒球队。

　　其实高中里像赤城中学棒球队的球队有很多，泽村荣纯见过的都不止一个。

　　但是整个风格这么接近的，却只有眼前这一个。

　　不管是阵容的选择，还是主力的人选。

　　都非常像之前的赤城！

　　一旦让这样的球队完全爆发出来，所造成的威胁。

　　是常人难以想象的！

　　泽村荣纯并不愿意这样，所以他一开始就不打算给对方还手的机会。

　　用摧枯拉朽的强势，彻底粉碎掉对方。

　　右脚高高扬起，然后狠狠落下。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯投出了自己的第一球。

　　“嗖！”

　　……


第009章 强势的青道

　　京农贸里，真正接受过少棒锻炼的选手，总共就只有三个。

　　也就是让泽村荣纯感觉到有威胁的三个。

　　他们的第一棒，就是其中之一。

　　虽然在中学时代，并没有展现出什么傲人的天赋。

　　但他却是一连打了十年的棒球，并一直坚持到现在。

　　论眼光和见识，绝对是不差的。对于棒球的理解，甚至还要超过青道高中棒球队里的不少选手。

　　这样的一个选手，站上打击区，直面大魔王泽村。

　　他当然想看一看，传说中的大魔王，究竟会投出什么样的球来？

　　结果看了泽村荣纯投出来的第一球，他直接就傻掉了。

　　“好快！”

　　白色的小球就好像一道光，瞬间从他眼前穿越过去。

　　在这段时间里，他根本就来不及做出任何的反应。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　早在比赛之前，其实京农茂就收集了泽村荣纯的资料。

　　不是他们看的起自己，主要是因为这是青道高中棒球队的第一战。

　　重要的首战，能够被派出来的，当然只能是球队的王牌。

　　所以这场比赛他们会跟泽村荣纯对决，这一点京农贸的选手早就猜了出来。

　　大魔王泽村！

　　关于他的情报，都不用刻意去收集整理，到网上一搜，就有不少好事之徒写的专业分析帖。

　　而且这些分析，写的还真有些水准。

　　总结起来看，泽村荣纯的投球有两个特色是不得不注意的。

　　其中一个特色，是他的怪癖球！

　　这是泽村荣纯能够屹立的基础，也是他比赛中的常规武器。

　　还有一个，就是泽村荣纯的奇葩投球姿势。

　　会让打者，看不见放球点！

　　这样一来，在打击区上看球速会特别快。

　　甚至有人还分析出了泽村荣纯之所以能这么投球的原因。

　　就是因为他天生骨络柔软。

　　针对这一点，京农贸的选手，在比赛之前，也是做过特训的。

　　可惜然并卵！

　　就算之前做过了特训，如今真正站在打击区上，看泽村荣纯的投球。

　　京农贸的第一棒打者不得不承认。

　　他根本就碰不到球！

　　太快了！

　　他完全没有想到，在打击区上看，泽村荣纯的投球竟然会这么快！

　　而且因为看不见放球点的关系，他挥棒的时机，也不好拿捏。

　　在这种情况下，他能够把球打出去的概率，微乎其微。

　　好强！

　　仅仅见识了一球！京农贸的打者，就已经有了这样的感悟。

　　他认为自己跟泽村荣纯，压根儿就不是一个层次的生物。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　就在打者被震惊得目瞪口呆的时候，泽村荣纯已经投完第二球了。

　　两好球，打者被追逼。

　　在这种情况下，作为打者已经没有任何的退路。

　　他只能选择挥棒！

　　可是挥棒就能碰到球吗？

　　这显然是不可能的，打者非常清楚这一点。

　　他的反应也不慢，很快就想出了对策。

　　面对泽村投过来的球，干脆摆出了短打的姿态。

　　球能碰出去就好！

　　碰出去就有机会，总比被三振要好的多。

　　投手丘上，泽村荣纯看到了打者的举动，心中冷笑。

　　也不知道对方是不是太看不起自己了？

　　搜集情报的时候，难道没有收集到自己还有后出手的特权吗？

　　投球的手指微微用力，泽村在棒球出手的瞬间，强行改变了投球的轨迹。

　　来了！

　　看到飞来的棒球，打者用他手中的球棒瞄准着。

　　眼瞅着球就要来了，他也做好了应对的准备。

　　没想到飞来的棒球，突然落地，然后反弹进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“三振出局！！”

　　这个操作，直接帅炸全场。

　　对方被逼无奈选择短打又怎么样？

　　照样不让你碰到球！

　　大魔王终究是大魔王，不是一般人可以比拟的。

　　现场上万粉丝，有八九成都站了起来鼓掌。

　　为他们的偶像，献上最崇高的敬意。

　　“泽村！泽村！！”

　　“魔王！魔王！！！”

　　那加油声，几乎要把整个球场给震塌掉。

　　他不是唯一没有碰到球，之后的两个打者也是一样。

　　上场之后准备打泽村荣纯的球，结果发现根本就打不中。

　　不需要其他的特色，就是最普通的直球。

　　145公里左右的球速，加上看不见放球点的投球特色。

　　就是这两点，足够解决京农贸的打者了！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换！

　　从头到尾，泽村荣纯一共就投了九个球而已。

　　一个球都没有浪费，除了对付第一棒打者的最后一球之外，全都是好球带决胜负。

　　就这样，泽村荣纯轻轻松松的拿下了三个出局。

　　用御幸的说法，他们这有点欺负人了。

　　泽村荣纯的实力，早已经远超同届。

　　在高中里，能够被泽村荣纯当成对手的选手，已经是凤毛麟角。

　　京农贸的选手，不管怎么说，也不过就是一个公立高中的选手而已。

　　他们的水准，跟泽村荣纯比起来差的太多了。

　　就好像白银跟最强王者，没什么交手的价值！

　　两个人单挑！

　　对手怎么死的都不知道。

　　这种情况下，京农贸的打者，会不知所措也就不足为奇了。

　　“你不是说会让他们把球打出来吗？老子等了半天，怎么一个球都没有？”

　　仓持在下场的时候质问泽村。

　　“我也没想到对方这么菜呀！”

　　泽村笑着说道。

　　尽管眼前这个对手，在上一轮的比赛中，表现得相当优秀。

　　但是在青道高中棒球队的选手们看来，他们的实力也就那样而已。

　　想要战胜他们，应该不是一件多么麻烦的事情。

　　所以他们才这么轻松。

　　“不要大意，最重要的是尽快拿下分数，奠定胜局。”

　　片冈监督感受到了选手们的状态，立刻说道。

　　总结起来就是两个字，别浪！

　　小伙伴们自然没有不听话的道理。

　　一局下半，青道高中棒球队进攻。

　　“嘻哈！”

　　仓持拖着自己手中的球棒，第一个走向了打击区。

　　他的眼神看起来有些凶恶，好像择人而食的猛兽。

　　这种感觉，清晰的传给了投手丘上的投手。

　　休息区里。

　　泽村荣纯正在跟御幸探讨，这个叫花山的投手。

　　“之前看他们比赛，这个投手的实力好像并不怎么样啊？他在中学时代，真那么有名吗？”

　　“有！虽说花山投球的天赋稍微差了点，但是他在这方面，却是非常强的。”

　　说着御幸用手指了指自己的脑壳。

　　泽村荣纯大体上明白了花山的特色。

　　应该是说他临场指挥出色，战术方面有着独特的造诣。

　　这样的选手，在棒球场上，同样是宝贝。

　　不过泽村荣纯并不担心。

　　高明的战术，对上凶残的选手。

　　究竟谁能够更胜一筹？

　　关键还是要看，谁的能力更突出些？

　　对于这个，泽村荣纯对仓持有着非常很强的信心。

　　猎豹大人的名号，可不是白叫的。

　　他的大脑或许想不了那么多东西，但身体的反应绝对是一等一的。

　　来了！

　　看到白色的小球飞过来，仓持并没有莽撞地采取行动。

　　而是冷静的观察着飞来的这一球，直到这一球完全进入他的手边。

　　他也没有挪动一分。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　花山投球的资料，他们之前已经整理过了。

　　这一次通过实际观察，仓持更加确定了之前的判断。

　　对方，很显然是靠守备拿下出局数的选手。

　　在这种情况下，对方球队整体的守备能力是很强的。

　　想要找到一丝空隙，并不是一件简单的事情。

　　必须要让他们，更加措手不及才行。

　　“嗖！”

　　这个时候，花山的第二球投过来了。

　　原本拉开架势准备打击的仓持，突然改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰了出去，仓持撒开两条腿，狂奔向一垒。

　　“交给我！”

　　京农贸的三垒手冲了上去，准备接住这一球。

　　可是有人的速度比他更快！

　　静如处子，动如脱兔。

　　花山一个箭步冲上前，稳稳的把这一球接住，然后传向一垒。

　　好快！

　　这个时候的仓持，都有点懵。

　　对方的反应速度，远比他想象中还要快得多。

　　这个叫花山的投手，实力这么彪悍吗？

　　就在仓持认为自己已经大势已去的时候。

　　对手却出现了失误。

　　不知道为什么，花山的投球高出了一块。

　　京农贸的一垒手，虽然拼命的跳了起来。

　　但还是没有能够碰到这一球，只能眼睁睁的看着这一球飞出界外。

　　失误了！

　　这个意外转折来的太突然了，就连仓持都感觉自己的小心脏有点儿接受不了。

　　这个时候青道高中棒球队那彻底的训练帮了大忙。

　　选手一时间反应不过来，不要紧。他们的身体，会自然的作出反应。

　　不放过任何一丝的进攻机会！

　　哪怕对手只是投球失误，机会也绝不允许放过。

　　仓持两条腿，拼命的来回摆动着。

　　整个人像极了正在捕食的猎豹，直接冲过了一垒，飞奔向二垒。

　　仓持的速度多快呀！

　　等到选手把球捡回来，他早已经在二垒喝茶了。

　　如果不是对方一垒手的反应速度快，仓持甚至想直接上三垒的。

　　当然，现在这个结果也不错。

　　无人出局，二垒有人。

　　这个时候，青道高中棒球队的打者轮到了第二棒。

　　小凑春市！

　　“嗖！”

　　原本小凑想要观察几球的。

　　在这个过程中，他可以好好的跟对方纠缠，再找机会把球打出去。

　　可是第一球，就让他看到了机会。

　　有机会出现，恶魔弟弟当然不会放过。

　　看着飞来的白色小球，小凑春市直接拉开架势把球打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球画着一条完美的弧线，跌落在守备的空档里。

　　“嘻哈！”

　　一个闪电般的身影，从二垒出发，飞奔向三垒。

　　……


第010章 三分全垒打！

　　快！

　　飞奔着的青蓝色身影，快的就好像一道闪电。

　　眨眼就冲过了三垒，过了三垒之后也没有停止。

　　而是继续飞奔向本垒！

　　捕手的位置上。

　　凌美尿都快吓出来了，他看着飞速逼近的仓持，嘶哑的冲着外野手喊道。

　　“本垒！”

　　可哪里来得及？

　　别说现在外野手还没有把球捡起来，就算他把球捡起来了。

　　50多米的长传，也阻挡不了仓持回到本垒的脚步。

　　“安全！”

　　最终无惊也无险，仓持顺利的回到了本垒，帮助球队拿下了第一分。

　　球场上的总比分变成了1:0。

　　与此同时，小凑春市也越过了一垒，准备上二垒。

　　不过看到对方的外野手把球捡起来之后，他放弃了这个十分诱人的想法。

　　在一垒的位置上停了下来。

　　“青道！青道！！”

　　“仓持！好样的！！！”

　　开局就得分，这毫无疑问已经是非常不错的开局了。

　　那还有没有更好的？

　　当然有！

　　那就是继续得分，多得分，最好得分得到让对手怀疑人生。

　　说白了，就是将对方彻底击溃。

　　这样一来，无疑就是更好的开局了。

　　而现在的青道高中棒球队，正在向着那个方向努力。

　　而且他们有信心，自己一定能够做到这一点！

　　“第三棒，投手，泽村……”

　　泽村荣纯站上打击区之后，认真的观察了一下投手丘上的投手，也就是花山。

　　御幸一也把对方夸的，都快夸成一朵花了。

　　可就泽村荣纯自己所看到，花山好像并没有厉害到那样的程度。

　　本身他身为投手的特色，并不是很强，只能算中游。

　　再加上两年的空白！

　　就算这两年里，他在私底下自己练习。没有同等水准的选手交流，单纯自己闭门造车。

　　其练习效果之低下，也是可想而知。

　　在这种情况下，对方的实力成长了多少不知道？

　　不退步就已经是好事了。

　　二次元漫画世界里，那种从小到大没有和任何人打过比赛，单纯自己磨练球技，也能磨练到天下无敌的事情。

　　在现实世界是不存在的。

　　就算有上一世经验的泽村，都不敢这么干。

　　如果他真的那么做了，那么泽村荣纯敢保证自己的实力，绝对不可能成长到今天这一步。

　　“就让我来见识下好了！”

　　手中的球棒扬起，泽村荣纯目不转睛的盯着自己的对手，也就是花山。

　　他并不清楚花山现在的想法，也不知道这个家伙现在，有没有胆量跟自己对决？

　　无所谓，这些泽村都无所谓！

　　以两支球队，现在所展现出来的水平，泽村荣纯认为，就算少了自己，青道一样能赢。

　　他现在更多的，只是想见识一下这个花山的投球。

　　来了！

　　花山的球速，比泽村原本想象中还要慢！

　　投球的位置，偏离了好球带。

　　虽说不是不能打，但泽村还是放弃了打这一球的想法。

　　这种好球带之外的球，就算是打出去了，意义也不大。

　　除非一开始就知道了，球的落点。

　　不然是很难，拿下漂亮安打的。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　花山接连投了两个坏球。

　　在这个过程中，泽村荣纯并不是完全没有机会，把球打出去。

　　如果他稍微调整一下自己的站位，未必不能把球打出去，拿下一支安打。

　　可是泽村并没有这么做！

　　他认为这个时候让对方投一个四坏，也没什么不好。

　　在泽村荣纯的对面，等待打击的御幸，无奈的摇了摇头。

　　泽村这家伙，又变坏了！

　　他当然清楚泽村荣纯的打算，不过他也不得不承认，这还真是一个不错的主意。

　　比赛一开始，就保送泽村。

　　就算现场的观众不说什么，认为这是理所当然的事情。

　　可就结果来说，还是对方先怂了。

　　青少年的比赛，士气的影响，往往会占很大的比重。

　　打得顺风顺水，未必不能神挡杀神佛挡灭佛。

　　一旦打得不顺，顷刻间溃不成军，也是有可能的。

　　第一局如果就被逼着投了四坏，不管从哪个角度上讲，都不能算是一件涨士气的事情。

　　这就好像逆水行舟一般，不进则退。

　　花山会不明白这个道理吗？

　　御幸望了一眼投手丘的方向。

　　以他对花山的了解，那个家伙自然也是知道的。

　　他很清楚，这个时候保送泽村荣纯可能带来的负面影响。

　　但是他没有办法，就算知道，他也只能这么做。

　　只要认真研究过泽村荣纯，就会得出一个结论。

　　这个家伙是非常强的！

　　单纯说安打成功率，泽村的效率虽然高，但其他顶尖选手，也不是完全不能比。数据上差一点，倒也不至于被落下太远。

　　可你要说到战绩，那就完全不一样了。

　　亚久津，本乡，成宫鸣，真田，天久……

　　这些在全国范围内，叫得出名号的投手。

　　包括被称为世界第一人的神之子艾伦！

　　泽村荣纯都从他们手里拿下过安打。

　　换句话说，只要是他想，就没有攻克不了的对手。

　　跟这样的家伙正面对决，你上，你也怂。

　　花山之所以会做出这样的选择，大概是因为他也知道球队，不能丢掉太多分数。

　　跟青道高中打比赛的球队，往往会误会一件事。

　　他们认为最重要的一点是如何从泽村荣纯的手里拿下分数。

　　说白了，也就是怎么攻略大魔王。

　　只要是能够把泽村荣纯这个大魔给攻克了，那么战胜青道高中棒球队就不是不可能的。

　　御幸却不会这么想。

　　如果真有人这么想的话，他也只能骂对方一个傻叉了。

　　跟青道高中棒球队打比赛，你首先要保证不丢分才行啊。就算是实在做不到，也要保证不丢掉太多的分数。

　　不然就算攻略了泽村荣纯，又能怎么样？

　　防守才是最好的进攻！

　　花山一定明白这个道理，所以他选择不跟泽村荣纯正面对决。

　　倒也还说得过去！

　　只不过这样一来，机会就轮到自己手里了。

　　花山总不能连续保送两人吧？

　　事情如果真的那样发展，最终京农贸撑过这一次危机也就罢了。

　　如果撑不过去，那这场比赛他们就完了。

　　“你要下那么大的赌注吗？”

　　眼前对决的结果，御幸已经一目了然。

　　他现在的眼光已经不放在眼前的对决上，而是放在了之后未来的对决上。

　　花山的选择，并没有出乎御幸的预料。

　　在无人出局，一垒有人的情况下。

　　他并没有选择跟泽村荣纯正面对决，而是用连续四个坏球保送了泽村荣纯。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　看台上都是青道高中棒球队的球迷，甚至绝大多数都是泽村荣纯自己的粉丝。

　　看到京农贸的王牌投手怂了，他们一个个心满意足。

　　就这不知道从哪个墙角旮旯里蹦哒出来的球队，也想挑战他们大魔王，简直是痴人说梦！

　　对方主动认怂，在他们看来是理所当然的结果。

　　不过就算是这样，他们依然给出了巨大的嘘声。

　　以此来刺激对方，希望对方可以跟泽村荣纯正面对决。

　　其实泽村荣纯之前能够拿下那么漂亮的成绩，跟他粉丝帮忙是有很大关系的，如果没有他们的嘘声。

　　很多投手其实并不愿意跟泽村荣纯正面厮杀。

　　结果被几千上万人这么一嘘！

　　泥人还有三分火气呢，何况他们都是实力非凡的年轻棒球选手。

　　自然不可能眼睁睁的吃瘪。

　　俗话说的好，输人不输阵。

　　就算明知道自己不是泽村荣纯的对手，他们也会选择跟泽村荣纯死磕。

　　从这一点上来说，花山面对上万人的嘘声。

　　还能够泰然自若的保送泽村荣纯。

　　他脸皮的厚度，心理素质的强悍。

　　远不是一般选手能够比拟的！

　　“大概是心里有什么想法吧！”

　　被保送上一垒的泽村荣纯，看了投手花山一眼，心中暗暗想到。

　　一个人能忍常人所不能忍，必然是有着更大的企图。

　　韩信当初能够忍胯下之辱，才有了后来的封王拜将。

　　勾践忍受了卧薪尝胆，最后才能够报仇雪恨。

　　一个17岁的少年，可以忍住上万人的嘲讽。

　　这说明对方对胜利，还没有放弃希望。

　　果然是一个难缠的对手呢！

　　泽村荣纯心里暗暗想到。

　　能够引起御幸一也的注意，对方有没有实力，姑且不谈。

　　就这份心性，也绝对值得关注。

　　这样的对手，越纠缠越麻烦。

　　真的让他完全爆发出来，就算青道高中不放在眼里，依然能够取胜，也会暴露不少的实力。

　　这样一来最好的办法，就是趁着对方现在还没有崛起，直接给碾压掉。

　　靠你了！

　　泽村看了一眼打击区的方向。

　　御幸一也微微点头。

　　以他现在跟泽村荣纯的默契，不需要泽村荣纯直接把话说出口，他就能够明白泽村荣纯的意思。

　　而且御幸本身，也是这么想的。

　　他比泽村荣纯更加清楚花山的为人。

　　花山中学时代所在的球队实力并不强，但是他们却常常以弱胜强。

　　风格跟御幸当时所在的队伍非常相似。

　　这样一来，两人之间彼此关注自然就要多一些。

　　御幸也是后来才听人说。

　　花山平日里喜欢看丰臣秀吉传，是丰臣秀吉的粉丝。

　　有时候也被人称为球场上的丰臣秀吉。

　　说白了就是不按常理出牌，常常做出惊人之举。

　　如今御幸一也已经是三年级的选手了，这是他最后一次参加高中的夏季大赛。

　　他绝对不允许对方把这样的风格运用在他们身上。

　　“嗖！”

　　看着飞来的白色小球，御幸的眼中没有任何的迷茫。

　　他的两只手紧紧的抓住球棒，然后狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　在这一次挥棒里，御幸用上了自己的全力。

　　被打中的白色小球一飞冲天，飞到了左外野的看台上。

　　“飞出去了！！！”

　　……


第011章 疯狂得分！

　　“飞，飞出去了！！！”

　　从看到白色小球一飞冲天的那一刻开始，现场就进入了狂欢。

　　“青道！青道！！！！”

　　“御幸！御幸！！！！！”

　　球迷们疯狂的呼喊着学校和御幸的名字，尽情的宣泄着自己澎湃的心情。

　　太厉害了，实在是太过瘾了。

　　不愧是王者青道高中棒球队的黄金得分线。

　　从第一棒仓持开始，球队的打击就从来没有失误过。

　　小凑直接将仓持送回了本垒。

　　面对泽村，京农贸的选手甚至连正面对决都不敢。

　　只能无可奈何的投出四坏保送。

　　面对青道高中棒球队，他们直接认怂了。

　　虽说这让球迷们很高兴，但还是难免有些遗憾。

　　如果泽村荣纯能够正常打击的话，说不定青道高中棒球队的得分就不仅仅是一分了。

　　对方选择保送了泽村，他们也就认为青道高中棒球队的进攻，很可能是到此为止了。

　　如果对方没有这样的把握，又怎么会轻易的保送泽村呢？

　　没想到完全不是那么一回事！

　　就在泽村荣纯被保送之后，面对无人出局，一二垒有人的局面。

　　身为队长的第四棒御幸一也，站上了打击区。

　　虽说他是球队的第四棒，可花山却并没有放弃跟他的对决。

　　也许是心中不服，也许是自认为自己有胜算……

　　反正不知道出于什么原因，花山就直接向御幸发起了挑战。

　　这一点显然也在御幸的预测范围之内。

　　御幸不但预测到了，还针对对方的投球，来了个将计就计。

　　这才打出这样一记畅快淋漓的全垒打！

　　帮助青道高中棒球队，一口气拿下三分。

　　一举将场上的比分，改写成了4:0。

　　青道高中棒球队，稳操胜券。

　　如今泽村荣纯坐镇投手丘，京农贸别说是追回四分，就算让他们只追回一分，都难比登天。

　　更别说是四分了！

　　现在就算是把京农贸的选手，全都换成全国顶级一流的选手。

　　他们恐怕都很难扭转这个局面。

　　本垒的位置上。

　　跑回本垒的小凑春市，泽村荣纯和御幸一也。

　　三人击掌相庆。

　　对于他们来说，眼前这个分数应该足够了。

　　足够让对手绝望，也足够让他们自己锁定胜局。

　　用眼睛的余光，看了看京农贸的捕手。

　　不出意外，这个叫凌美的选手，脸色无比的难看。

　　凌美，称呼看起来女里女气，人却非常阳刚。

　　高大帅气，身材魁梧。

　　看起来生机勃勃，让人不容小觑。

　　可就是这样一位选手，现在低着头，就跟落汤鸡一样。

　　比赛之前他大概从来没有想到，一开始就会遭遇这么大的危机吧。

　　再想想他们之前所经受的苦难，心中大概会想不开。

　　为什么老天对待他们会这么的残忍？

　　怨天尤人，自暴自弃……

　　就算是职棒的选手，面对这样的巨大危机，都很有可能一蹶不振。

　　更不用说一个普通的高中生选手了。

　　这种事情，泽村荣纯见到的太多太多。

　　会出现什么情况，他也不意外。

　　作为对手来说，他也犯不上为对手担心。

　　“干得漂亮！”

　　回休息区的时候，泽村荣纯冲着御幸竖起了大拇指。

　　光是这个分数就已经足够了，足够击溃对手所有的信心。

　　足够锁定这场比赛的胜利！

　　“还不能完全的掉以轻心，花山这个家伙，不是那么容易就一蹶不振的。”

　　对于这一点，泽村没有反驳。

　　虽说他跟花山交手的时间不长，但也隐隐约约能够猜出对方的个性。

　　以他那种个性来说，让他认输是很困难的。

　　有些人就是这样，就算是撞了南墙，也绝对不回头。

　　花山看起来就有这么一股劲头。

　　或许也正是因为这样的个性，他才能够带领京农贸的选手，在遭遇了费部的惩罚之后。

　　从头再来！

　　对方的精神，不能说不让人感动。

　　就连泽村荣纯，听完对方的故事之后，都有非常大的触动。

　　但现实就是如此残酷。

　　不是说你努力了，就一定能够收获回报。

　　更不用说付出努力的，也不仅仅是京农贸的选手。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，同样付出了很多的努力。

　　最终的结果，还是实力说明一切。

　　京农贸固然让人敬佩，结果也不会有任何的改变。

　　无人出局，无人上垒。

　　比赛好像又回到了原点，唯一的区别是青道高中棒球队已经拿下了四分。

　　“不会停止的！”

　　在这个时候，仿佛怒目金刚一般的前园，站上了打击区。

　　在今天这场重要的首战里，他再度被排到了第五棒。

　　担任核心打者的角色。

　　前四棒打者，发挥一如既往的出色。

　　不愧是青道高中的黄金打线！

　　作为重新被提拔起来的第五棒，前园感觉自己无论如何也不能落后。

　　所以他也必须要把球打出去！

　　向片冈监督证明，他的选择是没有错的。

　　到现在为止，还没有任何一家职业球队专门为了前园上青道高中棒球队来。

　　梦想加入职棒的前园，当然不甘心！

　　他发誓要在这一届大赛里好好表现，也是为了向那些职棒的球探们证明他自己。

　　证明他前园绝对不是扶不起的阿斗。

　　他前园绝对是有资格进入职棒的。

　　来吧！

　　不管是什么球，都要打出去。

　　“嗖！”

　　棒球飞到了外角！

　　花山显然也下了一番功夫，知道前园擅长打内角球，所以集中在外角球上决胜负。

　　打击区上的前园，看着飞来的这颗外角球。

　　眼神逐渐变得锐利起来。

　　是，在之前他的外角球一直是他自己的弱项。

　　但这并不意味着，现在还是他的弱项。

　　春季甲子园，被人针对了那么多次。

　　田园也是反思过的！

　　为此他特意磨练了自己打外角球的实力。

　　如今是时候让大家都看看，他前园的能力了。

　　“哈！”

　　大呵一声，前园对着飞来的白色小球，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　在挥棒的过程中，他上半身行动了，下半身却并没有什么太大的变化。

　　单纯靠这两条手臂的力量，硬生生的把球扫了出去。

　　被打出去的白色小球，以比来时更快的速度，瞬间穿越了30多米的距离。

　　从外野手的身后落地，并飞了出去。

　　“穿，穿过去了！！”

　　看到这一幕，青道的休息区里显得特别激动。

　　接连不断的安打，这样的进攻，实在是太畅快了。

　　而且看这个架势，青道高中棒球队的攻击还远远没有结束。

　　看台上，那些二军三军的选手，显得也特别激动。

　　对于不少选手来说，前园就相当于他们的心灵寄托。

　　他们真心实意的希望，前园可以越走越远。

　　五连打！

　　到了现在，事情越来越向着不可控的方向发展着。

　　青道高中棒球队的进攻，看起来好像没有任何球队能够挡得住。

　　最起码，京农贸高中想要挡住是非常困难的。

　　紧张的气氛，弥漫在整个球场上。

　　比赛不过刚刚开始第一局，京农贸就已经到了生死攸关的时刻。

　　休息区里。

　　青道高中棒球队这边的氛围却相当的轻松。

　　对于他们来说，尽管这场比赛还没有结束，但是结局已经注定。

　　“如果第一局的得分有六分以上，下一局投手换川上。”

　　片冈监督对于三年级的这位投手，还是有些偏爱的。

　　毕竟他留在球队里的时间越来越少，如果有机会的话，片冈监督并不介意多派他上场。

　　至于说泽村荣纯。

　　剩下的垃圾时间，泽村荣纯再在球场上意义已经不大了。

　　“学长，加油！”

　　泽村转头对着川上笑着说道。

　　川上感激的看了片冈一眼，立刻去热身了。

　　下一局他就要上场投球，绝对不能辜负监督的期待。

　　“会不会稍微冒失了点？”

　　落合教练摸着下巴上的小胡子说道。

　　“如果连这样一支球队都打不过，我宁愿他们就此落败！”

　　片冈监督对于自己手下的弟子们却相当的自信。

　　“乒！”

　　白州紧随其后，拿下安打。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　这个时候青道高中的打者轮到了东条。

　　前六棒，无一人失误，全都拿下了安打。

　　如此壮观的场面，让东条也是热血沸腾。

　　同时他也不愿意，落在众人的后面。

　　纠缠了几球之后，瞄准了一个好打的球。

　　东条直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　这球打出去的质量也不错，不过京农贸的选手，反应的更快。

　　急忙赶到了棒球的落点，准备把这一球拦下来。

　　“啪！”

　　眼瞅着棒球都进入手套了，青道高中棒球队的进攻要噶然而止。

　　这个时候，意外突然发生了。

　　那颗落进手套里的白色小球，脱手而飞。

　　就好像冥冥之中，幸运女神都在眷顾着青道高中棒球队一般。

　　对方的守备人员，并没有能够拦下这一球，眼瞅着这一球飞了出去。

　　三垒上的前园，马不停蹄的跑回了本垒。

　　白州的反应也不慢，越过了二垒之后，飞扑向三垒。

　　原本他打算到了三垒就停止，因为他眼睛的余光看到京农贸的野手，已经把球捡了起来。

　　不想这个时候三垒的跑垒指导员却给他打出了继续暗号。

　　连头都没有回，白州信任了队友的判断，马不停蹄的飞奔回本垒。

　　外野的位置上也有一颗白色的小球传回了本垒。

　　距离太远，传球的质量也不高。

　　这样的情况下，自然不可能拦住进攻的青道。

　　“安全！”

　　又是两分！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就好像表演一般。

　　从京农贸的手里，连续拿下了七支安打。

　　整整六分。

　　到现在为止，一个出局数都不曾丢过。

　　而且进攻还在继续，根本就看不到什么时候会停止。

　　疯了！

　　现场的观众直接疯了。

　　原本之前他们一直认为京农贸的实力还不弱。

　　但是现在看起来，根本就不行嘛。

　　果然，青道高中是无敌的！


第012章 希望和机会

　　青道高中的进攻，什么时候能够停下来？

　　这是萦绕在所有人心中的疑问。

　　现场来看比赛，来侦察青道高中棒球队资料的人。

　　也是不寒而栗。

　　他们对于金农贸这支球队的实力，多少是有些判断的。

　　京农贸之前战胜了三河，三河在春季大赛的时候，曾经跟仙泉拼得非常厉害。

　　他们球队的攻击力，足以在小巨人真木的手里，拿下好几分。

　　结合这样的表现，横向对比。

　　其实非常容易就能够得出一个结论，京农贸的守备实力，应该非常不错才对。

　　怎么投手一下子就崩溃了？

　　是京农贸的水准，突然之间降低了。还是青道高中棒球队的实力，原本就这么彪悍。

　　如果是第一个原因，那还好。

　　可万一要是第二个原因，来侦察的那些选手都不敢想象。

　　“太不可思议了！”

　　就连青道高中棒球队的铁杆粉丝大和田秋子，这个时候都非常的惊讶。

　　原本按照她的预计，京农贸绝对是有资格跟青道高中棒球队拼上几个回合的。

　　怎么会这样？

　　旁边的富士夫倒是比较坦然。

　　“没什么好惊讶的。去年的春季大赛，青道高中跟市大三高碰上，面对市大三高的王牌，青道不是一样在第一局就把对方给打崩溃了吗？”

　　京农贸跟市大三高比起来，又算得了什么？

　　年轻的选手，表现好的时候超神，表现不好的时候，实力大打折扣。

　　这不是理所当然的事情吗？

　　大概也正是因为上一场比赛，京农贸拼的太惨了。

　　所以，京农贸的投手，在这场比赛里，才表现得如此狼狈。

　　“这场比赛，青道高中棒球队已经胜券在握。”

　　富士夫十分自信地说道。

　　第八棒，将前园给保送上了三垒。

　　自己因为短打出局了！

　　局面变成了，一人出局，三垒有人。

　　然后第九棒再接再厉，利用打带跑的机会，保送东条，回到了本垒。

　　在这个过程里，青道高中虽然牺牲了两个出局数。

　　但是他们的进攻却势不可挡，仅仅依靠下位的三个打者，青道高中棒球队，就又拿下了一分。

　　将双方的比分差距，拉开到了7分！

　　休息区里。

　　泽村荣纯慵懒的靠在了休息椅上。

　　他知道，今天这场比赛，应该是没有他上场的机会了。

　　小伙伴们表现的都非常不错，这一段时间他们也确实成长了不少。

　　这一点，泽村荣纯不得不承认。

　　自从跟北梦之队的那场比赛之后，青道高中棒球队的小伙伴们，自信心也跟着提升了起来。

　　现在的他们，有充足的信心，可以迎接任何的挑战。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　风水轮流转，青道高中的打线又轮回到了仓持的手里。

　　仅仅一局而已，他们的打线就轮了一圈。

　　这样的强势开局，就算是在青道高中棒球队，也是不多见的。

　　“嘻哈，沉浸在被支配的恐惧中吧！”

　　第一局就领先对手七分，京农贸高中的选手，看起来十分的可怜。

　　尤其是他们的投手花山。

　　整个人看起来摇摇欲坠，就好像被狂风暴浪摧残着的小木舟。

　　随时都有可能被摧毁。

　　面对这样可怜的对手，仓持却没有半点心慈手软的打算。

　　落井下石这种事，他是丝毫不介意的。

　　如果在第一局的时候，就能够领先对手十分以上。

　　为什么还要等到第二局呢？

　　反正青道高中棒球队，都已经决定强势展现自己的实力了。

　　稻城实业第一轮能够赢对手几十分，他们青道高中棒球队也一样可以。

　　心里有了这样的打算，面对飞来的白色小球，仓持当然不可能有任何的心软。

　　直接挥舞起自己手中的球棒，对着那颗白色的小球怼了过去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹。

　　切！

　　仓持不满的切了一声。

　　之前其他的小伙伴儿打击的时候，明明都好好的。

　　为什么自己两次打击，都有点失误呢？

　　这个问题困扰着他，让他想不明白。

　　好在打击的不好，不要紧。他仓持洋一也从来都不是单纯靠打击闯天下的。

　　只要他速度足够快，还是能够上垒的。

　　仓持一马当先跑了出去。

　　只是很可惜，这一次老天没有再眷顾他。

　　京农贸的三垒手，上前接住棒球，传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　对京农贸来说，这无比漫长的第一局，总算是结束了。

　　场上的比分7:0！

　　在这种情况下，青道高中棒球队更换了投手。

　　打第三棒的泽村荣纯下场，换上了投手川上。

　　这也是片冈监督，特意照顾川上。

　　在青道高中棒球队现在的投手阵容里，川上现在是唯一一个三年级的选手。

　　如果这个时候不多给他机会刷存在感，他能上场的机会就不多了。

　　青道高中现在的王牌是泽村，第二投手是降谷晓。

　　如果真的遇到实力强悍的对手，也是他们两个上。

　　不可能派其他人上场。

　　这是第三轮，等到第六轮第七轮。

　　面对那样的对手，是不可能派川上上场的。

　　剩下他可以上场的机会，也要跟王玺，降谷晓分……

　　优秀的投手多，对于球队来说是好事。对于选手来说是不是好事，就很难说了。

　　川上上场之后，没有辜负小伙伴们的期待。

　　虽然丢了一支安打，但非常漂亮的拿下了双杀。

　　将京农贸第四棒打者的那个安打，给扼杀在摇篮里。

　　展现出了极为精湛的投球技术。

　　等到二局下半，青道高中进攻的时候。

　　青道几乎将对手送上了绝路……

　　小凑春市凭借自己无比精湛的技术，率先成功上垒。

　　之后顶替泽村的川上，打出高飞。

　　于是变成一出局，二垒有人。

　　这个时候，打击轮到了御幸一也。

　　御幸一也站上打击区之后，被保送了。

　　局面变成一人出局，一二垒有人。

　　而在这个时候，被提拔起来的第五棒前园。

　　在没有打中球心的情况下，硬生生的用手中的球棒，把球扫飞了出去。

　　棒球飞到了球场的大后方，差一点就要飞出球场。

　　京农贸的外野手，早早就后退了！

　　才勉强接住这一球！

　　他们拿下了第二个出局数。

　　但是青道高中棒球队的进攻，却并没有因此而停止。

　　御幸一也直接越过三垒，扑向本垒。

　　他之所以如此大胆，是因为对方的超距离长传，出现了失误。

　　担任中继的左外野手，并没有能够接住球。

　　这样一来，御幸一也自然不会放过得分的机会。

　　直接回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下了第八分。

　　后来小凑春市，也被送回了本垒。

　　尽管跟第一局狂揽七分比起来差了不少，但是第二局，青道高中棒球队的小伙伴们也拿到了整整两分。

　　两局比赛结束，青道高中棒球队9:0领先对手。

　　休息区里的片冈监督已经开始犹豫。

　　要不要在这个时候稍微给对手放放水。

　　毕竟人家也是西东京64强，能打到现在，还是不错的。

　　看台上。

　　大和田秋子不忍心地说道：“两支球队的差距，也太大了！”

　　她是真没有想到，最后比赛呈现出来的竟然是这个样子。

　　富士夫说道：“京农贸到现在为止，已经出现了四个失误。这在他们之前的比赛中是没有的。”

　　抬头看了看周围的观众，富士夫若有所思的点点头。

　　跟青道比赛，又是万众瞩目。

　　选手们会紧张，也在情理之中。

　　只是不知道为什么，他感觉有些古怪。

　　一切是不是太顺理成章了。

　　能够打进第三轮的球队，真的有这么菜吗？

　　京农贸的休息区里。

　　大江监督认真的看了一眼场上的计分板。

　　两局比赛结束，场上的比分是9:0。

　　第一局青道高中棒球队得了七分，第二局得到了两分。

　　他转头看向自家的队长。

　　“差不多了吧？”

　　花山点了点头。

　　“差不多，开始吧！”

　　旁边的捕手凌美问道：“九分的差距，我们真的追的回来吗？”

　　虽说比赛之前，就已经设计好了剧本。

　　想要示敌以弱，把大魔王泽村荣纯给骗下场。

　　因为他们算来算去，只要是泽村荣纯坐镇投手丘，他们就不可能赢。

　　京农贸唯一的机会就是骗泽村荣纯下场。

　　只有这样，他们才有一线生机。

　　可是在他们原本的剧本里，也从来没有想过会丢掉这么多分呀。

　　泽村荣纯倒是下场了，而且比他们原先预想中要下场的更早。

　　可是这么大的比分差距，他们之前可从来没有预想过的。

　　该怎样把这些分数追回来呢？

　　不是凌美不信任自己的搭档，只是双方的实力在这里摆着。

　　就算青道高中棒球队投手丘上的那个投手，不是泽村。

　　他们有机会从人家手上拿下那么多分数吗？

　　青道高中过去这大半年，丢的分数加一块，好像也没有这么多吧。

　　花山一点儿都不在意地说道。

　　“就问一点，如果泽村不下场，我们有机会吗？”

　　京农贸的选手，全都摇头。

　　倒不是他们妄自菲薄，可毕竟是大魔王啊！

　　自从泽村荣纯进入高中开始参加比赛，到现在为止，所有丢掉的分数加一块还没有到两位数。

　　这就是大魔王的恐怖！

　　他的各种记录，现在已经是西东京，东京乃至全国的最高记录保持者。

　　也就是说很多记录都是泽村荣创的。

　　不客气的说，这就是一个活着的传说呀。

　　战胜这样一位人物，京农贸的选手，还真是一点儿信心都没有。

　　“那不就得勒，骗对方下场是必要的操作。反正就算失败了，我们也不会有什么损失。只有成功了，我们才有一线机会。别说九分落后，就算是39分落后又怎么样？不就是输吗？”

　　“我们早就没有退路了，现在只能拼。相信我吧，虽然机会不大，但想要翻盘，也不是一点希望都没有。”

　　……


第013章 惊不惊喜？

　　青道高中的休息区里。

　　坐在休息椅上的泽村荣纯，隐隐感觉有些不安。

　　两局比赛而已，青道高中棒球队的领先已经高达九分。

　　毫不客气的说，京农贸应该已经没有任何翻盘的希望了。

　　青道高中棒球队是豪门，虽然因为泽村荣纯的强势，给了很多人青道是泽村荣纯一人球队的错觉。

　　但实话实说，就算是没有泽村荣纯的存在，青道高中棒球队依然是顶级的强队。

　　它们或许没有现在这样强势的地位，或许没有办法冲击三连冠。

　　但也一定是西东京里，非常有竞争力的一支队伍。

　　京农贸跟青道高中比起来，差距是全方位的……

　　就算是泽村荣纯不出场，这种差距也依然存在。

　　任何一个头脑清楚的人，这个时候应该都已经有了判断。

　　京农贸想要追上比分，已经不可能了……

　　尽管这一场比赛不过是刚刚开始，但是结局却已经注定。

　　可奇怪的是，京农贸的选手好像并没有放弃抵抗的打算。

　　第三局比赛开始之前，他们的选手开了好长时间的会议。

　　这绝对不是要放弃比赛的表现！

　　那个被御幸忌惮的花山，虽然到现在为止，还没有展现出特别出类拔萃的技巧。

　　但是他的行动，还是引起了泽村荣纯的警惕。

　　别的不说，这家伙忽悠人的功夫，肯定是一等一的。

　　原本京农贸的那些选手，士气已经低落到了谷底。

　　可是经过他忽悠一番之后，选手们眼中的光芒又重新出现了。

　　这是很神奇的一件事！

　　“他究竟对他的队友，说了什么呢？”

　　泽村荣纯非常好奇。

　　同时他也认为如果自己能够学到这一点，那么他在王牌投手的道路上，也能走得更远。

　　王牌投手可不是光投好球就行了。

　　必要的时候，也需要带动球场的气氛，比如用言语来激励队友的斗志！

　　棒球比赛，终归是团体运动。不是某一个人特别强大，就能够决定胜负的。

　　这一点跟篮球和足球，还是有很大不同的。

　　篮球和足球，如果有一个选手特别强大的话，他的影响力是无处不在的。

　　因为那个选手始终待在场上，可以时时刻刻地发挥着他的影响力。

　　棒球选手就不一样了！

　　除了投手之外，其他选手很难有这么强大的影响力。而就算是投手，也有很多时候是不在球场上的，比如说进攻的时候。

　　这样一来，留给对手的可乘之机，也就多了……

　　御幸一再提醒泽村注意花山，泽村为什么反应那么冷静？

　　一个非常重要的原因，就是棒球比赛，一个选手的优秀并不能够决定什么。

　　这一点强如泽村荣纯都不行。

　　更不用说京农贸到花山了！

　　只是对方一直不服输，摆明了要跟青道高中棒球队死磕到底。

　　这让人比较头疼！

　　还是尽快锁定胜局的好。

　　泽村荣纯暗暗想到。

　　三局上半，京农贸进攻！

　　没有任何意外，川上让京农贸的打者三上三下。

　　对方三局进攻结束，青道高中棒球队，领先的分数依然保持在九分。

　　“好！”

　　“投的太好了！”

　　“不愧是我们三年级的王牌！”

　　休息区里，选手们一个个激动不已。

　　川上表现优秀，对于整个青道高中棒球队来说，当然是一件非常可喜的事情。

　　尤其是对于那些三年级的选手来说，更是让他们欣喜若狂。

　　虽说泽村荣纯这个大魔王可靠，降谷晓这个怪物也能给队伍带来惊喜。可说到底，这两个家伙毕竟都是二年级的选手。三年级的学长还是感觉脸上稍微不好看。

　　川上的崛起，是他们喜闻乐见的。

　　就算最终没有能够威胁到泽村荣纯的王牌位置。

　　但同年级的选手里有这样一个投手，还是会让他们感觉到十分的安心。

　　就这样，比赛来到了三局的下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，是青道高中棒球队这场比赛的第七棒。

　　东条秀明。

　　东条战上了打击区之后，特意抬头看了一眼计分板。

　　9:0！

　　离着提前结束比赛的分数，仅仅差一分。

　　泽村荣纯注意到京农贸的选手，并没有放弃比赛。

　　东条也同样注意到了！

　　身为王者青道高中棒球队的一员，考虑到之后的几场比赛，都不会轻松。

　　东条认为，提前结束比赛，让选手们提早休息，是很有必要的。

　　所以他跟泽村荣纯想的一样，必须要再多拿下分数才行。

　　其实这个分数也不需要多，一分就够了！

　　别看9:0，京农贸的选手还生龙活虎的。但比分差距一旦扩大到两位数，他们所面临的处境和压力，肯定会成倍数的增加。

　　明摆着，10:0的话，可能五局提前结束比赛了。

　　在那种情况下，对方要么破釜沉舟，不顾一切的进攻。

　　要么就只能认命，放弃抵抗，提早结束掉这场比赛。

　　不管对方做出哪一种选择，对于青道高中棒球队来说，都是非常有利的。

　　这就好像象棋里的将军，只要自己走出这一步，对方就必须跟着行动。

　　拿下一分！

　　下定了决心的东条，眼睛一眨不眨的看着投手丘。

　　投手丘上，京农贸的王牌花山，同样被逼上了绝路。

　　花山无论如何不能再丢分了，不然的话，后果将非常难以预料。

　　“嗖！”

　　面对如此窘迫的处境，花山投球的时候，却不慌不忙。

　　他稳稳的把自己手中的白色小球，投了出来。

　　白色小球就好像一道白光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　东条的瞳孔微微一缩，球速比之前还要快！

　　这个家伙！难不成他之前保留了实力？

　　东条不愿意这么想，可事实好像还真就是这样。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　东条第一球挥棒落空了！

　　这在青道高中的休息区里，引起了不小的轰动。

　　对于东条的打击实力，青道高中棒球队的小伙伴们还都是非常清楚的。

　　他们很难相信，东条竟然会挥棒棒落空。

　　紧接着第二球，结果也是一模一样。

　　东条再度挥棒落空了！

　　投手丘上的花山，看起来就好像变了一个人一样。

　　他还特意转头瞥了一眼御幸，就好像示威一般。

　　休息区里。

　　御幸心中一沉。

　　他之前那不祥的预感应验了。

　　这家伙果然留了一手，比赛一开始丢那么多分。不能说对方，完全是设计好了故意的。

　　但肯定也是对方计划中的一环。

　　只是可能，他没有想过会丢这么多。

　　“有点儿意思！”

　　泽村也从休息椅上直起腰，认真的盯着投手丘上的花山。

　　能够让东条连续两球挥空，对方的野心，比他预想中的还要大啊！

　　不过从对方亮明的车马开始，泽村荣纯那本来有些忐忑的心，反而放了下来。

　　什么是最可怕的？

　　未知才是最可怕的！

　　因为一直闹不清楚对方是不是在捣鬼，泽村荣纯心里反而会感觉不安。

　　知道了对方在耍小聪明，哪怕青道高中棒球队已经吃亏上当，泽村荣纯也不是太担心。

　　毕竟时间还长，现在一切还都说不准。

　　他的眼睛微微眯着，开始寻找对方的破绽。

　　戴着墨镜的片冈监督，却已经行动起来。

　　他冲着准备打击的东条，打出了暗号。

　　一垒！

　　收到暗号的东条，微微点头之后，缩短了自己握棒的位置，看起来放弃了长打，准备正常打击。

　　这一点，并没有逃过捕手凌美的眼睛。

　　他看到之后，冲着投手丘上的搭档微微点头。

　　成了！

　　花山同样点头，并拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，直插外角。

　　原本正常打击的东条，突然延长了自己手中的球棒，然后一步跨出去，挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒的顶端，碰到了那颗白色的小球，把那颗小球碰向了一垒的方向。

　　捕手凌美，直接傻了！

　　他是不是错过了什么？

　　对方怎么会知道，他们这一球打算用外角的坏球？

　　套路太深了吧！

　　这个时候，凌美的心中，就好像有十万草泥马在奔腾着。

　　休息区里。

　　泽村惊叹的看了一眼片冈，感觉自家监督的身影，实在是太高大了。

　　之前他怎么没有发现，自家监督的指挥水平，竟然这么高？

　　两好球之后，对方应该会用坏球来取得三振。毕竟东条已经被追逼了，飞来的棒球只要不是偏离好球带太远，他就不能放过。

　　这一点泽村荣纯也猜到了。

　　可是他也仅仅猜到这一点而已，接下来怎么做，完全来不及思考。

　　片冈监督不但看出了对方在保留实力，看出了对方的打算，甚至一开始就瞄准了对方的弱点。

　　花山激昂慷慨的那番话，确实激励了不少京农贸的小伙伴儿。

　　但也不是所有人都被激励到了。

　　就比如说他们的一垒手。

　　看起来就非常紧张，就连站位都出现了偏漏。

　　这个时候不瞄准他来进攻，都对不起自己的良心！

　　“乒！”

　　被碰到的白色小球，滚落向一垒。

　　京农贸的一垒手，愣了一下。直到花山喊他的名字，他才反应过来。

　　拼了命的追着这颗球，准备把这一球给拦下来。

　　球虽然拦到了，但是因为他的迟疑，人他没有碰到。

　　东条就好像一阵风一样，瞬间刮上了一垒。

　　“安全！”

　　局面变成了无人出局，一垒有人。

　　如果仅仅是这样，这一次的进攻，其实并没有什么好说的。

　　关键是在接下来的变化！

　　花山投球的时候，东条第一球就盗垒了。

　　这神一般的操作，直接把凌美给弄懵了。

　　他还沉浸在之前的失误中，没有回过神来呢。

　　怎么青道高中棒球队的进攻就又开始了？

　　哪位好心的大哥，能够告诉他，究竟发生了什么？

　　这个时候，他也顾不得想别的，接球直接传出来。

　　期望游击手可以封杀东条。

　　可哪有那么容易？

　　一点儿心理准备都没有的情况下，游击手能够接到传球，就已经非常不容易了。

　　还要触杀别人！

　　这不是痴人说梦吗？

　　于是他们只能眼睁睁的看着东条上了二垒。

　　接下来的画面，就好像上一轮进攻的翻版。

　　保送！

　　强迫取分！！！

　　青道高中棒球队以两个出局数的代价，顺理成章的将东条送回了本垒。

　　这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们。

　　其实是想问一问，耍了小聪明的京农贸。

　　意不意外？惊不惊喜？

　　总比分10:0，在第三局，青道高中棒球队就已经拿下了足够的领先分数。

　　哪怕是花山解锁了新的投球，都没有能够阻止青道高中棒球队的得分。

　　王者青道，看起来依旧是无敌的化身！

　　……


第014章 就问你，刺激不？

　　拦不住！

　　看着东条，顺利回到本垒，帮助青道高中棒球队拿下这场比赛的第十分。

　　京农贸的选手，十分的无奈。

　　青道高中棒球队的进攻计划，一丁点儿都没有隐瞒。

　　京农贸高中的选手，非常清楚他们要怎么做？

　　可那又怎么样？

　　就算明知道青道高中棒球队的选手会这么做，他们依然无可奈何。

　　自从东条盗垒成功，这个结果就已经注定了。

　　凌美沉浸在之前失误中的时候，东条突然间奇袭盗垒。

　　凌美被逼把球回传二垒！

　　等球传回去之后，东条都已经到二垒喝茶了。

　　这还不算完！

　　之后青道高中棒球队的打者们摆出短打，第一次保送的时候。

　　京农贸的选手没有管。

　　在他们看来，用一个出局数，换东条前进到三垒。

　　这笔买卖是划算的。

　　所以他们做了！

　　局面也就变成了一人出局，三垒有人。

　　当这个时候青道上场的打者，再度摆出短打的时候。

　　京农贸高中不干了！

　　上到三垒也就罢了，反正又没有丢分。

　　想要得分可不行，这是亏本的买卖，他们不干。

　　于是京农贸的选手，立刻采取了相应的措施，他们驱前守备了。

　　这就等于是封死了打者的短打路线，逼着对方跟自己正面对决。

　　短打出来的球，被接到之后直接回传。

　　绝对可以干死盗垒的东条！

　　这个画面，他们都能够想象得到。

　　接下来打者把球棒收了回去，京农贸的选手，也不过是稍稍的调整了自己的位置。

　　并没有放弃驱前守备的战术。

　　摆明了这一分，他们绝对不丢。

　　成功逼的青道高中让步，这让京农贸的选手，都十分的舒服。

　　试问，又有几个球队能够在比赛中做到这一点。

　　可是接下来，球场上的变化。

　　却大大的超乎了他们的预料！

　　面对京农贸驱前守备的战术，青道高中棒球队的选手，竟然强行使用了强迫取分的战术。

　　打者，还是短打了！

　　他避开了一三垒手的守备，直接把球碰向了投手丘。

　　花山眼睛瞪的贼大，这样的操作显然也出乎他的预料。

　　不过他的反应不慢，快步上前捡起球传给捕手。

　　这一套动作干净利落，如果被摄像头记录下来，会特别精彩。

　　只是很可惜，现在没有人把目光放在这里。

　　他们都在关注本垒上的对决。

　　凌美接到球，准备触杀东条。

　　只是不等他的身体回转，提前开跑的东条，已经从他身体的一侧绕了过去。

　　以极为漂亮的姿势，稳稳的摸到了本垒的垒包。

　　“得分！！”

　　这畅快淋漓的进攻，看的观众激动不已。

　　帅啊！！！

　　每次看青道高中比赛，都会有这样的感觉。

　　这哪里还是高中生的比赛？就算是职棒的选手，水准也不过如此吧？

　　一场高中比赛，能够看到职棒的水平。

　　这也是球迷愿意来看青道高中比赛的原因之一。

　　比分10:0！

　　京农贸的选手，一个个目瞪口呆，面如死灰。

　　完了！这一次是彻底的完了！

　　让他们感觉最绝望的，还不是这十分的分数差，而是青道高中棒球队给他们的感觉。

　　拦不住！根本就拦不住！

　　对方的实力太强了，根本就不是他们可以抵抗的。

　　投手丘上。

　　花山也有一瞬间受到打击。

　　在刚刚的对决中，他绝对没有丝毫的留手。

　　可青道高中棒球队还是得分了。

　　没有上位打线的明星选手参与，仅仅靠着下位打线的三个打者。

　　就帮助球队拿下了一分。

　　而且还是至关重要的一分。

　　这就是豪门吗？

　　花山情不自禁的想起了自己当初的选择。

　　当初他拒绝豪门，加入京农贸。以为靠着自己的实力，能够带着草根京农贸飞翔。

　　真的没错吗？

　　第一年刚刚加入球队的时候，球队的三年级的选手，压根就不允许一年级的选手进入球场。

　　“你们只要老老实实的捡球就行了！”

　　第二年的时候，因为得罪了当时球队的队长。被责令退出棒球部！如果仅仅是花山自己，他也许就算了。

　　可连其他的小伙伴儿，都得到了一样的惩罚。

　　“以为球打的好就了不起啊，还想替这些废物强出头。别做春秋大梦了，我是不会让你们参加比赛的！”

　　那个时候的京农贸，连个专业的教练都没有，只有一个带队老师。

　　当他们把这个情况反映给带队老师的时候。

　　他们才知道，并不是所有的老师，都能管束得了学生。

　　老师不过是说了他们几句，夜晚回家的时候，就被人打了闷棍。

　　然后还住了院！

　　警察来查了两天，什么都没有查出来。

　　这件事就这么不了了之了。

　　黑暗，赤裸裸的黑暗！

　　16岁的少年心里，第一次问自己？

　　难不成在棒球的世界里，实力并不是第一位的，拳头才是？

　　一个环境，对人的影响是没有办法描述的。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　就是在这样的环境里，一向冷静自持的花山，决定不再忍耐下去。

　　于是，他爆发了！

　　那些家伙，不过就是一群色厉内渣的混账。

　　表面上挺厉害的，结果一打全都是废物。明明人数比他们多好几个，结果打架的时候却不堪一击。

　　最可恶的是，一点儿都不守规矩。

　　打输了，还告老师！

　　现实生活毕竟不像漫画那么和谐，事情真的闹大了，就不是那么容易收场的了。

　　最终棒球部，被责令费部！

　　他们也只能当兴趣小组，一块练习棒球。

　　直到上个月，棒球部才恢复。

　　按说这样刚刚成立的棒球部，是没有资格参加大赛的。

　　后来，还是在大江监督的帮助下，球队才获得了参加夏季大赛的资格。

　　总结起来，一地狗血！！！

　　因为几个混账，花山他们整整浪费了两年多的时光。

　　从这一点上来说，他们是悲剧的。

　　但是从另一点上来说，他们的故事，也是相当励志的。

　　如果是以他们为主角来写一部小说的话。

　　到了这一年，他们肯定能够过关斩将，就算最终不能够打进甲子园，称霸全国。

　　至少也会留下，非常光辉的一笔。

　　或许不会像别的鲜花那样，开得那么长久，但最少也会像昙花一样。

　　绽放刹那的光辉！

　　可惜现实世界里，这样的事情是不存在的。

　　面对王者青道，这个现阶段的巨无霸。

　　京农贸还是无可奈何……

　　哪怕是他们用尽了自己的全力，依然没有撼动对方一丝一毫。

　　真的要这样下去吗？

　　花山不甘心，非常非常的不甘心。

　　努力的仰着脸，不至于让自己眼中的泪水滴落下来。

　　他一定要做些什么。

　　两出局，无人上垒。

　　接下来，他只需要再拿下一个出局数，就够了！

　　就像大江教练说的。

　　不必着急，时间还长。

　　他们只需要一个一个的出局数拿下来，一分一分的追上去就好。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上的仓持，表现的却不紧不慢。

　　对方的斗志依旧顽强，这一点仓持早就猜到了。

　　不仅如此，他同时还猜到了。

　　对方球威和球速的下降。

　　不是说选手斗志高昂，他的表现就一定好。

　　花山还是不可避免的受到了之前的影响，所以他的投球也受到了很大的影响。

　　球威和球速，都有不小程度的下降。

　　仓持当然不会放过这样的机会。

　　从之前他对东条投的球来看，这家伙还隐藏着杀手锏。

　　为了完美的避开，绝对不能等对方的杀手锏投出来。

　　第一球，就要打出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到，滚落出去。

　　仓持一马当先，飞奔上了一垒。

　　他清楚，这个时候，对方一定着急拿下出局数。

　　可越是在这种时候，但越不能让对方称心如意。

　　青道高中棒球队的进攻，可还远远没有结束呢。

　　两人出局，一垒有人。

　　打击轮到了小凑春市。

　　投手丘上，花山一遍又一遍的用目光牵制一垒上的仓持。

　　仓持也老实，就待在一垒垒包上，一步不动。

　　这种情况下，花山自然也就没有办法纠缠了。

　　他放开仓持，专心致志的对付小凑。

　　小凑春市又哪里是那么好对付的。

　　花山第一球，他就出手了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去，跌落在守备的空档里。

　　小凑春市顺利拿下安打，并跑上了一垒。

　　原本待在一垒的仓持，这个时候直接越过了二垒，前进到了三垒。

　　两人出局，一三垒有人！

　　青道高中棒球队的进攻，就好像海浪一般。

　　一浪接着一浪，看起来根本就不知道什么时候会停。

　　“刺激不刺激？”

　　休息区里，小伙伴们表现的也很亢奋。

　　这个时候如果能够再拿下分数。

　　就算京农贸的选手，这个时候把全国各地最优秀的选手集中在一块。

　　他们也绝对没有办法翻盘。

　　打线，已经轮到第三轮了！

　　这样的比赛，简直就是虐菜。

　　“胜败已定！”

　　前园嗡声嗡气地说道。

　　在比赛结束之前，青道高中棒球队的小伙伴们一般是不会轻易对比赛下结论的。

　　棒球场上，有一句非常有名的话。

　　那就是比赛结束，只有两个瞬间能决定。

　　一个是拿下第九局的最后一个出局数。

　　另一个就是对方放弃了抵抗。

　　现在看起来，其实这两个瞬间还都没有出现。

　　但就局势来说，京农贸是无论如何都不可能挡住青道的进攻了。

　　不断拿下安打，得分就是理所当然的事情。

　　御幸一也突然插口说道。

　　“如果我告诉你，对方这一切都是故意的。”

　　“你会不会感觉更刺激？”

　　“什么意思？”

　　前园不明所以的追问道。

　　御幸却没有做更多的解释，而是拿起手中的球棒，准备上场打击。

　　尽管他认为，自己在这局进攻中，真的能够上场的机会。

　　已经没有了！

　　“他什么意思？”

　　前园转身问泽村。

　　泽村耸了耸肩膀，没有说话。

　　……


第015章 反转

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　两出局，一三垒有人！

　　顶替泽村，担任球队第三棒的川上，并没有能够延续青道高中的进攻。

　　被花山三振出局了！

　　这个结果，青道高中棒球队的小伙伴们，倒不是太意外。

　　川上投球的实力还行，打击的话，在整个青道高中棒球队里，还真是不排号。

　　这件事，也给片冈监督和落合教练提了个醒。

　　那就是关于泽村的安排。

　　因为这场比赛一开始太过顺利了，他们疏忽了这件事。

　　川上顶替泽村担任投手，这没任何的问题。

　　根据球队的需要，调换投手，这是理所当然的事情。

　　可是让川上，顶掉泽村荣纯第三棒的位置，就有点欠妥当了。

　　青道高中最厉害的得分点，就在他们的前四棒。

　　川上突然加在里面，立刻就会让青道高中的得分能力大打折扣。

　　“以后要注意！”

　　片冈若有所思的嘀咕道。

　　旁边的落合，听到这句话之后，摸了摸自己下巴上的胡子。

　　这个情况他之前也没有想到。

　　按说这都是秃子头上的虱子明摆着的事情。

　　泽村荣纯不光是青道高中棒球队守备的核心，同时也是青道高中棒球队进攻的核心。突然把他从那么重要的位置上撤下来，肯定会对青道高中的进攻形成巨大的影响。

　　这么理所当然的事情，他们之前为什么没有注意到呢？

　　重新把目光放在投手丘上，看着投球的那个身影。

　　落合心中想到，莫不是这件事情，也是对方事先设计好的？

　　如果真的是这样的话，那么今天这场比赛，别看已经领先了十分，还是不能有丝毫的大意。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的主编富士夫，一脸若有所思的表情。

　　之前还没有发现，现在看起来，青道高中棒球队好像是真的被套路了。

　　对方这种做法，显然是事先设计好的。

　　包括泽村荣纯退场，以及其他投手补位。

　　真的是这样吗？

　　如果事情真的是这样，那么京农贸里，设计这一套计策的人，还真是把人心给琢磨透了。

　　就连青道高中棒球队的换人时机，都被他们预测到了……

　　“很好，非常好！”

　　京农贸的休息区里。

　　丢了十分的大江监督，脸上没有丝毫的气馁，反而一脸欣慰的笑容。

　　他鼓励选手道：“第一局的时候我们丢了七分，第二局的时候仅仅丢了两分，等到这一局，更是仅仅丢掉了一分。大家越来越适应比赛的氛围了，接下来再接再厉，努力把分数追回来吧！”

　　原本士气极为低落的选手们，听他这么一说，感觉好像还真就是这么回事。

　　可不是嘛，他们的努力，一点点的见到效果了。

　　只要继续下去，肯定是能够看到转机的。

　　“是！”

　　“现在青道的投手不是泽村，对方的实力虽然不错，但也不是完全不能对付的选手。”

　　说到这里，大江监督脸上的表情变得特别激昂。

　　“不用客气，把你们之前在阴暗角落里练习的棒球，全都拿出来吧！让这些豪门的家伙好好看看，我们公立学校，也不是好惹的！”

　　一帮十几岁的少年，哪里受得了这样的激将？

　　公立学校的选手，本来就对私立豪门的选手有不小的意见。

　　那种不爽感，就好像普通学校的学生看贵族小学的学生一般。

　　不管是因为什么样的出发点，他们不爽的这种情绪，是根深蒂固的。

　　只要是有机会给对方一个教训，这些家伙绝对不会有任何的心慈手软。

　　来吧！

　　就让这些豪门高校的少爷羔子们好好看看，他们也不是好惹的。

　　在这一个瞬间，他们似乎已经遗忘了，三局被对手领先十分的恐惧。

　　站上打击区的京农贸第一棒，上场之后，直接摆出了短打的架势。

　　“现在无人上垒吧？”

　　“京农贸的这些家伙不会输傻了吧？”

　　这一幕把青道的小伙伴们看得目瞪口呆。

　　他们还真有点儿不知道，对方想要干什么？

　　捕手位置上，御幸有些头疼。

　　京农贸的行动，看起来已经开始了。

　　他跟其他人不一样，青道高中棒球队的其他人只是怀疑对方，有可能在搞鬼。

　　本心里他们并不愿意相信，对方会用这么大的分数差，来设计青道。

　　就算是置之死地而后生，也不至于让人给拿刀捅烂了。

　　要知道真死了之后，可就生不出来了。

　　御幸则是太清楚京农贸，不，准确的说，他是太清楚花山的为人了。

　　就没有那个家伙不敢干的！

　　在非常清楚，不将泽村荣纯拉下马，根本没有任何得分机会的情况下。

　　花山那家伙是非常有可能铤而走险的。

　　反正没有效果也不过就是比分稍微难看点，并没有其他的损失。

　　一旦有了效果就大不一样了，有了效果之后，他们就真的有了翻盘的希望。

　　现在，毫无疑问花山的目的已经达到了。

　　而御幸现在所要做的，就是要把花山刚刚升起来的这点儿野心。

　　再给他狠狠的按下去！

　　当然，这并不是一件容易的事情。

　　不过，御幸本人有信心完成。

　　上了球场之后，他果断的给川上打出暗号，安抚搭档的情绪。

　　“没有必要去管对方那些稀奇古怪的举动，你只要安心的把球投到这里来就行了。什么都不要想，相信你身后的队友。”

　　来吧！

　　让川上在投手丘上思考太多，不见得有什么好处。

　　还不如让他畅快淋漓的把球投出来，这样更容易保持他自己的节奏。

　　投手丘上，川上点头，然后投球！

　　“嗖！”

　　川上的投球，跟自家球队里那两个怪物学弟相比，风格完全不一样。

　　那两个家伙，一投球，对手立刻就能感觉到恐怖。

　　川上不一样，他的投球，看起来并不那么强。

　　但是，非常的实用。

　　不单能够投好球带的边边角角，球速和球威就连变化球都有很强的控制力。

　　这种球想要打到并不难，想要打好却绝对不容易。

　　京农贸的第一棒，一开始就摆出了短打。

　　御幸一也对于这一点，压根就没理会。

　　他并不认为对方真的会用短打，退一万步说，就算对方真的用短短又怎么样？

　　他对自家的小伙伴也有足够的信心。

　　如果对方这个傻蛋真的用短打的话，那相当于给青道高中棒球队的小伙伴们白白的送出局数。

　　御幸都想给人家送个奖状了，实在不行，送个大红花也成。

　　不出所料，京农贸的第一棒，果然是在用骗打。

　　看到棒球飞过来，他果断把自己手中的球棒收回来。

　　然后再挥出去！

　　对方之所以采用短打，是为了限制川上的球路。

　　可哪有那么容易？

　　棒球飞过来，贴着好球带，在靠近打者之前就拐了弯儿。

　　变化球！

　　这样的操作，让京农贸的打者十分的吃惊。

　　他之前之所以故意摆出短打的姿态，就是逼迫川上用直球。

　　相比于变化球来说，直球力量更足，短打的打者更不好卸力！

　　原本他认为这一球铁定是直球，所以完全是按照直球的打击路数挥棒的。

　　没想到投球变成了变化球！

　　这样一来的话，他当然不可能把这一球打好。

　　“乒！”

　　棒球被碰飞了出去！

　　完了！

　　打者的眼中，带着几分绝望。

　　等等……

　　棒球被碰飞出去的方向，正好是个空档。

　　这就叫天无绝人之路！

　　天照大神开了眼！！！

　　京农贸打者的眼中，有着劫后余生的兴奋。

　　打棒球啊，除了实力之外，运气有时候也是非常重要的一个因素。

　　他马不停蹄的跑向一垒，生怕自己慢一步，就错失了老天给他的这个机会。

　　“哈！”

　　这个时候，一个矫健的身影突然窜了出来。

　　明明不是他本身的守备位置，但他还是第一个赶到了。

　　这个人就是金丸……

　　青道高中棒球队的主力三垒手。

　　他赶到之后把球抄了起来，然后直传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这一连串的动作，迅捷无比。就好像之前排练过无数遍，现在特意拿出来表演一般。

　　京农贸的打者，眼睛都呆滞了。

　　青道高中强大的，并不仅仅是投手一个人。

　　所有位置的选手，好像都特别的给力！

　　这个时候，京农贸的选手特别想问一声。

　　你们这么厉害，你们家里人都知道吗？

　　一出局，无人上垒！

　　川上冲着金丸竖起了一根大拇指。

　　虽说这一球是意外，不过如果不是金丸解围。

　　他搞不好就要丢掉一支安打了！

　　金丸羞涩的笑了笑。

　　表面上看起来并不在意，其实心里边儿得意的要命。

　　看台上。

　　之前刚刚被一军刷下来的高津，看着眼前这一幕，也不得不心服口服。

　　都说一步撵不上，步步撵不上。

　　刚刚加入青道高中棒球队的时候，他明明不比金丸逊色。

　　没想到短短一年多的时间，两人之间竟然有了这么大的差距。

　　虽然在打击上，金丸稍微逊色了点。

　　但是在其他的方面，金丸确实进步得非常明显。

　　不服都不行！

　　想到这里，他把自己的拳头狠狠的攥了起来。

　　他暗暗告诫自己，绝对不能就这么善罢甘休。

　　一定要继续努力，早晚把主力的位置夺回来。

　　另一边，川上也顺利的拿下了第二个出局数。

　　有惊无险，两出局，无人上垒。

　　这个时候，京农贸的打者轮到了他们的第三棒凌美。

　　这同样，是一个需要注意的人物。

　　为了解决掉他，御幸也花费了点心思。

　　只是，最终的结果却并不理想。

　　一切好像都注定好了，川上投出来的第三球，被打了出去。

　　“乒！”

　　看着飞到守备空档里的那一球，御幸的脸色变得相当阴沉。

　　最不希望的事情，还是发生了。

　　在打击轮到花山之前，他实在不希望有人上垒。

　　可命运有时候就是这么奇妙，你越是害怕什么，什么就偏偏发生。

　　两出局，一垒有人！

　　打击轮到了，第四棒，花山。

　　……


第016章 全垒打？得分！

　　两出局之后，凌美拿下了安打。

　　实话实说，这一点青道高中棒球队的小伙伴们在之前，是真的没有想到。

　　一切都好像设定好了一样，凌美挥棒，然后球就被打了出去。

　　看着棒球的落点，正好在东条和白州守备的中间位置。东条和白州，这两个实力非凡的外野手都赶了过去。

　　不经意间，两人都用眼睛的余光，发现了对方的存在。

　　几乎是下意识的，两人都停住了脚步。

　　他们太信任对方的能力了，准备把接球的重任交给对方。

　　然后，那颗球就落了下来！

　　东条和白州，你看看我，我看看你。

　　全都傻在了那里！

　　“安全！”

　　凌美顺利的跑上了一垒。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们就跟看神话故事一样，看着眼前这一幕。

　　在他们的眼中，充满了不敢置信。

　　白州和东条，虽然没有强大到引领球队的地步，但毫无疑问都是青道高中棒球队里非常可靠的选手。

　　他们两个就好像傻子一样，沦为了背景板，把这一球放了过去。

　　这在青道高中棒球队里，可是非常罕见的一件事。

　　“对方不会真的有幸运女神帮助吧？”

　　“球竟然正好落在两人的中间！”

　　小伙伴们不可思议的讨论着。

　　这可不是什么好兆头。

　　原本之前他们还以为今天幸运女神站在自己这一边呢。现在看起来，好像并非如此。

　　白州和东条，也都是一脸的尴尬。

　　如果他们两个刚才不停，结果很可能是撞在一起，后果更加不堪设想。

　　对方这一球是运气，还是事先设定好的？

　　琢磨了一番，也没有想到什么靠谱的答案，只能把这归结在对方的运气上。

　　说对方真的有这样的实力，他们是不愿意相信的。

　　真有这样的实力，直接拿下全垒打多好，还费这工夫干嘛？

　　不管中间经历了什么，该面对的还是一样要面对。

　　京农贸高中的第四棒，最需要警惕的人物上场了。

　　他也是京农贸的灵魂人物，花山。

　　对付这个家伙，就连御幸一也也不得不打起12万分的精神。

　　他不是没有想过让川上避开跟花山的对决！

　　通过上一次交手，其实结果很明显，川上战胜花山的可能性，几乎是不存在的。

　　这种情况下，其实保送对手，是很不错的选择。

　　可是不行！

　　人有时候，不可避免的会背上并不想担负的包袱。

　　这就是身份和地位，所决定的。

　　有人说一个人的身份地位发生了改变，他整个人也跟着发生了改变。

　　这是对的！

　　或者应该说，正是因为他的身份和地位发生了改变，他人才会跟着改变。

　　青道高中棒球队是王者，他们现在领先对手整整十分。

　　在这种情况下，青道高中棒球队，有可能选择四坏保送吗？

　　不行的，肯定是不行的。

　　青道高中棒球队，丢不起那人。

　　“不用顾虑太多，把你手中的棒球投出来就是了。”

　　之前，花山在第一次对决的时候，就把川上的球给打出去了。

　　事实证明，川上很难战胜花山。

　　御幸的要求也不高，不说直接解决花山，只要不让他打出全垒打就算胜利。

　　至于说上垒！

　　上垒又不代表得分，御幸有的是机会，慢慢操作。

　　收到暗号的川上，看起来好像是松了一口气。

　　只见他拉开架势，投球出手。

　　高了！

　　看到这一球的瞬间，御幸一也的脸色，当时就阴沉了下来。

　　投的高度，比他手套放的高了整整五公分。

　　这个位置，会被打出去！！！

　　“嗡！”

　　御幸的脑海中刚刚有了念头，在他面前就出现了一根球棒。

　　球棒不偏不倚，精准的击打在棒球中心的位置。

　　然后好像秋风扫落叶一般，把那颗白色的小球给扫飞了出去。

　　看到这一幕的御幸，眼中有些失神。

　　白色的小球一飞冲天，然后一直飞，一直飞……

　　右外野位置的白州，跟着不断后退，企图把这一球给接下来。

　　可一直等他退到围墙，那颗球也依然没有停止前进的步伐。

　　球最终落到了右外野的看台上。

　　全垒打！

　　两分的全垒打！！

　　对于分数来说，这两分相比于青道高中棒球队的十分，依然微不足道。

　　但就这场比赛，这两分却已经改变了很多东西。

　　它甚至在一定程度上，改变了这场比赛的走势。

　　总比分变成了10:2！

　　双方的差距仅仅剩下了八分。

　　八分，依然是对手不可逾越的一个鸿沟。

　　但青道高中棒球队想要五局提前结束掉比赛。

　　恐怕就没有那么容易了！

　　尤其是在被打出全垒打之后，川上的投球，出现了一点问题。

　　先是投出了一个四坏，然后又被拿下了一个安打。

　　两出局，一二垒有人！

　　青道高中棒球队的好运气，好像突然间就用完了。

　　“情况有点不妙啊！”

　　这个时候就连傻子都能看出来，比赛的局势好像是有点不一样了。

　　原本青道高中棒球队一直在压着对方打。

　　就好像两个拳击手打比赛，之前青道一直狠捶对手，对手完全没有任何的还手之力。

　　可是突然间，京农贸就给青道高中狠狠的来了一下子。

　　让青道高中棒球队的小伙伴们也是措手不及。

　　原本可以说已经确定了的胜负，这个时候也变得扑朔迷离起来。

　　青道的休息区里。

　　落合教练摸着下巴上的小胡子，向片冈监督提议。

　　不行的话，就把川上换下来吧。

　　被打出全垒打之后，川上的状态明显有些不对头，没有必要强撑。

　　片冈监督却始终相信，御幸和川上他们，自己能够调整好。

　　御幸喊了暂停！

　　当片冈监督没有表示的时候，他认为他需要鼓励鼓励自己的老搭档了。

　　“不至于被这点小场面就……”

　　御幸劝慰的话还没有说完，川上自己就开口了。

　　“不用为我担心，我已经调整好了。”

　　被打出全垒打之后，他确实有些颓废。

　　不过片冈监督没有把他换下场，这让川上重新拾回了信心。

　　“绝对不能辜负片冈监督的期待！”

　　选手有的时候，就是需要这样一点儿的认可和鼓励。

　　在出了事之后，片冈监督用实际行动鼓励了自家的选手。

　　川上重新振作精神，开始投球。

　　先用两个边角球，欺骗对方挥棒，拿下两个界外球。

　　凑出两个好球数，追逼打者。

　　然后直接来了一个伸卡球。

　　面对这种进入好球带之后，突然坠向脚边的球。

　　打者很明显的，应对不及。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　结果显而易见！

　　三出局之后，双方攻守交换。

　　回到了休息区的川上，一脸羞愧。

　　他感觉自己实在是太丢人了。

　　丢了全垒打也就罢了，在丢了全垒打之后，竟然还有那样的丑态。

　　实在是不能容忍。

　　片冈监督的态度倒是很和善，跟他以往严厉的个性形成鲜明对比。

　　“检讨的事情，放在比赛之后！现在你的任务是专心投球，在分数打进六分之内前，我是不会把你换下场的！”

　　检讨的事情，之后再说。

　　这相当于给川上吃了个定心丸。

　　除此之外，他还给出了自己的标准。

　　六分！

　　川上重重点头。

　　监督已然给了他这样的信任，他还能够说什么？

　　只能是鞠躬尽瘁！

　　落合教练在一旁摸着下巴上的小胡子，一脸若有所思的模样。

　　实话实说，这样的片冈监督，他还真的是第一次见到。

　　他原本认为，片冈监督的风格，应该更加强硬。

　　没想到对川上，会这么的温柔。

　　每个选手的个性都是不一样的，指导每个人的方法，自然也就不应该一样。

　　片冈监督他，大概也已经明白了这件事情的真谛。

　　所以才会在风格上做出这样的调整。

　　落合还是第一次，看到片冈监督的进步。

　　这个年轻人，还真是不得了！

　　只要他能够一直保持这样的状态下去，未来的成就，绝对是不可限量的。

　　第四局下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，是青道高中的第四棒御幸。

　　之前在第三局下半的时候，京农贸的王牌，成功把青道高中棒球队的核心打者一分为二。

　　这一次，御幸一也才能第一个站上打击区。

　　御幸一也，号称是垒包上有人天下无敌。

　　垒包上没有人的时候，表现就比较一般了。

　　这件事非常有名，就连棒球杂志都专门报道了好几次。

　　在御幸看来，花山他之所以会这么安排，应该也有这方面的原因在。

　　不过，很抱歉！

　　如果你是以这样的眼光来看我的，那么恐怕就要让你失望了！

　　在以前，御幸一也确实有着那样的特色。甚至这个特色，在其他人眼中，已经到了根深蒂固的程度。

　　但是现在，或者说是自从他升任队长以后。

　　他的这种特色，已经有了很大程度的改善。

　　到了如今，就算是垒包上没有人，他的打击，同样不会差太多。

　　“乒！”

　　面对飞来的棒球，御幸一也直接打了出去。

　　他原本想要对决花山的决胜球，可是第一球投过来的太好打了。

　　感觉放过，太对不起自己。

　　御幸一也还是情不自禁的挥棒了！

　　棒球穿越了整个球场，落在了中外野的最后方。

　　差一点儿，就要飞出去。

　　超级长打！

　　御幸借着这一球，飞速冲过了一垒，二垒，扑到三垒。

　　如果不是对方，这个时候已经把球传了回来。

　　他都想直接前进到本垒了。

　　无人出局，三垒有人！

　　“哈！”

　　“乒！！！”

　　接下来前园的一个超级长打，虽然被接杀掉了。

　　但还是把御幸送回了本垒。

　　球被接杀的瞬间，算了一下距离，御幸直接开跑了。

　　60米的距离，足够他返回本垒。

　　“安全！”

　　就这样，被得了两分之后。

　　御幸帮助球队追回了一分。

　　比分变成了11:2！

　　距离提前结束掉比赛，仅仅还差最后一分而已。

　　……


第017章 第五局

　　还差一分！

　　青道高中棒球队的进攻还没有结束。

　　接下来的打者，是十分可靠的白州和东条。

　　有希望，非常有希望。

　　这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们，迫切的希望，能够尽快的结束掉这场比赛。

　　尽管现在他们领先对手九分，但是京农贸高中给他们的感觉实在是太怪了。

　　这种感觉让他们非常的不舒服，让他们迫切的想要解决掉对手。

　　三年级的白州，没有辜负小伙伴们的期待。

　　用他那朴实无华的挥棒，把球打了出去。

　　“乒！”

　　当球被打出去的时候，给人的感觉，就好像理所当然一样。

　　好像那一球，就应该被这样打出去。

　　“安全！”

　　一人出局，一垒有人！

　　这已经不知道是青道高中棒球队的第几支安打了，他们的进攻就好像狂风骤雨一般，从来没有停歇过。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，给出了这样一番评价。

　　“比赛已经到了刺刀见红的时刻！”

　　接下来的对决，将直接决定这场比赛的走向。

　　从场上的比分看，这毫无疑问是一场实力悬殊的较量。

　　京农贸高中的选手虽然实力不弱，但是跟王者青道高中比起来，差距还是不小的。

　　但奇怪的是。

　　这样一场实力悬殊的比赛，给人的感觉，却好像是一场势均力敌的较量。

　　京农贸的选手，并没有因为巨大的比分差距，就放弃比赛。

　　相反，他们的选手，还表现出了极为高昂的斗志。

　　就好像真的能够将这场比赛给翻盘一样。

　　让人感觉，十分的不可思议！

　　但是，任何事情都是有极限的。

　　在眼前这个节骨眼，如果京农贸丢分丢了十分，乃至是十分以上。

　　结果对于他们来说，就是灾难性的。

　　剩下的一局，他们绝对无力回天！

　　相反，如果守住了这一次危机，没有让青道高中棒球队的选手们得分。

　　那么京农贸，就还有希望！

　　虽说彻底追上比分乃至反超，有点儿扯。

　　但是把比赛继续拖下去，还是有希望的。

　　只要是把比赛拖下去，局势就会渐渐的偏向京农贸。

　　现场拥有富士夫这种战略眼光的人，其实并不多。

　　但很不巧，这里面就包括青道高中棒球队的几个选手。

　　比如说中学时代，曾经担任过松方少棒王牌的东条。

　　他的战略眼光，就非常的不错。

　　同样一眼就看出了，这一次进攻的重要性。

　　能够拿下分数，自然是最好的结果。就算不能拿下分数，把打线延续下去，对他们也是有益无害。

　　第五局，青道高中还有进攻的机会！

　　稳扎稳打！

　　这就是东条现在的追求。

　　另一边，被逼入死胡同的投手花山，则在思考着这一年大江监督对他的教导。

　　“投手是持球时间最长的人，也是比赛的节拍器。比赛就是从投手把球投出去的那一瞬间开始的。身为球队的王牌，你必须一开始就算准，这一球投出去，可能出现的各种结果！”

　　棒球，并不是只靠蛮力就能够打的运动。

　　它同时还需要动脑子！

　　它的那种拆解，就跟下棋是一个道理。

　　从这一点上来说，棒球运动和足球运动以及篮球运动，是有着本质区别的。

　　只要是能够思考清楚，场上所有的一切。

　　那么解决对手，就不在话下。

　　一垒位置上，白州在那里跃跃欲试。

　　打击区上，东条秀明也是虎视眈眈。

　　在青道高中棒球队那一帮明星选手里，这两个选手的名气，并不是特别大。

　　甚至很多喜欢青道高中棒球队的球迷，都叫不出他们的名字。

　　可就是这样两个家伙，实力都非常的坚强！

　　他们沉着的，从投打两方面，向自己施加压力。

　　站在投手的角度上，花山能够清楚的感受到这两个人给自己带来了多大的压力。

　　那种压力是足以让人不寒而栗的。

　　浑身所有的汗毛都炸了起来，刺激着神经。

　　如此热血澎湃的画面，花山的情绪，却非常的平静。

　　他感觉自己突然间，升华了。

　　并不是不在乎胜负的那种，而是所有的东西都看得很清楚。

　　比如说他这个时候，该做什么？

　　“嗖！”

　　拉开架势，一个球就投了出去。

　　投球之前，还不忘用眼睛的余光，牵制了一下白州。

　　不出所料，那个家伙果然在虚张声势，根本就没有行动。

　　“啪！”

　　面对即将砸中自己的一球，东条后退一步躲开。

　　不知不觉，他身上凝聚的那股气势，就这样被消耗掉了不少。

　　“坏球！”

　　这家伙！

　　东条目光不善，重新回到了自己原来的位置。

　　接着又是一个坏球！

　　东条不得不再度后退！

　　然后是第三个坏球！

　　这个时候裁判，都已经开始警告了。

　　一向表现沉稳的东条，忍不住怀疑，对方是不是已经乱了方寸？

　　难道说自己会被四坏保送？

　　就在他心生疑惑的时候，又有一球飞了过来。

　　这一球，进入了好球带。

　　东条没有办法对这样的好球袖手旁观，所以他直接挥棒出手。

　　原本跟他配合的白州，因为接连三个坏球，被扰乱了节奏。

　　行动慢了半拍。

　　“乒！”

　　东条打中球的第一瞬间，白州没有来得及行动。

　　只能眼睁睁的看着球落地，反弹到投手的手套里。

　　接球的花山，云淡风轻的把球传到了二垒。

　　补位的二垒手接到球，然后再传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　无比巨大的危机，就这样轻而易举的烟消云散了。

　　在第四局的关键时刻，京农贸竟然不可思议的拿下了双杀。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯不可思议的站了起来。

　　花山这样的表现，引起了他的警惕。

　　之前花山虽然也有保留实力，但保留的不过就是一种变化球而已。

　　那种变化球虽然厉害，对他本人的消耗也非常大，不能当做常规武器使用。

　　所以其实整体来说，花山对于青道高中棒球队的威胁并不大。

　　虽然会让青道感觉有些麻烦，但不至于真的改变什么。

　　这一点，泽村荣纯看得非常明白。

　　可是现在不一样，那个家伙竟然在这短短的一场比赛中。

　　完成了脱胎换骨的进化！

　　厚积薄发！！！

　　之前整整离开球场两年，一直在默默做着训练，却没有正式的比赛。

　　以至于他的实力提升的非常缓慢！

　　但那并不意味着，他的基础也没有任何的提升。

　　现在这种进化，正是他基础厚积薄发的结果。

　　这场比赛，还真的有可能出现波折。

　　这一点不光泽村荣纯看出来，青道高中棒球队的小伙伴们，看出来的也不少。

　　就这样，比赛来到了第五局。

　　川上走上了投手丘。

　　花山完成了进化，但并不意味着，京农贸的所有选手都完成了进化。

　　他们绝大多数选手，现在还保持着以往的水平。

　　以川上的实力，解决京农贸的下位打者。

　　不要太轻松！

　　很快就拿下了三个出局数！

　　就算对方的第一棒打者上场，也没有能够改变这个结果。

　　比赛到了五局下半，双方的比分依然是11:2。

　　差了九分。

　　青道高中的进攻，从下位打者们开始。

　　只要他们能够拿下一分，就能提前结束掉这场比赛。

　　可是面对已经进化了的花山，指望下位打者解决他，还是不现实的。

　　第一个上场的打者，很快就出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　打者轮到了第九棒的金丸。

　　这个时候，投手丘上的花山，看起来特别的高大。

　　就好像一座巍峨的高山，不容任何人亵渎。

　　在他的面前，金丸显的特别渺小。

　　“真是邪门儿了，这家伙怎么变得这么厉害？”

　　之前大家是交过手的，虽说金丸并没有占到什么便宜。

　　但是感觉上，对方也不是完全的没有破绽，并不是那种完全让他打不到球的类型。

　　只要他努把力，还是有希望把花山的球给打出去的。

　　可是现在看，好像完全不是那么一回事。

　　对方给自己的感觉，就是不可战胜的。

　　“乒！”

　　纠缠了几下，金丸勉强把球扫了出去。

　　球也没有打好！

　　被打出去的这一球，软绵无力。

　　就好像老狗撒的尿一样，都没等飞出去，就落了下来。

　　然后对方的三垒手捡起球传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　明明还差一分，青道高中棒球队的小伙伴们，就可以结束掉比赛了。

　　可就是这一分，却无论如何都拿不下来。

　　哪怕青道高中棒球队的小伙伴们，已经用上了九牛二虎之力。

　　这个结果，也依然没有任何的改变。

　　两出局之后，仓持再度站上了打击区。

　　青道高中棒球队这一场比赛，拿下的安打数比较多。

　　算起来这其实已经是仓持第四次站上打击区了。

　　放在之前，这几乎是他一场比赛能够站上的打击次数。

　　可就是这样，他也依然没有信心，能够把对方的投球给打出去。

　　尤其是对方拿来当杀手锏的那种变化球，到现在为止，都没有对仓持使用过。

　　“究竟是什么样子的球？”

　　仓持心中好奇。

　　但是他不敢等，真的等到了，或许他们也就没希望提前结束比赛了。

　　必须要快。

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　两人接连纠缠了好几球，看起来谁都不愿意轻易认输。

　　最终，还是花山率先拿到了两个好球。

　　追逼仓持！

　　最后一球，他果然投了他的决胜球。

　　面对这一球，仓持果断的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　其实，他也是已经没有任何退路了。

　　这一球无论如何只能挥棒！

　　结果棒球在接近他手边的时候，突然掉落。

　　这是，纵向滑球！

　　仓持看清楚了这个轨迹，可是已经于事无补。

　　“啪！”

　　球棒跟棒球交错而过。

　　京农贸拿下了最后一个出局数。

　　五局比赛结束，双方的比分11:2。

　　青道高中依然大比分领先的对手。

　　只是小伙伴们的脸上，却看不到多少笑容。

　　……


第018章 任何对手，都不能小看！

　　五局比赛结束，青道高中棒球队，最终也没有能够完成自己事先设定好的目标。

　　总比分11:2。

　　回到休息区之后，片冈监督面沉似水。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一个个噤若寒蝉。

　　面对这样一个对手，在第一局结束的时候，就已经7:0领先。

　　结果剩下的四局，双方竟然只打了一个4:2！

　　说是势均力敌，也不为过。

　　将心比心，如果泽村荣纯没有退场的话，结果会是怎样？

　　就算是泽村没有担任投手，只是留在场上打击，恐怕结果也不至于是这个样子。

　　难道说，他们真的像外界说的，是泽村荣纯的一人球队。

　　没有了泽村荣纯，立刻就不行了？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就算跟泽村荣纯关系不错，也绝对不愿意接受这一点。

　　可是不接受又能怎么样？

　　事情就在那里摆着，有泽村和没有泽村，完全就是两个概念。

　　王玺在一旁若有所思！

　　一个王牌，对于一支球队的重要性不言而喻。

　　可是放在青道这样的豪门身上，投手的价值相对而言是要削弱一块的。

　　一支弱队，成绩七八成是要靠王牌。

　　一支强队，尤其是像青道这种豪门，对于王牌的依赖，就要降低个两三成。

　　就算是在这样的情况下，泽村学长的存在价值，依然让人无法忽略。

　　有他，没他，完全就是两个极端。

　　这也从侧面证明，被人称之为大魔王的这个前辈，实力究竟何等的恐怖？

　　简直都要吓死人了！

　　什么时候，自己才能有那样的实力？

　　片冈监督一言不发，选手们心思各异。

　　另一边，京农贸高中的气氛，却非常的活跃。

　　大江监督笑呵呵的夸赞着周围的弟子们，他把所有人都夸奖了一遍。

　　然后才站在所有人的前方，传达着接下来的指示。

　　“虽然过程跟我们原先设想中的有些出入，我们之前没有想过前五局会落这么多分数。不过就结果来说，我们的计划还是成功了！”

　　“顺利的将比赛拖到了第六局，现在我们双方的比分是九分。那么接下来的任务，非常的简单。在第七局之前，追回三分。争取把比赛拖到第八局……”

　　“大家不要盯着那九分的差距，也不要被那九分的差距所吓倒。现在我交给你们的任务，并不是让你们一口气把那九分给我追回来。我们先定一个小目标，先拿回三分。将比赛拖到第八局……”

　　“你们或许有人想问我，这样有什么意义？”

　　“有意义，当然有意义！徒步围富士山跑圈的那些家伙，也是一步一步走过来的！只要我们每一步都在前进着，早晚有一天，就会引发质变。看不见大目标不要紧，先把小目标完成，早晚也会接近这个大目标的！听清楚了吗？”

　　“听清楚了！！！”

　　指挥强队和指挥弱队，风格是完全不一样的。

　　就像青道高中棒球队的选手，片冈监督指挥他们的时候，顶多就是给出一个指示。

　　至于选手们怎么去做？

　　会让他们自己来选择！

　　因为选手们自己本身对于棒球的理解，就已经到了非常高深的程度。

　　把这项任务交给他们之后，相信他们自己能做得非常不错。

　　指挥弱队就不行了！

　　如果让选手们自己去想办法来解决问题，说不定什么时候他们就能给你捅出不小的娄子。

　　这种情况下，告诉他们应该怎么做，坚定他们获胜的信心。

　　就显得非常重要了。

　　这个叫大江的监督，在外边儿别看一点儿名气都没有。

　　但能耐还是不差的。

　　尤其是在指挥战术，鼓舞士气这两方面。

　　显得非常优秀。

　　京农贸高中这支队伍，泽村荣纯并没有什么印象。

　　或许是因为他前世所在的那个时代，这支球队并没有打出什么成绩的原因。

　　也或许是因为泽村这只蝴蝶的出现，才出现了京农贸这样的变数。

　　这些泽村荣纯都不确定，也不愿意多想。

　　随着他的出现，已经有好多东西跟他前世印象中，完全不一样了。

　　可是这些，并不会影响到泽村。

　　他所要做的，非常简单。

　　存在的就是合理的，所有出现的，不管是他知道的还是他不知道的。

　　都是合理的！

　　泽村荣纯只要认准自己的目标就可以。

　　不管他这一路上出现多少对手，出现多少耀眼的家伙。

　　他都要成为最耀眼的那一个！

　　其实也不仅仅是对手，泽村荣纯的监督和队友，也都有了很大的进步。

　　就好像现在，片冈监督跟泽村原本印象中的那个片冈，就有些不同。

　　小伙伴们没能完成任务，他也没有责怪。

　　相反，还把责任揽到了自己的身上。

　　“对方好好的给我们上了一课！”

　　小伙伴儿们曾经想过片冈监督的开场白。

　　或者大发雷霆，或者直接说战术。

　　但是从来没有想过，他会说出接下来这样一番话。

　　“是我轻敌了，不然如果再让泽村坚持一局，可能对方现在已经被淘汰了。”

　　“这是我的责任！没有能够看出对方真正的意图。他们应该是早就知道自己没有把握从泽村荣纯手里拿下分数，所以才故意示弱，让我们把泽村换下来。”

　　到了这个时候，要是还不知道京农贸的那些家伙是怎么打算的。

　　青道高中棒球队这些人，也就真白混了。

　　“不过这也给我们提了一个醒，千万不能小瞧任何对手！所有参加夏季大赛的队伍，都是把高中三年的努力全都赌在了大赛上。但凡是有那么一丁点儿机会，他们是绝对不会放弃取胜的。接下来，不管碰到什么样的对手。都不能手下留情，一定要将对手彻底的消灭！”

　　说这番话的时候，片冈监督的语气有些冷。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，情不自禁的打了个寒颤。

　　明明是7月份的天气，明明是已经来到了夏天。

　　他们怎么突然感觉有点儿冷呢？

　　“至于说接下来的战术，没什么好说的，放开手进攻就是了！守备的时候，更是不能掉以轻心……”

　　最后，片冈监督才把他的要求说出来。

　　小伙伴们表现得很振奋，一个个点头跟小鸡啄米似的。

　　没有被骂，他们已经阿弥陀佛了，这个时候自然要装乖孩子。

　　御幸喝水的工夫，泽村荣纯凑到了他的身边。

　　“大家说的轻松，真要做起来，恐怕没有那么容易。”

　　御幸听了泽村的话，也是微微点头。

　　没办法，看看对面那些家伙，简直就跟中了传销的毒一样。

　　一个个跟打了鸡血似的，恨不能上来跟青道高中棒球队拼命了。

　　这种情况下，想要干掉对手，可没有那么容易。

　　“关键是第六局的上半！”

　　第六局的上半，轮到京农贸的核心打线。

　　第二棒，第三棒，第四棒！

　　其实京农贸，真的能给青道高中棒球队形成威胁的，也就是他们几个而已。

　　尤其是凌美和花山，他们两个的实力，就是放在豪门队伍里，也都是出类拔萃的。

　　但同样的，只要是能够解决掉他们两个。

　　京农贸的其他选手，其实也就不足为虑了。

　　理论上讲，这个时候对青道高中棒球队最有利的做法，其实还是保送战术。

　　只不过领先人家将近十分，又背负着王者青道高中这样的名声。

　　保送对手这么下三滥的招数，实在是不好用出来呀！

　　御幸一脸为难！

　　泽村荣纯也不好说什么。

　　万众瞩目之下，让御幸和川上这么做，也确实是有点强人所难了。

　　毕竟人要脸，树要皮嘛！

　　如果他们真的这么做，看到那些长枪短炮没有。

　　明天青道高中保送对手的新闻，估计就会登出去。

　　青道怂了的报道，就能臭大街。

　　这种情况下，选手其实已经相当于被逼上梁山了。

　　他们没有选择，只能拿起手中的武器跟敌人干。

　　就算到时候真的丢了分数，影响也不是很大，还能捞一个不怕事的名号。

　　不然的话，估计以后在这个圈子里都没法混。

　　不够丢人的！

　　川上估计不会乐意，青道高中也丢不起这样的人。

　　六局上半，京农贸进攻。

　　率先站上打击区的是他们的第二棒。

　　京农贸真正有威胁的是第一棒，第三棒和第四棒。

　　第二棒的实力虽然不错，但是跟那三个家伙比起来，明显不是一个层次的。

　　这样一来，想要解决他，也就不是那么费事了。

　　“全力舒展开身体，手臂挥动的时候一定要彻底……”

　　一边指挥川上，御幸一也一边蹲下来，张开手套。

　　对方实力不是特别强，太复杂的战术没有什么意义。

　　最重要的是保持节奏和球速，就算让对方打出去也没有关系……

　　要相信你身后，守备着的队友！

　　御幸就好像传说中的大忽悠，不断传递着什么……

　　投手丘上的川上，感觉压力无比大。

　　他深呼吸了好几次，强迫自己冷静下来。

　　然后对准了御幸的手套，把手中的棒球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸飞出！

　　捕手的位置上，御幸一也看着飞来的白色小球，眼中闪过一丝赞赏。

　　真不错！

　　川上终于能够把压力化为动力了，这一球投出来的质量非常高。

　　如果能够保持这个水准，解决京农贸的选手，应该不是什么问题。

　　只是不知为何，前方怎么出现了一根球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打了出去，飞落在了前园的身后。

　　别说现场其他人都傻了。

　　就连打击的那个第二棒，现在都傻了。

　　其实他并不认为自己能够把球打出去，他就是那么随意的挥了挥球棒。

　　目的是下场的时候不至于挨监督训斥，说他连球棒都不挥。

　　我挥总行了吧！

　　这样我下去，你不能找我事儿了吧？

　　他是抱着这样的想法挥棒的，没想到球就这么打出去了。

　　把他自己都给吓了一大跳！

　　场下看着的京农贸监督大江，并没有因为自己的弟子把球打出去而欣喜若狂。

　　相反现在，他肺都快气炸了。

　　“白痴，你倒是跑啊！”

　　……


第019章 相信片冈监督

　　“穿，穿过去了！！！！”

　　现场近万人，目瞪口呆。

　　他们也算得上是资深球迷了，面对这种情况，头脑中依然是一片的空白。

　　有些搞不明白，究竟发生了什么？

　　只要是有眼睛的人，其实都能看得出来。京农贸的第二棒，实力非常的一般。

　　他之所以能成为第二棒，一方面是因为他短打好，可以配合第一棒进攻。

　　另一方面是他速度比较快，可以起到很大的战术作用。

　　真要说到挥棒打击的能力，他甚至都不如自己球队的下位打者。

　　就是这样一个驼子里边儿挑大个儿选出来的第二棒，竟然就把川上的球，给打出去了！

　　这是不是也太玄幻了点儿？

　　同样有这种感觉的，还有京农贸的第二棒。

　　他现在脑子也是懵的，完全不知道发生了什么。

　　他就是那么简简单单的一挥棒，球怎么飞出去了呢？

　　好神奇啊！

　　真的好神奇啊！

　　难不成他就是传说中的那种绝世天才，平时不显山不漏水，等到球队到了生死存亡的时刻。

　　他的潜能才爆发出来。

　　这才能一鼓作气的，把那颗白色的小球给打出去。

　　太厉害了！

　　自己该不会是什么主角的命格吧？

　　往往一个经历，会让人产生不同的错觉。

　　就好像现在，京农贸的第二棒，他就产生了一种奇怪的错觉。

　　难不成我就是天命的主角，注定要在这里，一鸣惊人！

　　“白痴，你倒是快跑啊！”

　　京农贸的休息区里，大江监督他眼珠子都快给急出来了。

　　自家的弟子如何把球打出去的，他一丁点儿都不关心。

　　爱怎么打出去的怎么打出去的？

　　这些东西，对于接下来的比赛，并没有任何的影响……

　　现在最重要的是什么？是抓紧往前跑啊！

　　青道高中棒球队的小伙伴们反应多快。这短短的时间里，他们的外野手已经追上了球。

　　如果打者不赶紧往前跑，别说是前进到二垒了。恐怕连一垒都上不去了。

　　要是真的变成那样，这混小子还不如自己买块豆腐，把自己撞死算了。

　　见过丢人的，就没有见过这么丢人的。

　　这就好像省吃俭用拿出两块钱去买彩票，好不容易中了大奖5000块。

　　回头一找，彩票丢了。

　　你说气人不？

　　京农贸的第二棒，听到自家监督的喊话，总算是回过神来。

　　顾不得再在自己脑海中的世界里幻想，他紧赶慢赶的往前跑。

　　终于惊险的跑上了一垒！

　　对，就是一垒。

　　一垒手身后，是守备的巨大空档。

　　一般来说，打到那个位置的球，九成九都会变成超级长打。

　　但是这一次，打者把球打出去之后光顾着陶醉了，根本就没有及时往前跑。

　　再加上青道高中棒球队的选手们，守备十分迅捷。

　　虽然没有第一时间把球拦下来，但是也以最快的速度采取了行动，把球捡了回来，然后传一垒了。

　　如果不是京农贸的监督，中途横插那么一杠子。

　　搞不好，打者都出局了。

　　没有能够将对手给封杀掉，这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，是一个非常巨大的遗憾。

　　反而是京农贸，很有一种劫后余生的感觉。

　　明明打出了长打路线，却还是如此的谨小慎微，实在是让人无语。

　　甚至差点儿被封杀出局。

　　这个结果，可太吓人了！

　　投手丘上的川上，此刻同样是一脸懵逼的表情。

　　从刚刚他投出来的那一球看，他感觉自己的投球是不错的。

　　投球的手感很舒服，很自然的就把球给投出去了。

　　就飞行的路线来说，也是非常不错的……

　　怎么就被打出去了呢？

　　捕手位置上，御幸也是相当的无语。

　　他同样想不通，京农贸的第二棒，怎么就把球给打出去了呢？

　　休息区里。

　　由井熏一个劲儿的挠头。

　　“就刚刚那一的球来说，不管是球速，还是方位，都没有任何问题呀！球怎么就被打出去了呢？”

　　关键是，京农贸的第二棒，实力明明非常一般。

　　就由井熏的看法，把他换在捕手的位置上，不管配合青道高中棒球队的哪一位投手。

　　解决掉他，都不是一件困难的事情。

　　怎么对方还打出了，如此优秀的长打？

　　“一叶障目，不见春秋！”

　　泽村荣纯突然文绉绉的说了两句话。

　　“这是什么意思，前辈？”

　　由井熏问道。

　　要说这一届新生里，谁的实力最强大？

　　那肯定是萝卜青菜各有所爱，在不同人的心目中，他们的答案也都是不一样的。

　　但你要说大家最喜欢谁？

　　那十个恐怕有八个都会说出由井熏这三个字。

　　天赋好！长得好！成绩好！肯努力……

　　除了这些让人欣赏的因素之外，这小子嘴还甜。

　　前辈前辈叫个不停，永远那么的热情礼貌。

　　相比之下，跟他一块进入一军的另外那四个家伙。要多不靠谱就有多不靠，要多让人讨厌就有多让人讨厌。

　　结成将司，虽说并没有对前辈不恭敬过。

　　但是他那个体型，让前辈看了，心理压力非常大。

　　再加上这小子，本身那种牛哄哄的个性，一点儿都不讨人喜欢。

　　奥村，平时喜欢怼学长。就算这家伙实力不错，长得不错，也依然很难让人喜欢。

　　王玺，则是实力太强大了，前辈跟他相处起来，难免压力山大。

　　陈平，到现在岛国话都说不利落，大家自然也就谈不上跟他亲近了。

　　只有由井熏，不管怎么看，这小家伙都让人感觉十分顺眼。

　　他在中学时代是国家队的队长，单论取得的成就，在这些选手里，也就王玺比得上。

　　其他人，跟他完全不能相比。

　　可就算是这样，这个家伙不管是对自己的学长，还是跟周围的同伴相处起来，都没有任何的架子。

　　再加上肯努力，肯吃苦……

　　这样的个性，相信在任何一个球队，都不会被人排斥。

　　放在青道高中，更是妥妥的好孩子模板。

　　大家自然也喜欢他。

　　泽村荣纯也不例外，就由井熏这样阳光的个性，估计也很难有人不喜欢他。

　　听到他的问题，泽村荣纯笑着摸了摸他的头，说道：“世界之大，无奇不有！瞎猫都能碰上死耗子，看对方的表情也知道，他这是蒙的！”

　　一语惊醒梦中人。

　　这种概率虽然出现的不是特别多，但也并不是没有。

　　尤其是在初学棒球的阶段，投手和打者都不成熟，真正能碰到球，把球打出去，99%都是蒙的。

　　只是后来随着选手们成熟之后，蒙的概率反而是不高了。

　　一是打者不愿意蒙，他们本身已经有了不俗的实力，当然更愿意倚仗自己的能力，来拿下安打。

　　再者，投手成熟后，打者想蒙也蒙不中。

　　这样一来，这种巧合出现的概率自然就越来越少。

　　到了青道高中棒球队这种层次，他们更是已经很难碰到了。

　　由井熏和青道高中棒球队里，绝大多数选手，都是专业出身。

　　从小就接受最正规的训练，自然不会往这方面考虑。

　　打者把球打出去的瞬间，他们率先想到的就是自己这边是不是有什么破绽，被对方侦察到了？

　　泽村就不一样了！

　　虽说他进入高中之后，接受的同样是最正规的训练。但是在高中之前，不管是前世还是今生。

　　泽村荣纯是见识过各种奇葩的。

　　比如说打者上场打击，手里攥着球棒粗的那一头！

　　只要想起这个画面，泽村荣纯就感觉自己的五脏六腑在抽搐。

　　实在是太有喜感了！！！

　　不必介意，就是巧合而已……

　　这一点休息区里的小伙伴们是明白了，投手丘上的川上可还不知道呢。

　　泽村也没有时间上去跟他解释。

　　对方这么完美的把自己的球给打出去。

　　他还是下意识的认为，是不是自己有什么习惯，被对手看穿了？

　　人一旦陷入迷茫的时候，整个的精神状态和实力，势必要大打折扣。

　　川上现在的情况就是如此，尽管他已经努力的催眠自己，不要受对方打击的影响。

　　可是真正投球的时候，他还是不可避免的受到了影响。

　　那么顺畅的投球，都被人给打出去了？

　　他现在的这种投球，真的能够撑得住吗？

　　扪心自问，川上一丁点儿把握都没有。

　　在这种情况下，虽说他的投球，表面上看起来并没有受到太大的影响。

　　但其实投球的时候，那种核心的精神已经不见了！

　　在这种情况下，就给了京农贸垂死挣扎的契机。

　　首先是捕手凌美的进攻，漂亮的把球打了出去。

　　形成无人出局，一三垒有人的局面。

　　最终身为第四棒的花山，起到了一举定乾坤的作用。

　　面对川上投来的棒球，他直接硬生生的把球给打飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，落在了外野手的身后。

　　麻生拼命追上去，把这一球拦下来，然后往回传。

　　可是他已经错过了最佳的时机，京农贸这一分是得定了！

　　“啪！”

　　随着白色小球的落地，其实结果就已经注定。

　　三垒跑者和凌美，陆续跑回本垒，帮助球队拿下了两分。

　　场上的比分变成了11:4！

　　这还没有完！

　　在无人出局的情况下，花山也前进到了二垒。

　　如果不是麻生回传的及时，搞不好这家伙也有可能跑回本垒。

　　无人出局，二垒有人！

　　“乒！”

　　上场的第五棒打者，几乎没有任何犹豫，直接用短打保送。

　　把凌美保送到了三垒。

　　青道休息区里。

　　选手们一个个闭口不言，他们实在不知道自己这个时候应该说什么。

　　不过他们的态度却都异常的坚决，都做好了随时上场的准备。

　　落合张了张嘴准备说点什么，可在他看了一眼片冈之后，他又把自己准备要说的话给收回了。

　　川上现在的状态，不仅仅是他着急，片冈监督也是一样。

　　现在他没有说话，肯定是有着他自己的想法。

　　这是关键的第一战，片冈监督是绝对不敢随随便便开玩笑的。

　　既然这样，就交给监督来处理好了。

　　……


第020章 三分和双杀！

　　比赛第五局结束的时候，虽说青道高中棒球队没有一鼓作气拿下那最后一分，没有能够提前结束比赛。

　　稍微有些可惜！

　　但是对于现场的球迷来说，他们也就是感觉稍微有点惋惜而已。

　　在这之前，他们可从来都没有想过，这场比赛还能发生什么波折？

　　以至于京农贸的选手连连得分之后，他们都有点傻眼。

　　首先是仿佛踩了某种动物大便的京农贸第二棒，干净利落的拿下了安打。

　　光这一点，就远远超出了大家的想象。

　　接下来青道高中棒球队的投手川上，好像是受到了点儿影响。

　　这也让他们感觉措手不及！

　　凌美，花山。

　　这两个实力彪悍的选手，接连拿下安打，让场上的分数，跟着发生了巨大的变化。

　　原本11:2，青道高中棒球队领先对手，足足九分。

　　就当时来看，京农贸几乎是不可能翻盘的。

　　分数差距太大，他们恐怕连第七局都撑不过去。

　　可就在这时候，人家一口气追回了两分，场上的比分变成了11:4。

　　青道高中棒球队领先的优势，只剩下了七分！

　　这个分数，就比较尴尬了。

　　虽说把这个分数坚持到第七局，青道高中棒球队依然能够提前淘汰掉对手。

　　可同样的，对方如果能够追回一分，结局也会发生翻天覆地的逆转。

　　那么分数差距就缩短到了六分。

　　京农贸还能继续再撑两局！

　　如果分数真的被追成那个样子，恐怕就不能再说京农贸的选手们，是苟延残喘了。

　　他们就真的有了跟青道高中棒球队的选手，叫板的资格。

　　今天这场比赛，真的会发生那样的变化吗？

　　现场几乎都是青道高中棒球队的球迷，绝大多数还都是泽村荣纯的个人粉丝。

　　他们当然真心的希望青道高中棒球队最终能够获得比赛的胜利。

　　可就算是这样，他们心里的那根好奇的野草，还是在疯狂滋长着。

　　或者说，他们在隐隐的期待着什么。

　　期待着，那一幕的发生！

　　原本山呼海啸的加油声，渐渐的低了下来。

　　更多的人，把专注的目光，放在了这场比赛上。

　　尽管泽村荣纯的那些粉丝，感觉他们家大魔王没有上场，其实没多少意思。

　　可他们也并没有离开，这场比赛引起了他们的兴趣。

　　他们倒还真想看一看，京农贸是不是能够创造奇迹？

　　“只要一步一步走好眼前的路，最终奇迹一定会出现的！”

　　观众们或许只是从内心里期待。

　　说到底，他们毕竟是青道高中棒球队的粉丝，不是那么容易背叛青道的。

　　他们也绝对不可能替京农贸加油！

　　顶多也就是感觉这个对手有意思而已。

　　骨子里，他们还是坚定的支持着青道，并且他们也认为青道高中一定能够获得最后的胜利。

　　花山不一样！

　　他可不是青道的粉丝，对于他来说，眼前能够做的就只有一件事。

　　那就是把眼前这个庞然大物，给他绊倒。

　　想要绊倒王者青道高中棒球队，这当然不是一件容易的事情。

　　每一步都必须要走好，都必须要谨小慎微，不能有任何的失误。

　　京农贸跟青道高中棒球队的比赛，就好像筹码差了十倍的两个赌徒。

　　京农贸想要以弱胜强，就不能走错任何一步。因为一步走错了，他们要面临的就是万劫不复。

　　所以每一步都需要精密计算！

　　“嗖！”

　　川上拉开架势投球出手，京农贸打击区上的第五棒打者，直接弯腰，摆出了短打的姿态。

　　二垒的位置上，花山几乎是跟着同时启动，然后飞奔向三垒。

　　保送！

　　对方的目的，昭然若揭。

　　青道高中棒球队想要阻拦，已然是来不及了。

　　川上毕竟不是泽村荣纯，没有后出手特权的神技。

　　“乒！”

　　白色的小球碰出去之后，滚落向三垒和投手中间的位置。

　　川上一步跨了出去，大声喊道。

　　“我来！”

　　川上去接球，金丸退回到三垒垒包。

　　“啪！”

　　川上把球抄起来，就准备回传三垒。

　　“传一垒！”

　　捕手的位置上，御幸给他下了命令，让川上把球传到一垒。

　　因为这个时候，传三垒已经来不及了！

　　早有准备的花山，早就已经逼近了三垒。

　　“嗖！”

　　川上很听话，传球给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　结果毋庸置疑，跑者被直接封杀出局。

　　捕手位置上，御幸一也一直用眼睛的余光，注视着三垒的方向。

　　很遗憾，对方并没有能够上钩。

　　御幸原本以为他们这么强势，肯定会毫不犹豫的继续盗垒！

　　倒是没有想到，他们竟然能够保持如此的冷静。

　　竟然老老实实的停了下来，没有选择继续前进。

　　这样御幸自然也就不能在本垒上，跟花山对决了。

　　实在是遗憾……

　　一人出局，三垒有人！

　　比赛到了第六局，京农贸的打线，开始展现他们的实力。

　　其实他们的打击实力并不差，整个球队的进攻体系也相当的完善。

　　只不过，之前面对泽村，这支球队的实力根本就展现不出来。

　　现在换了对手，他们也开始爆发了。

　　双方的分数差距是七分，青道领先对手七分。

　　这个时候，京农贸的选手们最想做的，就是再拿下一分。

　　将双方的分数差距拉近到六分。

　　这一点对于京农贸来说，是无比重要的。

　　甚至可以说，直接关系到他们的生死。

　　一人出局，跑者在三垒。

　　这种局面下，让对方得一分，好像也不是不可以。

　　解决掉三垒那个跑者，剩下的一局，京农贸的打线，就相当于聋子的耳朵，摆设而已。

　　可御幸却并不愿意让对手称心如意。

　　如果能够提前结束掉这场比赛，他还是不介意努力一把的。

　　驱前！

　　不等对方有所行动，御幸就指挥内野手们，驱前守备。

　　这相当于，完全的封死了，京农贸强迫取分的可能。

　　青道可不是京农贸！

　　别看之前青道高中棒球队的选手，愣是在京农贸驱前守备的情况下，强迫区分了。

　　可如果京农贸的选手也想这么做，那他们就相当于找死。

　　青道高中是豪门，守备号称铁壁。

　　别说京农贸的打者，不一定能够打出青道小伙伴们那种精妙的短打。

　　就算他们能够打出来，又怎么样？

　　面对着青道高中铁壁一般的内野守备，花山也很难回到本垒。

　　虽说青道高中的选手，也不敢拍着胸脯说，自己百分百就能把球拦下来。

　　但借京农贸一个胆子，他们也绝对不敢冒这种风险的。

　　还是那句话，双方的赌本不一样，考虑问题的方式，自然也就不可能一样。

　　青道高中敢这样做，是因为他们还大比分领先着。就算最终没有能够阻止对方，对于青道高中棒球队来说，也没有什么太大损失。

　　或者也可以这么说，这点损失，青道高中棒球队还能够承受得起。

　　换了京农贸就不一样了。

　　错过了这一次缩小比分的机会，他们之后很可能再也没有这样的机会了。

　　第七局，青道只需要面对京农贸的下位打者。

　　就算现在川上的状态不是很稳定，御幸一也依然有把握，可以带领球队解决掉他们。

　　更不用说，青道还有很好的进攻机会。

　　第六局下半，他们的进攻从小凑开始……

　　这就叫以势压人，逼迫着对方，只能按自己画好线的道路来对决！

　　想到这里，御幸嘴角勾勒出一丝弧度。

　　真没想到，他们有一天，也能到这个地步。

　　想来结城那些前辈，如果看到的话。

　　应该也会非常欣慰吧！

　　御幸一也的意图，已经非常的明显。

　　这跟京农贸原本的想法，可以说是完全的背道而驰。

　　但是没办法，他们只能按照这个规则来对决。

　　这就是身处弱队的无奈！

　　京农贸也只能把希望都寄托在自家的打者身上。

　　“乒！”

　　谁也没有想到，京农贸的第六棒，结结实实的把球打了出去。

　　白色的小球飞落在守备的空档里。

　　三垒的花山，一路小跑跑向本垒。

　　就连打者，也前进到了一垒。

　　局面变成了，一人出局，一垒有人！

　　场上的比分也发生了很大的变化。

　　11:5！

　　两支球队的差距，缩短到了六分。

　　川上投球的糟糕状态，比大家想象中还要严重。

　　青道高中的休息区，片冈监督面沉似水。

　　他真心希望，川上能够靠自己，重新振作起来。

　　京农贸比他们原先中预想的要难对付得多，这是一个很不错的对手。

　　他们也确实给青道高中棒球队，尤其是给川上造成了不小的困扰。

　　如果川上能够自己撑过来，把这个危机渡过去。

　　那么他的实力肯定会百尺竿头更进一步。

　　不然的话，他在青道高中棒球队的投手阵里，存在感只会越来越薄弱而已。

　　身为一个指导者，这个时候应该相信川上，并给他机会。

　　但片冈并不仅仅是个指导者而已，他同时还是青道高中棒球队的负责人。

　　他也要为球队的利益考虑。

　　重要的第一战，是不允许有任何意外出现的。

　　“降谷晓，王玺，你们两个去热身！如果比分缩短到五分，你们就上场！”

　　青道有着豪门的底蕴，就算京农贸真的是妖怪变的。

　　他们也不可能让京农贸，在最后几局里追上六分！

　　更不用说，还有球队的进攻！

　　丢掉的分数，就要靠手中的球棒拿回来。

　　这本身也是青道高中棒球队的训诫之一。

　　“乒！”

　　京农贸的第七棒，打出了内野反弹球。

　　投球不在状态的川上，守备倒是做的干净利落。

　　他直接一个箭步冲上前，把球捡起来，然后传给了二垒。

　　“嘻哈！”

　　就好像经过了千百次的彩排，游击手仓持早早的就等在了那里。

　　接到球之后，仓持一脚重重地踩在二垒的垒包上，然后马不停蹄的把球传给了一垒。

　　“出局！！”

　　“出局！！”

　　这一局，川上一口气丢了三分。

　　很大程度上的改变了场上的局势。

　　不过在最后，他用一个漂亮的双杀守备，为自己挽回了一点面子。

　　……


第021章 生撕京农贸

　　比分被拉近到六分，青道高中棒球队的小伙伴，再也没有办法维持之前的淡定了。

　　眼前这一幕，是他们无论如何都不能接受的。

　　川上灰头土脸的回到了青道高中棒球队的休息区。

　　在之前，他已经出现过一次失误，这一次又出现了失误。

　　一场比赛里，连续出现两次失误。这在青道高中棒球队里，是绝对不能够被容忍的。

　　片冈监督冷着一张脸。

　　看到那张脸的瞬间，川上就感觉整个世界都被冰冻了。

　　他做好了迎接暴风雨的准备！

　　这样，他还能好受些。

　　他最害怕的，是片冈监督什么都不说，就直接让他下场。

　　在青道高中棒球队里待的时间长一点，肯定就有这样的感觉。

　　被片冈训斥和惩罚并不是最可怕的。

　　片冈监督是很忙的，他还能够抽出时间来训斥和惩罚你，那就说明他还看重你的能力。

　　一旦他连训斥和惩罚都不用的时候，那就说明你在他的心里，已经完全没有了位置。

　　川上认为自己的罪过还不至于那么大，不过一顿训斥是少不了了。

　　“就因为一个被碰巧打出去的球，就完全乱了方寸。我什么时候教你这样打棒球了？”

　　川上被说的低下脑袋，一句话都不敢说。

　　“好在最后你用自己的守备拯救了你自己！”

　　看着面前的川上，想着他在球队里的处境，片冈监督的语气不自觉的柔和了几分。

　　“还是那句话，一旦比分差距缩小到六分之内，你就下场！”

　　“是！”

　　川上有一种劫后余生的感觉。

　　他激动的看着片冈，特别大声的回应道。

　　一旁的泽村荣纯，一只胳膊搭在休息椅上，托住自己的脑袋。

　　眼中若有所思。

　　片冈监督真的改变了很多，跟他印象中有非常大的不同。

　　或许是因为他们前世的成绩，没有这一世的好。所以片冈监督的身上，担负了更加沉重的重担。

　　所以他才会那么严厉吧！

　　现在的片冈，因为球队顺风顺水，他不自觉的显示出几分柔情来。

　　就好像对川上，这个三年级里唯一的一个投手。

　　片冈就比以前，明显宽容很多。

　　“把分数拿回来！”

　　七局下半一开始，片冈监督就给手下的弟子们下了死命令。

　　无论如何一定要击溃对手，然后把丢掉的分数追回来。

　　不可能就这么眼睁睁的看着一个公立学校，在他们听到面前耀武扬威。

　　小凑，御幸立刻站起来，一脸认真的应是。

　　另一边，京农贸高中的休息区。

　　跟青道高中那稍显沉重的气氛形成鲜明的对比，落后六分的京农贸，现在却表现得生龙活虎。

　　太不可思议了！

　　其实在之前，他们已经放弃获胜了。

　　开什么玩笑，对方又不是什么名不见经传的草根队伍，那可是全国实力最强悍的王者青道！

　　就他们这几块洋姜，难不成还真的能够从王者青道的手里把分数追回来？

　　别做白日梦了，那根本不可能好不好！

　　所以在之前，他们虽然没有放弃比赛，却已经放弃了把比分追回来这件事。

　　如果不是大江监督和花山坚持，说不定他们连比赛都放弃了……

　　结果事实证明，只要是肯坚持的男孩，运气就不会差。

　　就好像他们，无论如何都没有想到，在第六局竟然一口气追回来三分。

　　照着这个局势发展下去，剩下的三局，他们岂不是还能追回九分？

　　现在跟青道高中棒球队的差距只剩下六分。

　　就算是在追分的过程中，被青道高中棒球队拿回的一两分，都不要紧。

　　有希望，真的是有希望！

　　他们也知道这个希望相当的扯淡，经不起推敲。

　　举个最简单的例子，到现在为止，真正能够拿下安打的，也不过就是那两三个人。

　　他们总共还能上场打击多少次？

　　这么一想的话，就算川上之后依然对付不了花山他们。

　　京农贸也绝对不可能在剩下的三局里把比分追上。

　　更不用说，青道高中也是会进攻的！

　　只是现在沉浸在自己梦想中的这些选手，压根就想不到这些问题。

　　他们一厢情愿的兴奋着，肆意的让激情在自己的体内燃烧。

　　战胜王者青道！

　　他们的脑海都已经被这种激昂的情绪给填满了，根本就想不到别的。

　　对于这一点，大江监督和花山自然是知道的。

　　小伙伴们的精神状态非常不正常。

　　但他们并不打算干涉。

　　对手是王者青道，这又是京农贸唯一的机会。

　　过去的两年里，他们无时无刻的不在等着这一刻的到来。

　　如今这一刻真的到来了，他们又怎么可能放弃？

　　不管拦在自己面前的是谁？哪怕是职棒的巨人队，哪怕是大联盟里的大黄蜂？

　　他们也要从对手的身上撕下一块肉来，才能甘心。

　　“虽说比分的差距比预想中的还要大！不过一切都是按照计划进行的！甚至可以说这样的分数差距，对于我们而言，更有利些！”

　　让小伙伴们亲眼看着他们一步步的改变场上的局势，这无疑会刺激这些笨蛋的情绪。

　　让他们的热情更加高涨。

　　从这一点上来说，倒也不是坏事。

　　接下来就是问题的关键了，如何阻止青道高中的进攻。

　　“你已经投了120球了，真的没问题吗？”

　　大江监督担忧的看了一眼自家王牌的肩膀。

　　花山用左手摸了一下肩膀，脸上露出莫名的笑意。

　　“它已经休息的足够久了！”

　　七局下半，率先站上打击，去的是小凑。

　　上场之前，他跟片冈监督保证，一定能够拿下分数来。

　　这倒不是在说大话！

　　对方的套路，小凑春市现在已经摸得差不多。

　　他非常有信心把对手的球打出去！

　　而且现在是从它开始的核心打线。

　　尽管这个核心打线，因为川上顶替了泽村的关系，在某种程度上打了些折扣。

　　但可靠的队友还有不少！

　　小凑春市相信他们可以在这一轮里，彻底击溃眼前这个对手。

　　也不知道是不是因为信心太强了，在他的身上燃烧起一股斗志来。

　　这股斗志蒸腾着，就好像要把周围所有的一切全都给融进去一般。

　　投手丘的位置上。

　　京农贸的王牌花山，看着眼前散发着强大气势的身影，心中暗暗苦笑。

　　这些家伙，都是怪物吗？

　　他不过是两年没有跟人交手，又不是没有练习，也不是离开棒球两年。

　　他原本以为，自己就好像卧薪尝胆的那些忍者一样。

　　虽说还没有走出江湖，但已经有了行走江湖的实力。

　　可是今天这场比赛，彻底打碎了他那种想象。

　　两年半的时间，他非但没有拉开自己跟其他人的差距。

　　相反在感觉上，他好像有些比不上其他人了！

　　跟不上这个时代的脚步了！

　　不，绝对不是这样的！

　　在之前，自己不就非常顺利的解决了青道的打者吗？

　　那种感觉！

　　为了应对眼前的强敌，花山重新找回了之前解决仓持时的那种感觉。

　　他的眼睛里，好像是能够喷出火焰一般。

　　他的行动，却跟他自己的眼神，形成强烈的反差。

　　斗志非常高昂，行动却没有受到斗志的影响。

　　反而表现得非常冷静！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯十分感慨的摇了摇头。

　　京农贸，花山。

　　实话实说，这个人他不曾见过，也不曾听说过。

　　不过，真厉害呀……

　　在比赛开始之前，他跟川上学长的投球实力不过半斤八两。

　　别看，御幸说他在中学时代怎样怎样。

　　其实那个一点用都没有。

　　真要说到真实的实力，比赛刚开始的时候，他应该是跟川上差不多的。

　　但是现在，这个家伙竟然已经摸到了顶级选手的门槛。

　　虽说还没有全国顶级投手的实力，但是只要摸到了门槛，爬进来就是迟早的事。

　　一场比赛，进步竟然这么大！

　　如果真的让这支球队继续这么比赛下去，他们的成长速度，将是非常惊人的。

　　别看现在对青道高中棒球队造不成什么威胁。

　　可要是让他们继续打下去，如果青道不是在第一轮就碰到对方。

　　而是等到半决赛或者是决赛。

　　想要解决这样一个对手，恐怕就没有那么容易了。

　　“这是你们的不幸，也是我们的幸运。”

　　球场上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　打击区上。

　　小凑春市的脸色，变得非常难看。

　　跟他以往天使弟弟的模样，完全不同。

　　他原本以为这一球自己一定能够打出去，没想到最后反而被套路了。

　　竟然打出了高飞！

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　落下来的棒球，直接被京农贸的二垒手接住。

　　一出局，无人上垒。

　　接着又是一个骗球，让川上打出了内野滚地球。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　三球，两个出局数。

　　在接近比赛尾声的时候，京农贸的王牌，好像突然觉醒了一样。

　　变得势不可挡！

　　小凑，御幸！

　　放在全国范围内，都是很厉害的明星选手。

　　现在已经是第四轮跟对手对决。

　　按说以他们的实力，解决对方应该是轻而易举的事情。

　　可奇怪的是，这两个明星选手先后全都出局了。

　　一个打出了高飞，另一个直接把球打到了一垒手的手套里。

　　三出局，而且还是三上三下。

　　这一连串的精彩操作，看得观众们目瞪口呆。

　　对方的投球数，明明已经逼近了130。

　　别看他投的局数不多，只有六局。

　　但是青道高中的选手跟他纠缠的可多，而且青道拿下的安打数也比较多。

　　所以花山的投球数自然而然，也就跟着提升了上来。

　　第七局，双方的投手表现依旧出色。

　　最终谁也没有能够拿下分数。

　　这场实力悬殊的比赛，就这样拖到了第八局。

　　王者青道高中棒球队，除了第一局的七分。

　　剩下这些局跟对手的交锋过程中，竟然还落后人家一分。

　　王者的脸面，算是丢的一干二净。

　　而等到第八局，双方的比分依然是11:5。

　　只是青道高中棒球队选手们的目光，看起来非常的不善。

　　给人的感觉，就好像要把他们眼前的对手给生吞活剥了一样。

　　事实上，小伙伴们还真的有这样的打算。

　　生撕了，京农贸！


第022章 进化吧，学长！

　　青道的选手，急眼了！

　　京农贸高中，虽然表现的很不错。但真要说实力，也就西东京八强的水准。

　　就算运气好，他们想要打进四强，机会都是非常渺茫的。

　　以青道高中棒球队的实力，竟然跟这样一个球队纠缠到了第八局。

　　丢人！

　　这不是一般的丢人，这是把人丢到家了。

　　所有的选手，全都面沉似水。

　　他们的忍耐已经到了极限，无论如何都不能继续忍耐下去。

　　反击，一定要给予反击！

　　不然的话，青道高中棒球部的面子，算是丢干净了。

　　比赛结束之后回到学校，他们恐怕都没脸面对自己。

　　这一点，现在站在投手丘上的川上，感受得最为清楚。

　　他能够清楚的感觉到，自家小伙伴们那躁动的内心。

　　他们的忍耐已经到了极限，无论如何都不能再忍耐下去了。

　　川上从来没有考虑过，这场比赛的胜负。

　　在青道高中的小伙伴们看来，他们获胜，完全是理所当然的结果。

　　对于青道的选手们来说，唯一的区别就是脸上好看，还是脸上难看。

　　现在大家感觉脸上不好看，所以肯定不会善罢甘休。

　　京农贸，等于是捅了马蜂窝。

　　按说身为青道高中棒球队的一员，川上此刻应该跟大家同仇敌忾。

　　可之所以会造成眼前这种局面，本身川上又要担负很大的责任。

　　所以他的心情，还是非常复杂的。

　　他眼睛的余光，瞄向了青道高中的休息区。

　　现场的气氛火热，双方的局势，说是剑拔弩张也不为过。

　　但此刻川上的注意力，却放在了青道高中棒球队的休息区里。

　　人和人是不一样的！

　　这一点在一年半之前，川上未必认可。

　　那个时候的他，虽然还没有展现出惊人的天赋。

　　但他依然相信，可以靠着自己的努力来改变一些东西。

　　那段时间也是川上进步最大的一段时期，他的实力，甚至一度超过青道高中棒球队当时的王牌丹波。

　　可是自从泽村和降谷晓加入球队，所有的一切都变了……

　　他在球队里的位置，已经渐渐沦落到边缘人的角色。

　　就像这一场比赛，片冈监督完全没有必要在这个时候固执己见，把他留在场上。

　　休息区里，可以顶替他的投手还有两个。

　　降谷晓和王玺。

　　他们随便哪一个上来，应该都能够轻松的撑下去。

　　但是片冈监督没有那么做，而是选择继续信任自己。

　　这既是给自己机会，同时也是对自己的一个考核。

　　尽管京农贸已经把双方的差距，追到了只剩下六分。

　　但严格说起来，这场比赛的胜败，对于青道高中棒球队来说，已经没有什么悬念。

　　毕竟除了固定的几个人之外，其他人到现在为止，还没有能够从川上的手里拿下安打。

　　就算那些人，现在全部都拿下安打。

　　京农贸高中，又能够得到几分？

　　更不用说真的出现了那种情况，青道高中棒球队的投手丘上也早就换人了。

　　对青道高中棒球队，几乎已经没有什么影响的这场比赛。

　　对于川上来说，却是足以决定他命运的考核。

　　如果今天这场比赛就这么草草收场，那么之后所有的比赛，除了垃圾时间，片冈监督可能让他这个三年级的投手出来刷一刷存在感。

　　其他的时候，他压根儿就别想上场了。

　　川上不甘心！

　　想起自己曾经付出的那些努力，看着三年级的选手，仓持，白州，前园一个个实力提升的那么快，那么猛！

　　他认为自己也不能继续消沉下去，必须要奋起直追，不能让小伙伴们给落下才行。

　　京农贸！

　　重新把目光放在对手身上，川上的眼中，燃烧起他之前从来没有燃烧过的斗志。

　　人在陷入绝境的时候往往只有两种选择，要么选择在沉默中死亡，要么选择爆发。

　　不甘心接受命运安排的川上，在这最后时刻，选择了爆发。

　　他全身的气势就好像蒸腾起来一般，投球的威力，特别强劲。

　　“嗖！”

　　白色的小球凝聚了川上身上所有的力量，呼啸着就飞了出来。

　　好强！

　　作为搭档的御幸，能够很明显的感觉到这一球的异样。

　　跟以往那种精准不同，川上这一球投的稍显粗糙。

　　但是威力强劲，跟他之前的球威比起来，进步得相当明显。

　　御幸非常理解川上的想法和难处，也很清楚他现在在寻求突破。

　　只是过犹不及，可别一味的求新，把他自己原本的特色给丢掉。

　　投手最害怕的问题，就是状态不好或者是丢失了自己原本有的东西。

　　可是有些问题，就算是作为搭档，也是没有办法提出来的。

　　御幸一也只能在担忧中祈祷，祈祷川上不要出现什么问题。

　　不然今天这场比赛的投球，很可能是他最后一次。

　　就算片冈监督再怎么偏袒他，都不可能让球队涉身危险之中……

　　也就是说关键的局面，很难再把比赛交给川上了。

　　好在这种担心，并没有能够派上用场。

　　川上本身的控球就好，就算是投球稍显粗糙之后，大体上也能投到各个角落里。

　　在这个基础上，球速和球威，还都提升了一截！

　　京农贸高中第二棒，直接就傻眼了。

　　连续三次挥棒，都没有能够碰到球。

　　被干净利落的三振出局。

　　“不应该呀！我不是绝世天才吗？之前明明打出去了……”

　　京农贸的第二棒，内心戏十足。

　　好在他没有把他的想法说出口，不然京农贸的其他选手，非得买罐饮料把自己呛死才行。

　　这也太丢人了！

　　真以为一次巧合之后，他就进化成强打了？

　　那这强打，也太不值钱了。

　　一出局，无人上垒。

　　川上不管是控球，还是投球节奏，都没有出现问题。

　　御幸悬着的那颗心，总算是彻底放了下来。

　　这个时候，川上能够保持他以往的节奏，就已经非常难得了。

　　没想到还能有所突破！

　　好兆头，真是好兆头。

　　如果说川上能够在这场比赛里，百尺竿头更进一步。

　　那么不管是对于球队来说，还是对于川上本身来说，都是非常有价值的事情。

　　“第三棒，捕手，凌美！”

　　凌美，听起来好像跟女孩儿似的，但人长得一点儿都不秀气。

　　身体的架子，特别像传统的捕手，人高马大，身强力壮。

　　站在打击区上，给人一种很有压迫力的感觉。

　　京农贸的得分主力是花山，这一点是毋庸置疑的。但是光靠花山自己一个人，他们是无论如何也不可能得到五分的。

　　所以，那怕看起来不显山不露水，这个家伙的存在感，一样不容小视。

　　对付这个对手的时候，御幸和川上也更加用心。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“界外！！”

　　双方一连纠缠了几球，川上一直没有能够让凌美挥棒落空。

　　场面就这么僵持了下来。

　　看得出来，他们谁都不愿意认输。

　　京农贸高中的后援，着急得要死。

　　不是所有人，考虑问题都能够那么的全面。对于京农贸的后援来说，他们压根儿就没有想过怎么来获胜？

　　更没有想过他们获胜的可能性和概率。

　　他们就单纯的想要拿下分数。

　　这个时候，凌美如果能够上垒呢，他们有可能拿下两分。

　　如果最终凌美不能上垒，那他们能拿的分数，很可能就只有一分。

　　两分总比一分好！

　　所以他们无比期望，凌美可以拿下一个安打。

　　或许这对他们来说，已经不仅仅是一个安打的问题了。

　　这是他们的一个梦，继续延续神奇的梦。

　　只是很可惜，如今这个梦注定是要碎掉的。

　　“嗖！”

　　拿下两个好球数之后，川上投出了绝杀的一球。

　　棒球落在好球带的外角。

　　凌美面对这一球的时候，只能选择挥棒。被两好球追逼的他，压根没有其他的选择。

　　要么灭亡，要么抗争。

　　这个时候的凌美，表现的还是非常有骨气的。

　　他选择了抗争，把飞过来的这一球给打出去。

　　只是棒球在接近他手边的时候，突然拐了弯。

　　滑球！

　　突然出现的滑球，让凌美措手不及。

　　他的球棒已经挥舞出去，根本收不回来。

　　最终球棒跟白色的小球交错而过，谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　接连两个三振，就好像一盆冷水，重重的泼在了京农贸所有选手的身上。

　　让他们一下子，冷静了下来。

　　他们的实力跟青道，还有着不可逾越的巨大鸿沟。

　　“好啊！”

　　“投的太好了！！”

　　青道高中的休息区里，以及球场上。

　　小伙伴们也在奋力的给川上加油！

　　比赛接近尾声的时候，川上能够如此稳定，让小伙伴们十分的安心。

　　接下来，川上将要面对的是他这一场比赛里的克星。

　　接连好几次，花山都是川上的最大威胁。

　　如果没有这个人的存在，川上在今天这场比赛里，绝对不会如此的被动。

　　最后一次跟花山对决，川上没有逃避，而是选择了正面硬碰硬。

　　作为搭档的御幸，这个时候唯一能够做的，就是站在自家小伙伴儿的身后，给予他支持。

　　“嗖！”

　　飞来的白色小球，接连被打飞到界外。

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　单纯从场面上来看，就好像打者在追逼投手一样。

　　但真实的情况，完全相反。

　　此刻打击区上的花山，心中叫苦不迭。

　　他发现自己竟然很难把川上的球打好。

　　就算勉强能够把球打进界内，也很难保证球的落点。

　　这是他最后一次进攻机会，他当然不敢乱来，无奈之下只好用界外球纠缠。

　　纠缠的同时，他也期盼着川上能够投一颗好打的球出来。

　　不需要太多，有那么一球就够了。

　　他一定不会放过机会的！

　　来了！！！

　　盼星星盼月亮，终于让花山盼到了这一球。

　　尽管现在他们几乎已经没有希望把比分追回来，可花山还是没有放弃。

　　看着飞来的那一球，他果断挥棒。

　　只是棒球在接近他的时候，突然间就那么下坠了。

　　坠向他的脚边。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第023章 颤抖吧，少年！（上）

　　连续三个三振，直接掐灭了京农贸高中选手们的所有念想。

　　之前被他们视之为精神支柱的花山，这一次也没有逃脱被三振的命运。

　　投手丘上的川上，看起来并不高大，作为一个棒球选手，他的身材看起来还偏瘦小。

　　可就是这样一个人，如今屹立在投手丘上，就好像那种屡败屡战，最终还战而胜之的将军。

　　看起来威风凛凛，不可侵犯。

　　京农贸的选手们，一个个面沉似水。

　　结果，有时候还是很重要的。

　　如果最终川上没有正面击溃京农贸高中的王牌花山。

　　结果绝对不是这个样子……

　　就算京农贸的选手们，已经全部都意识到，他们无论如何都不可能反败为胜。

　　但是只要他们的王牌还没有输，他们就会跟青道高中棒球队的选手们死磕到底。

　　他们心中的那口气，就卸不掉。

　　但是这一次，他们败了。

　　败得干净利落，败得十分彻底。没有任何人，能够在这个时候，给他们找出任何的借口。

　　所有的一切都好像过眼云烟，他们紧紧咬住青道高中棒球队，不让青道高中棒球队提前结束比赛的那股劲头。

　　好像已经是非常久远之前的事情了。

　　“京农贸，完了！！”

　　看台上，作为泽村荣纯铁杆粉丝的大林，摇了摇头说道。

　　旁边儿跟他一块儿来的小林，满脸的不可思议。

　　也不知道自己这位哥哥是不是刚刚穿越了，他难道看不出来吗？

　　京农贸早就没有希望了。

　　虽然他们表现的非常顽强，给青道高中棒球队确实造成了不小的麻烦。

　　可事实上，两支球队之间的实力差距那么大。

　　京农贸不可能追上的。

　　就算青道高中棒球队不做任何的调整，他们也绝对不可能追上。

　　真要有个万一，青道高中棒球队也有的是办法，来控制场上的局面。

　　大林看着小林那一脸震惊的表情，非常清楚，这家伙脑子里究竟想什么。

　　因为职业的关系，小林更注重于逻辑。

　　他所看到的东西更加真实。

　　大林就不一样了，作为半个艺术家，他所注重的是选手更深层次的东西。

　　打个比方来说，他就发现京农贸的选手在这一次被解决之后。

　　是真的颓了！

　　整个人的精气神儿都不对了，给人的感觉，就好像完全放弃了比赛一样。

　　这样的队伍是打不了胜仗的！

　　尽管大林从来没有参过军，也从来没有当过将军，但他还是有这样的感觉。

　　而且这种感觉，还非常的真切！

　　另一边，青道高中的休息区里。

　　川上能够三个三振解决对手，这里面还包括之前一直克制他的花山。

　　在比赛的关键时刻，拿到了关键的出局数。

　　这本身就值得大家称赞了！

　　更不用说他的投球，在今天这场比赛里还完成了进化。

　　人有了压力，才有更强的动力。

　　川上本身的性格并不强势，身为学长，没有成为王牌，他也没有什么太激烈的反应。

　　这种事情放在一般人身上，是不争不强的典范。

　　或许算不上出类拔萃，但一定是非常好相处的人。

　　可这个特点，放在棒球投手身上，就有点不那么美妙了。

　　一个实力彪悍的投手，在个性上或多或少都有些问题。

　　他们自我，他们相信自己，甚至有点独断独行……

　　放在其他的运动选手身上，这都算不上什么优点。甚至在某一些运动里，还会成为致命的缺陷。

　　但是放在投手身上，这些东西却不是问题，最起码不是什么太大的问题。

　　厉害的投手，十个里有九个半，全都是这样的个性。

　　包括泽村荣纯，他本身的个性同样是如此。

　　独断独行，以自我为中心……

　　而这也正是川上实力进步缓慢最大的问题。

　　身为投手，尤其是身为王者球队的投手。

　　必须有那种舍我其谁的霸气！

　　而川上偏偏没有。

　　他遇到强棒的时候，偶尔甚至想过要放弃……

　　这在强投的选择列表里，那是绝对不可能存在的。

　　让青道高中棒球队的小伙伴们感觉最安慰的是，川上在这一场比赛里，完成了进化。

　　还不仅仅是如此。

　　因为川上的强悍表现，也给青道高中棒球队的小伙伴们，带来了极大的鼓舞。

　　他们早就对眼前的比分不满，趁着还有机会，肯定想要好好的给对手一个教训。

　　第一个站上打击区的，是前园。

　　“该轮到我们了！”

　　前园霸气说道。

　　这话说得大家很受鼓舞，也说出了他们内心里想说的话。

　　仓持嘻哈一笑，认真问道：“之前他可是解决了小凑跟御幸，你真的有把握把他的球打出去？”

　　“哼！”

　　前园冷哼一声，没有多说，直接走上打击区。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，突然没头没脑地说道。

　　“京农贸，惨了！”

　　旁边的大和田秋子，最怕的就是自己这位前辈突然打起哑谜。

　　一句话勾引得她心里直痒痒，可是她又不好意思直接开口问讯。

　　只能眼巴巴的看着富士夫，等着富士夫来解释。

　　对此，富士夫表现的很平淡。

　　后辈问了，他也就回答。

　　这也算是提携后辈了。

　　“原本的那股士气泄了，而且投手也已经逼近到了极限。”

　　青道高中的休息区，落合教练摸着自己下巴上的小胡子，给出了同样的言论。

　　“那个叫花山的投手，到现在为止，已经投超过130球了，可谓是强弩之末！之前不过是一股子意念支撑着，这才能勉强跟我们纠缠。如今这点念想全部都破灭了，对方崩溃的时机就在眼前。”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，多少有点儿不甘心。

　　他们更想打败的，其实是全盛时期的花山。

　　按照落合教练的说法，现在的花山已经逼近极限，很快就会变成残花败柳。

　　到时候，根本就不堪一击。

　　可他们又不得不承认，落合教练分析的非常有道理。

　　现在的花山，投球看起来确实没有之前那么顺畅了。

　　打击区上的前园，看这一点，更是看得一清二楚。

　　他一双眼睛瞪得圆圆的，死死地盯着投手丘上的身影，等着对方把球给投出来。

　　他不着急，一点儿都不着急。

　　他十分坚信，他自己等的球，一定会出现的。

　　花山已经摇摇欲坠，这种情况的他，又怎么可能投出质量高的球？

　　正是抱着这种信心，前园才能耐下性子。

　　当然，这也不全都是他的功劳。

　　早在他上场之前，就有人给他下了这样的命令。

　　不必着急挥棒，耐心等下去，耐心的纠缠下去。

　　机会肯定会出现的！

　　投打的对决，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　短暂的势均力敌可能出现，长期下来的势均力敌，是绝对不存在的。

　　现在时间对青道高中有利，他们更没有必要着急。

　　看台上，一个50多岁的中年人，戴着鸭舌帽。

　　认真的盯着球场上的对决。

　　当看到前园对第一球压根不理会的时候，他的目光微微一闪。

　　“片冈小子，还真是把这群孩子教的不错。”

　　在这种时刻，还能够耐住性子，没有痛打落水狗。

　　这样的素质，在高中的选手里，其实是非常罕见的。

　　见微知著，从这个细节上，多少也能看出青道高中棒球队的实力。

　　能够有这种心态的选手，肯定是身经百战，而且是经过严酷训练的。

　　单靠选手自己，就算他想到了这一点，身体也很难克制住挥棒的欲望。

　　前园一个以静制动，还没等他自己动手，对方就先乱了方寸。

　　倒也不是对手，突然变弱了。只不过是他们还没有从之前的那个三振中，回过神来。

　　在那之前，他们可是信心满满。在那之后，他们所有的信心全都被消耗的一干二净。

　　整个人就好像赌输了家产的赌徒一样，失魂落魄的！

　　在这种情况下，就算是花山，也没有办法一丁点儿都不受影响。

　　一场注定会输的比赛！

　　除了尊严支撑着，花山甚至都想不到，自己究竟是为何而战？

　　如果他有权可以认输。

　　他甚至都不想麻烦下去了，直接认输就好。

　　当然，这只能是妄想。

　　不管原因是什么，只要他还站在球场上，他就只能顽强的投下去。

　　至于说之后的事情，那就之后再考虑好了。

　　他现在最大的任务，就是投球。

　　哪怕是为了不辜负自己三年的辛苦，他也要顽强的投下去。

　　想是这么想，真要做起来，难度还是非常大的。

　　毕竟心中坚持的那口气，一旦泄掉，是不可能不受影响的。

　　身体的疲惫，将十倍，百倍的向他袭来。

　　让他变得更加疲惫！

　　“嗖！”

　　就像现在，白色小球出手的瞬间，他就意识到了不好。

　　他失投了！

　　尽管这种状况，在今天这场比赛里并不是第一次出现。但是在之前，他都是有心理准备的。

　　所以还可以顽强的支撑着，就算没有投好，球速和球威也有。

　　可现在不一样。

　　他连球速和球威都丧失了，球变成了非常甜的一颗直球。

　　打击区上的前园，就好像地狱派来讨债的恶鬼。

　　他的脑海里，不断回放着之前自家纯学长跟自己说的话。

　　“越是紧要的关头，越是要克制自己的情绪。耐心的等着棒球飞进来……”

　　然后，毫不客气，狠狠的把那一球给打出去！

　　前园手中的球棒，就好像刮起来的风车，狠狠的轮了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，远远的飞了出去。

　　“外野！”

　　京农贸的选手们，惊讶的看着这一球，呼叫外野帮忙守备。

　　面对飞来的球，京农贸的外野手们，这个时候也顾不得想自己的事情了。

　　两个外野手，拼命的往棒球的落点赶。

　　等他们赶到的时候，还是差了四五米远的距离。

　　棒球在两人中间的位置上落了下来，然后又反弹了出去！

　　“穿，穿过去了！！！！”

　　青道高中棒球队的小伙们，在这个时候显得特别亢奋和激动。

　　他们十分清楚，属于他们的机会。

　　来临了！

　　而他们的对手，就颤抖吧……

　　沉浸在他们带来的恐惧中，颤抖吧！


第024章 颤抖吧，少年！（下）

　　“安全！”

　　前园就好像一辆破坏力惊人的坦克，一路碾压着冲了过去。

　　停留在二垒的垒包上。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在休息区里山呼海啸的给前园加油。

　　看台上的球迷，显得也特别的亢奋。

　　虽说今天这场比赛，青道高中棒球队一直领先着。

　　但是给人的感觉却不太好，好像并不是那么畅快。

　　那种感觉就好像巴西跟大陆打足球比赛，结果比赛打了80分钟，虽说一直领先，但还没有奠定胜利。

　　想想就让人窝火！

　　到了最后十分钟，巴西不得不掀起攻势。

　　现在看台上的球迷，感觉就跟巴西的球迷差不多。

　　以他们堂堂豪门之尊，对付这个不知道从哪个墙角旮旯里蹦出来的小球队，竟然会如此的费劲？

　　这一点是大家之前万万没有想到的。

　　越是这样，大家越希望青道高中棒球队能够尽快的把对手给解决掉。

　　不要再让这种不良的影响，继续的扩散下去。

　　他们需要得分，需要一场畅快淋漓的胜利。

　　“想得美！”

　　投手丘上，花山强忍住身体的疲惫，开始打量周围的一切。

　　他能够感受到周围这些人，给他带来的压力。

　　他也很清楚，现场这些人究竟在期待着什么？

　　可越是这样，他越不能让这些家伙称心如意。

　　哪怕他花山只剩下最后一口气，也绝对不让青道高中棒球队的选手们，踩着他们的尸体振臂高歌。

　　“嗖！”

　　接下来面对第六棒白州的时候，花山有了回光返照的表现。

　　一开始就投了一颗质量非常不错的球。

　　以白州的本事，这一球他都没有能够碰到。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　打击区上，白州的目光微微一沉。

　　虽说之前他不是没有预想过这种情况，可他还是有点不敢相信。

　　对方的实力，竟然可以彪悍到这个程度？

　　明明都投了130球了，却丝毫感觉不到对方的疲惫。

　　“这家伙难不成是怪物吗？”

　　白州心中暗道。

　　也难怪他会有这样的想法，虽说青道高中棒球队，在豪门里并不以打线见长。

　　但瘦死的骆驼还比马大呢，不管怎么说，青道高中棒球队也是全国最顶级的豪门，他们打线的实力是毋庸置疑的。

　　面对这样的对手，花山愣是跟青道高中棒球队纠缠到了第八局。

　　投了130多球，还能投出质量这么高的球。

　　怪物！

　　除了这两个字，白州实在是想不出来比它更合适的形容词了。

　　当然，白州不可能因为这样的原因就退缩。

　　不管对方的实力究竟如何，他都会选择跟对手死磕到底。

　　这也是白州的特色。

　　他还特意看了一眼休息区，咨询片冈监督的建议？

　　需要用战术进攻吗？

　　片冈监督果断的否决了这个建议。

　　开什么玩笑？

　　现在拿下个一分两分的，对青道高中棒球队有什么意义？

　　还不够麻烦的呢！

　　这个时候就应该一鼓作气，拿下更多的分数。

　　眼前这个对手，也就是京农贸，已经不在话下。

　　比赛结束之后，他们就已经是过去式了。

　　青道高中棒球队现在面临的问题，是如何来威慑之后的那些对手。

　　如何来显示王者的尊严？

　　有了片冈监督的指示，白州心里就有底了。

　　他不客气的跟花山，展开了纠缠。

　　本来花山现在的体力，就已经到了一个临界值。

　　这个时候，白州竟然还选择跟他纠缠，肆意的消耗着对方的体力……

　　这种做法，就连青道高中棒球队的支持者，都有点看不过去了。

　　太欺负人了！

　　没看到京农贸的选手，这个时候都快哭了吗？

　　做人，怎么能如此的不厚道。

　　面对来自自家支持者的嘘声，白州就权当是他们在鼓励自己了。

　　他的一双眼睛，好像要喷出火焰一般。

　　这个外表平静的男人，有着一颗火热的心。

　　如果不是这样，他也不可能二年级就被提拔为主力。

　　从这一点上来说，他是可以跟御幸和仓持，相提并论的。

　　本来体力就够呛的花山，接连投了七八球，依然没有解决掉白州。

　　与此同时，球数变成了两好，三坏满球数。

　　双方都已经被逼到了极限，准备做最后的对决。

　　“最后一球！”

　　花山将自己全部的精力，都投入到了接下来的这一球里。

　　他期望可以靠着这一球，解决掉白州。

　　看着飞来的白色小球，白州手中的球棒跃跃欲试。

　　他迫不及待的，想要把飞来的这一球给打出去。

　　来了！

　　就在白州准备挥棒的时候，他突然感觉到这一球有点古怪。

　　不！不对！！！

　　白州强行把自己即将挥出去的球棒给收了回来。

　　相反的两股力道，让白州的身体都开始扭曲，看起来相当的狼狈。

　　但好在，他手中的球棒是稳住了。

　　白色的小球径直穿过打者手边，落进捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！”

　　最后一球，白色的小球竟然从好球带偏离了出去。

　　投了一百四十球，花山还能完成如此高难度的投球。

　　让人不佩服都不行！

　　不过还是白州技高一筹，观察的非常仔细，并没有对这一球挥棒。

　　最终被保送上垒。

　　第五棒，第六棒，接连成功上垒。

　　尽管用的方法完全不同，但两人都展现出了极为高深的球技，让人叹为观止。

　　无人出局，一二垒有人。

　　这个时候，打击轮到了东条……

　　“东条！东条！最强的东条！！！”

　　长相帅气，还有几分贵族气质的东条。

　　有不少球迷喜欢，甚至有些疯狂的球迷，专门给他想了加油的口号。

　　东条也没有辜负球迷的期待，第一球就选择了挥棒。

　　就算花山真的是战神，这个时候也已经到了强弩之末。

　　回光返照也不可能一直回光返照下去。

　　就像现在，他第一球投出来的就相当无力。

　　瞄准这一球，东条果断的挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，直接落在了三垒手的身后。

　　京农贸的外野手，极力想要把这一球给拦下来。

　　但最终也没有能够如愿，他距离飞出去的那颗白色小球，实在是太远了。

　　“穿过去了！”

　　棒球在三垒手身后落地，外野手又没有能够拦住。

　　这个结果已经无需多说，属于超级长打的路线！

　　球一落地飞出，前园就越过了三垒，回到了本垒。

　　不仅仅是他，各方面实力都非常出众的白州，更是接连跨越了两个垒包。

　　返回了本垒！

　　“安全！！！”

　　两分，一口气两分！

　　场上的比分，也发生了很大的改变。

　　13:5。

　　青道高中棒球队，终于把比分拉开在七分以上。

　　只是很可惜，时机稍微晚了一点。

　　如果上一局的时候，他们可以将比分拉开到这个程度。

　　那么上一局，比赛就已经结束了。

　　只要想到这里，青道高中棒球队的小伙伴们，就会感觉特别的窝火。

　　他们也更加的不甘心！

　　“我也是主力！”

　　担任第八棒的麻生，咬着牙把球打了出去。

　　很遗憾，这球飞得很远，但并没有逃脱被接杀的命运。

　　京农贸的外野手，早早的退到了球场的大后方，把这一球给接了下来。

　　就在这时，异变突然发生。

　　待在三垒的东条，一路风驰电掣的回到本垒。

　　等他回到本垒的时候，对方的外野手刚刚把球传给他们二垒手。

　　他们的二垒手甚至还没有来得及传递，丢分就已经出现了。

　　这一局比赛的第三分！

　　比分变成了14:5。

　　青道高中棒球队领先对手九分。

　　尽管现在再多的分数差距，也不能完全洗刷青道高中棒球队的耻辱。

　　但他们还是坚持着进攻！

　　小伙伴们的心里，现在都憋着一股火。

　　不这样做的话，他们心里的这股火，根本就泻不掉。

　　“第九棒，三垒手，金丸！”

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了金丸。

　　在之前他只负责辅助进攻，真正拿下安打，还没有过。

　　实力应该不是很出色！

　　这样的对手，让京农贸的投捕凌美和花山，都稍微的松了一口气。

　　实话实说，他们真有点儿扛不住了。

　　青道高中棒球队的进攻连起来之后，给人的感觉势不可挡。

　　现在总算可以稍微的放松一下。

　　“嗖！”

　　白色的小球投过来，看起来并没有尽全力。

　　看不起我？

　　打击区上的金丸，感觉自己鼻子都快气歪了。

　　京农贸的这些家伙也太欺负人了，之前看不起他仓持大爷也就罢了。

　　毕竟花山的实力不俗，金丸不得不承认，自己想要把他的球打出去，还是挺费劲的。

　　但现在是什么情况？

　　您都已经是强弩之末，整个人跟快要散架了一样。

　　还狂什么狂？

　　“嗡！”

　　干净利落的挥棒，没有丝毫的拖泥带水。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把小球狠狠的带飞出去。

　　棒球穿越了京农贸的守备，飞向了外野。

　　金丸一口气跑上了二垒。

　　局面变成了一人出局，二垒有人！！

　　花山完了！

　　尽管他本人不愿意承认，但是在投了147球之后，他的体力已经彻底崩溃。

　　京农贸不得不更换投手！

　　仓持短打上垒！

　　小凑选四坏被保送！

　　虽说川上打出了高飞被接杀，遗憾的丢了一个出局。

　　不过满垒，还是形成了！

　　两出局，满垒！

　　这个时候，打击轮到了御幸一也。

　　身为青道高中的队长，御幸给予了京农贸最后一击！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后一直飞一直飞。

　　棒球最终落在了，中外野的看台上。

　　棒球全程飞行了140米左右，御幸一也拿下满垒全垒打。

　　帮助青道高中棒球队，一口气拿下了四分。

　　场上的比分变成了。

　　18:5！

　　……


第025章 首胜晋级！

　　青道赢了！

　　而且是18:5的大胜。

　　报纸第二天就铺天盖地，搞得人尽皆知。

　　媒体对于青道高中棒球队的评价还是趋于正面的，普遍都说他们实力非凡。

　　就算是身为王牌的大魔王泽村荣纯仅仅投了一局，其他的选手也能够轻松的拿下胜利，并且是大比分获胜。

　　除此之外，提到最多的就是投了147球的棒球场战士花山。

　　花山那点陈芝麻烂谷子的经历，也被人挖掘了出来，并大肆宣扬。

　　毕竟不管怎么说，这也是妥妥的主角模板。

　　如果他们真的能够创造奇迹，在昨天的比赛中战胜了青道高中棒球队。

　　这精彩的故事，都足以改编一本漫画了。

　　就连棒球王国杂志的资深记者富士夫，都引用了这个比喻。

　　不过跟其他人不一样，富士夫并没有从正面对花山评价，而是提起了一件之前所有人都知道，但又没有连想到的事情。

　　那就是泽村！

　　他文章的标题是，“不是所有人，都能够成为大魔王的！”

　　里面详细的复述了一遍，之前泽村荣纯在中学时代，也就是赤城中学棒球队所创造的奇迹。

　　那个奇迹，有没有后来人可以超越？

　　这一点就连富士夫都不敢说。

　　不过他可以确定的一点是，那个奇迹绝对的前无古人。

　　刚刚创立的草根球队，因为泽村荣纯一个人的关系，就两度称霸全国。

　　甚至就连他们的教练，都是纯粹的业余人士。

　　泽村荣纯不仅仅是球队的王牌和队长，同时还是那支球队的领导者。

　　从这一点上来说，京农贸的风格，真有点儿像当初的赤城。也难怪富士夫拿花山来对比泽村了。

　　他们确实有些相似的地方。

　　用富士夫的话来说。

　　“在运动场上，有些人天生就是让人嫉妒的。就好像泽村荣纯选手，他不仅仅个人的技巧出类拔萃，他对棒球的理解，同样是一等一的。”

　　长野县，新赤城中学棒球队。

　　刚刚在地区大赛晋级的佐野监督，对于这份报纸，看法很不同。

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”

　　这些做媒体的人，怎么能够如此的颠倒黑白？

　　他这个曾经带出两届全国冠军的男人，怎么可能一点都不懂棒球？

　　这要是让自己未来老婆看到，多影响自己高大伟岸的形象？

　　“你说我起诉好不好？”

　　他跟自家球队里的教练商量。

　　教练白了佐野一眼，犹豫了一番之后，说道。

　　“那么你要反驳什么呢？反驳泽村没有那么厉害。”

　　佐野肉乎乎的大手摸了一下自己的脑袋。

　　“那倒不是，泽村那小子，可比他们知道的厉害多了！”

　　……

　　打了这样一场比赛的青道高中，他们所需要面临的，当然不可能全都是赞歌。

　　在大篇幅的赞歌声中，偶尔有些人，也会提出一些不和谐的意见。

　　当然，如今的青道高中棒球队如日中天，这些不和谐的小音符，注定翻不起什么浪花来。

　　可这并不意味着，人家的分析就没有道理。

　　更不用说，人家本身也是站在青道高中棒球队的立场上来分析这些问题的。

　　他们普遍认为，青道高中棒球队所面临的困难，比所有人原先想象中，还要大好几倍。

　　为什么这么说？

　　从青道高中棒球队跟京农贸高中的这一场比赛，其实基本上就能看出不少端倪来。

　　首先第一点，青道高中棒球队已经成为众矢之的。

　　他们身经百战，挑战过各种类型的对手……

　　从这一点来说，这无疑是对青道高中棒球队的小伙伴们，非常有利的一个因素。

　　毕竟他们经验丰富。

　　打比赛，有的时候跟打仗是一个道理。仗打得多了，经验自然就有了。

　　但同时，这也成了他们的弱点。

　　青道高中有不少激烈的比赛，都是公开赛。

　　他们的情报，对于全国所有的球迷来说，几乎都是透明的。

　　这样一来，自然也就比较容易被针对。

　　就好像这一次，京农贸不就针对青道高中棒球队，针对的很厉害吗？

　　如果不是对青道高中棒球队从教练到选手有着那么充分的了解。

　　否则以京农贸高中的实力，又怎么可能跟青道高中棒球队纠缠到那种程度？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，又怎么可能那么的上火？

　　到了第八局下半，其实那个时候，青道高中棒球队已经可以确定获胜了。

　　在这种时刻，球队一般都不会追逼太甚。

　　尤其是像青道高中棒球队这种王者，他们一般都会适当的得两分拉倒。

　　可是在这一场比赛里，青道高中棒球队的小伙伴们，却没有选择这么做。

　　他们就好像孩子赌气一般，紧紧的咬住京农贸不撒口，非要把对方生撕活剥了一般。

　　这放在一般的球队上，都显得不是那么太大气。

　　更不用说放在青道高中棒球队的身上了。

　　明知如此，青道高中棒球队的小伙伴们还是这么做了。

　　这不但说明，他们还是一群孩子。

　　同时也说明，京农贸在这场比赛里，彻底的惹恼了青道高中棒球队。

　　让他们彻底的丢了一次脸！

　　青道高中棒球队的反应，为何会那么的激烈？

　　道理其实非常的简单，就是这一次他们被打脸打的太疼了。

　　自然而然，反击的时候动作就稍显激烈了些。

　　这才是人之常情！

　　除了客观形势之外，还有一点，也被人提了出来。

　　那就是青道高中棒球队的打线！

　　泽村荣纯在球场上的时候，表现得还不是那么明显。可是他下了场之后，青道高中棒球队的打线是暴露出不少问题来的。

　　首先第一个，就是除了泽村和御幸之外，球队能够起到决定性作用的打者太少。

　　几乎可以说是不存在。

　　对付京农贸的花山，都花费了这么大的工夫。

　　真要对付起其他豪门的王牌来，那结果还得了？

　　到时候就真成了靠泽村荣纯一个人来决定球队胜负了。

　　泽村荣纯是很强，没有错。

　　可是棒球场上，从来就没有不会失败的选手。

　　单靠泽村荣纯自己一个人，青道高中棒球队，真的能够走到最后吗？

　　这个恐怕很难说。

　　尤其是再加上其他豪门队伍的刻意针对，青道高中所面临的局势，就更加的严峻了。

　　这都是媒体上登出来的，也有一些是青道高中棒球队球迷的担心。

　　青道高中想要卫冕，比起第一次称霸来，还要艰难得多。

　　这一点，放在任何事情上都是一样的。

　　古人们就曾经有这么一句话，叫做打江山容易，坐江山难。

　　创业容易守业难！

　　说的就是这个道理。

　　尽管周围偶尔也能听到这样的意见，但是并没有引起青道高中棒球队的小伙伴们警惕。

　　毕竟不管怎么说，球队赢球了嘛！

　　胜利是可以掩盖很多东西的。

　　这就好像古代的时候打仗，只要胜利的消息不断传过来，就算国内有什么矛盾，也显得不那么重要。

　　甚至有时会被人直接给压下。

　　只有战争失败了，他们才会真真切切的尝到其中的苦果。

　　现在青道高中棒球队的这些小伙伴们，就是如此。

　　虽说被京农贸那种选手整整纠缠了九局，面子上有点过不去。

　　但说实话，小伙伴们其实已经在内心里认可了京农贸的实力。同时也认可了花山。

　　在这个基础上，他们也就原谅了自己。

　　原谅自己，真的是一件很容易的事情！

　　所以在这个时候，如果能够来青道高中棒球队，你是看不到什么苦闷的。

　　大家的心情还都不错，毕竟他们打进了32强。

　　与此同时，也在关注着其他球队的消息。

　　西东京的大赛上，能够引起青道高中棒球队兴趣的球队，可不多。

　　稻城，药师，市大！

　　除了这三个老冤家对头之外，也就仙泉，成孔，寥寥几所学校，能够引起他们兴趣。

　　“这些家伙也够凶残的，比赛无一例外，全都获胜了！”

　　消息传到小伙伴们的耳朵里，并没有听到任何一个冷门的出现。

　　所有那些被他们关注的球队，无一例外全都获胜了。

　　仔细想想，这也不过就是理所当然的结果。

　　两支球队打比赛，就跟古代时候打仗差不了多少。

　　双方的综合实力，永远是排在第一位的。

　　豪门跟草根的比赛就好像一方有10万人，另一方只有1万人。

　　草根用这1万人能够战胜10万人的豪门吗？

　　毋庸置疑，这个概率肯定是存在的。

　　那些在历史上被人大书的经典战役，都是这种类型的。

　　以少胜多，以弱胜强，想想就让人血液沸腾。

　　如果没有这样的本事，你还好意思称战神，叫将军？

　　简直是开玩笑。

　　可这个时候的人们，似乎已经遗忘了一个事实。

　　那就是这种战役，之所以被奉为经典。

　　就是因为它发生的太少了，所以物以稀为贵。

　　那些指挥了这种战役的人，才会显得那么厉害。

　　古代5000年，发生过多少次战役？

　　能够被史书遗留下来的经典战役又有多少？

　　算一算这个比例，你就清楚现实世界究竟是怎么一回事了。

　　青道高中棒球队所关注的那些队伍，他们无一例外都属于强者。

　　强者跟弱者的比拼，强者的对手们并没有创造奇迹。

　　结果对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，倒也不意外。

　　或者应该这么说，这才是他们最愿意接受的结果。

　　不然如果这个时候，突然杀出来一只黑马，把这些强队给灭掉了。

　　那青道高中棒球队反而需要担心了。

　　突然出现的这支队伍，究竟有着怎样的实力？

　　有没有藏着什么底牌？

　　等等，等等……

　　只要想到突然出现这样一支队伍，青道高中的选手，就能头疼死。

　　“监督要开会！”

　　当天傍晚，队长御幸突然带来了这样一个消息。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们十分的惊讶。

　　毕竟按照一般的惯例，比赛刚结束的当天下午，他们是休息的。

　　除非选手自己愿意加练，否则片冈监督，绝对不会刻意的为难大家。

　　这种时候，片冈监督，怎么想起来召集大家开会呢？

　　……


第026章 大发雷霆

　　片冈监督突然把大家召集起来开会，这在青道高中棒球队的小伙伴们看起来可不是什么好事情。

　　事有反常必有妖啊！

　　片冈监督又不是一个喜欢多事的人，在这种时候突然把大家召集起来，肯定是有一些肺腑之言要跟大家分享。

　　其实不用他开口，青道高中棒球队的小伙伴们就知道自家监督要说些什么？

　　毕竟跟片冈监督已经混了这么久，片冈监督了解他们，他们也了解片冈。

　　自家这位监督，可不是一个喜欢隐忍的人，他的心里只要是有事，肯定会把事情说出来。

　　他更喜欢当面锣对面鼓，把所有的事情都给讲清楚。

　　“你猜，监督会说什么？”

　　仓持颇为忐忑的问御幸。

　　虽说他的心里已经隐隐有了答案，可他还是不愿意相信。他希望能够从御幸的嘴里，听到完全不一样的回答。

　　御辛苦笑。

　　他知道仓持的心里是怎么想的。对于片冈为什么把他们这些人给召集起来？御幸的心里也隐隐有几分猜测。

　　但是有些话，却不适合从他的嘴里说出来。

　　这个时候他正好看到从后方赶过来的泽村，御幸顿时就好像看到了救星。

　　他一把把泽村荣纯拽过来，塞到了仓持面前。

　　“还是问我们家王牌大人吧，我想我们家王牌大人应该更有发言权。”

　　泽村满脸无辜。

　　尤其是看到仓持那一脸不善的表情，泽村的心里，苦的要死。

　　这跟他有什么关系？

　　话说御幸这小子也太不地道了，竟然在这种时候把他推到仓持面前。

　　难道他不知道自己跟这个混蛋学长没有任何好说的吗？

　　“你是不是在心里说我坏话？”仓持把脑袋凑到泽村荣纯的面前，跟审问犯人似的，盯着泽村荣纯。

　　泽村的小心脏，差点儿没吓得跳出来。

　　这家伙，什么时候学会的读心术？还让不让人活了？

　　他强稳住自己的心神，对着仓持露出了笑容。

　　“老大有什么吩咐？”

　　看着泽村荣纯那老实的小表情，仓持满意的点了点头。

　　“你说监督找我们什么事？”

　　话题回到正轨，泽村荣纯也就不再表演了。

　　他稍微顿了一会儿，说道。

　　“应该是关于今天的比赛吧！”

　　不管你是不是喜欢片冈，有一点不得不承认。

　　那就是他专业负责的态度。

　　身为青道高中棒球部的监督，如果没有什么特别重要的事情，他是不会把选手们全部都给召集起来的。

　　青道高中下一轮的对手还没有出炉。

　　就算出炉了，从之前的情报上分析，对方的实力也比较一般。

　　应该构不成什么太大的威胁。

　　这种对手，是不值得片冈监督，提前把大家召集起来开会的。

　　那么剩下的就只有另外一种情况了。

　　关于今天比赛的检讨！

　　每次比赛结束之后，选手们都要把自己的失误做一个汇总，然后写到笔记里。

　　这个笔记是要交给片冈监督审阅的，他会检查大家有没有认识到自己的错误？有没有想到纠正错误的方法？

　　如果大家没有意识到自己的错误，或者是没有找到妥善解决错误的方法，片冈监督不介意亲自指正。

　　这也是片冈监督作为国文老师，独特的地方。

　　他认为选手的心思可能不会宣诸于口，但是愿意用文字的方式记录下来。

　　对此，泽村荣纯是不太看好的。

　　前世的他，只要是写什么东西，头就疼的厉害。

　　这一世虽然稍微好了点，但也没有什么太大的改观。

　　倒不是说他的文字功底真的烂到无可救药，主要是一想到他写的这些东西，还要拿给别人去看，就感觉特别的别扭。

　　在私底下，泽村荣纯对于自己的问题也是会提出总结反思的。

　　记录这个的笔记本，独归于他自己，从来没有给任何人看过。

　　那才是真正的日记！

　　青道高中棒球部作战会议室。

　　所有的选手都到齐了，分成三排，围坐在片冈监督面前。

　　监督脸上的表情很平淡，看不出来喜怒。

　　也不知道他是真的不生气，还是暴风雨前的宁静。

　　不过看高岛礼和落合教练的表情，后者的成分应该比较大吧。

　　“今天我们来检讨一下今天的比赛！”

　　高岛礼说道。

　　这在青道高中棒球队，是家常便饭。

　　任何比赛结束，不管是正式比赛还是练习比赛，大家都会进行分析。

　　就好像考试完成之后，大家重新把试卷拿出来做讲解，是一个道理。

　　不过一般这种事情，都是高岛礼副部长自己来做。

　　偶尔甚至直接让球队的经理渡边，来负责给大家做检讨和讲解。

　　像现在这样，青道高中棒球部的四大巨头聚在一起，讨论一场大比分获胜的比赛，这还是第一次。

　　“网上的评论大家看过了吗？”

　　片冈监督突然开口问道。

　　说实话，看过的小伙伴儿还真不多。

　　不得不说现在的青道高中棒球队真的是如日中天，比赛刚刚结束，就有人迫不及待的在网上发表评论了。

　　而且发表评论的人还不在少数。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一开始对于这件事还是非常介意的。

　　那个时候他们刚刚成名，刚刚适应王者的称号。

　　所以比赛每次一结束，他们就迫不及待的登录网页，看一看网友对他们的评价。

　　看到有人夸奖他们，立刻兴高采烈眉开眼笑。

　　尤其是夸奖他们有实力闯荡职棒的时候，很多选手的嘴都已经咧到后槽牙上了。

　　特别的开心！

　　有人在网上批评他们的缺点，把他们说的一无是处。

　　也会引得他们哇哇大叫，非要把对方人肉出来，跟对方玩真人PK。

　　这帮臭外行，根本就不懂得什么叫棒球？

　　那个时间段，大概持续了有小半年左右。

　　大家晕晕乎乎的，把上网看评论，当成了一件大事来处理。

　　后来，时间长了！

　　大家也就慢慢的习惯了这种生活，他们也就想开了。

　　网上有人喜欢他们，自然也就有人不喜欢他们。不管对方说什么，他们都没有必要跟对方纠缠。

　　因为这就是人的本性，没有任何好说的。

　　他们只要坚持做自己就好！

　　习惯真的是一种非常可怕的力量，到了现在，不过大半年时间，青道高中棒球队的小伙伴们，已经不太把那些评论当回事了。

　　“实力并不比去年差！”

　　“王者青道高中，哪怕是在王牌泽村荣纯没有上场的情况下，依然展现了不俗的实力！”

　　……

　　片冈监督，一连念了好几篇。这些都是夸奖青道高中棒球队的文章。

　　给人的感觉，都要把青道高中棒球队给捧上天了。

　　把青道夸的天上少有，地下仅存。

　　就连青道高中棒球队自己的小伙伴们，听了这些吹捧的话，都有点不好意思。

　　“有没有感觉很受用？”

　　片冈监督不冷不热的问道。

　　小伙伴们依旧晕乎乎的，有些不好意思，又不知道该说什么好。

　　突然，片冈监督直接把自己手中的杯子给扫下桌子。

　　“啪！”

　　玻璃水杯，整个碎开，里面的水四溅而出。

　　这突如其来的举动，把青道高中棒球队的小伙伴们全都给吓住了。

　　他们一个个紧张的看着片冈，却一句话都不敢说。

　　“我不知道你们从这些报道里看到了什么？我看到的就是丢人！太丢人了！！！堂堂青道高中棒球队，去年的冠军，春天的冠军。竟然被一个突然冒出来的球队逼到了第九局。你们看看其他的豪门，他们哪一个不是提前结束比赛？把对方体力耗尽，才一口气拿下七分，你们觉得很光荣吗？靠着这样的进攻实力，你们如何能够从成宫鸣，天久，真田他们这些家伙的手里拿下分数？”

　　片冈监督二话不说，直接就劈头盖脸的把青道高中棒球队的所有小伙伴给训斥了一顿。

　　小伙伴们一个个耷拉着脑袋，跟霜打茄子似的，一句话都不敢反驳。

　　这个时候的他们，其实也没有办法反驳。

　　片冈监督说的没有错，他们确实丢人了，而且是非常的丢人。

　　如果是一般的球队，碰到突然出现的黑马，打成这个德行也就罢了。

　　他们可是青道！

　　全国最有希望拿下冠军的球队青道。

　　第一轮比赛的时候，竟然就被对手给打了一个狙击。

　　而且从这场比赛透露出去的情报来看，实际上青道高中棒球队的选手们表现的也确实不怎么样。

　　如果他们就以这样的表现，想要称霸全国，卫冕全国霸主。

　　那也太不将其他的球队和选手放在眼里了。

　　人家同样不会善罢甘休，人家同样会跟青道高中棒球队的选手们死磕到底。

　　京农贸高中，真要说起综合实力，跟青道高中比起来差的太远了。

　　就这样一支球队，都能把青道高中棒球队逼得如此狼狈。

　　换了那些实力并不比青道高中差的球队，又会怎么样？

　　未知！

　　也就是根本不知道答案。

　　“马上回去，把今天这场比赛你们自己所犯的错误，每一点都详细的记录下来，明天交给我！”

　　没有给其他人发言的机会，片冈监督直接开口吩咐道。

　　小伙伴们能说什么，只能痛快的点头答应。

　　“是！”

　　“那些没有能够上场的选手，也别以为自己就没事儿了。将心比心，把你们放在同样的位置上，你们又会拿出怎样的表现？都给我写一个保证书！”

　　片冈监督的怒火，比大家想象中来得更大。

　　小伙伴们一个个灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。

　　他们绝大多数选手其实并不清楚，自家监督为什么会突然发这么大的火？

　　泽村荣纯和御幸一也，两个人走到了一起。

　　其他人都有东西可写，唯独他们两个，还真不知道自己该写什么？

　　虽说他们也都参加了比赛，但感觉上，两个人好像都没有觉得自己犯什么错误。

　　可如今片冈监督都把话说到那个份儿上了，他们要说自己没有错误，好像有点儿不合适呀！

　　“下一战的对手，出来了！！”

　　负责做侦察的渡边，这个时候赶了回来。

　　青道高中在第四轮即将遇到的对手，已经新鲜出炉。

　　……


第027章 送上门的倒霉蛋！

　　当自己不认为自己在一场比赛中有错的时候，还非要写一篇检讨不可。

　　该如何来编？

　　在线等，挺急的。

　　泽村荣纯在网上打出了这番话之后，就陷入了沉思。

　　检讨的事情，他还真的是不知道自己究竟应该检讨些什么？

　　泽村荣纯自己，倒是没有找到可以检讨的地方。

　　他并不认为自己在之前的那场比赛中，有什么不可原谅的失误。

　　但是关于球队，可以检讨的地方还是有的。

　　那场比赛，小伙伴们不能说不努力！

　　事实上他们也极力想要提前结束掉比赛，可是每每到了关键时刻，分数就是拿不下来。

　　这无疑是非常致命的。

　　是他们的技术达不到吗？

　　如果真的是那样，其实也就没有什么可以检讨的地方了。事实上跟京农贸那场比赛，青道高中选手提前结束比赛的可能性不是没有。

　　是他们自己的心态有了问题！

　　还有就是对于比赛的理解，对于对手的分析和重视。

　　都有着很大的不足……

　　打个最简单的比方。

　　如果现在让青道高中棒球队的小伙伴重新跟京农贸高中的选手来打一场比赛的话，那么结果最少也是七局提前结束比赛，不出意外的话，五局提前结束比赛也是有可能的。

　　先后对比，为什么会差那么多？

　　很简单，那场比赛，青道高中棒球队，因为各种各样的原因并没有能够完全把他们的实力给展现出来。

　　片冈监督真正的用意，就是让小伙伴们自己把这些问题给找出来，并加以克服。

　　也怪不得片冈监督之前会发那么大的火！

　　实在是选手们现在的心态太危险了。

　　俗话说的好，骄兵必败！

　　原本青道高中棒球队的小伙伴们，平时看起来都非常好。个性也谦逊，采访的时候从来不胡说八道。

　　这让片冈监督和教练组都非常的放心。

　　他们认为自家的这些选手，应该没有这方面的问题。

　　但是很明显，他们错了！而且是大错特错！

　　在之前青道高中球队的小伙伴们确实还算收敛，虽说他们已经在春季大赛里拿下了冠军，但是他们并没有那种老子就是天下第一的傲气。

　　也没有因为拿下了甲子园的冠军，就看不起其他的对手。

　　整体上来说，小伙伴们当时的心态还是很不错的。

　　积极的面对每一个对手，用自己的实力来战胜对方。

　　可自从跟北美梦之队那场比赛结束之后，青道高中棒球队的小伙伴们的心态，就发生了很大的变化。

　　那可是北美梦之队呀！在这个时代，相当于传说一样的存在。

　　就算曾经拿下过甲子园的冠军，小伙伴们也从来没有想过自己竟然可以跟那支传说中的球队打得势均力敌。

　　这场比赛给予青道高中棒球队的小伙伴们无与伦比的信心。

　　他们第一次真切的感受到自己就是最强的这个世界同龄的选手，没有任何人能够超越自己。

　　以这样的心态，重新来看待西东京的对手。

　　小伙伴们自然而然就有了一种站在泰山之巅上的感觉。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　正是因为有着这样的心态，他们跟京农贸的比赛，才会那么吃鳖。

　　不然的话，真想要解决京农贸，青道高中棒球队的小伙伴儿，其实用不了费那么大的工夫。

　　举个最简单的例子，京农贸的王牌是怎么下场的？

　　是被累下场的！因为他在一场比赛里投过了太多的球，所以根本就没有办法支撑到比赛最后。

　　其实说白了，就是以花山的本事，还不足以支撑跟青道高中棒球队打整场的比赛。

　　但这个结果并不是青道高中棒球队的小伙伴们刻意去做的。

　　只不过是因为他们的进攻太猛，对手完全招架不住！

　　这才酿成了这样的结果。

　　如果青道高中棒球队的小伙伴们在比赛一开始的时候就这么做呢？

　　等不到第七局，估计第五局的时候，花山就已经废掉了。

　　没有太过犀利的变化球，没有足够的球威和球速。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，单纯想要把他的球打到界外。

　　太轻松了！

　　为什么青道高中棒球队的小伙伴们一开始没有那么做，一直到比赛后期才开始那样做？

　　这就是他们心态的问题。

　　他们认为自己是王者，是这个年龄段里最优秀的一批选手。

　　以他们的本事，使用这样的手段，感觉有点丢脸……

　　这就是青道高中棒球队这场比赛打的如此狼狈的最大原因。

　　这也是片冈监督最生气的原因。

　　他可以允许自家的弟子出现失误！

　　毕竟人不是机器，只要是做事情，就不可能一丁点儿错误都不犯。

　　但是他绝对不允许青道高中棒球队的选手们抱着这样的心态，去参加之后的比赛。

　　京农贸这样一支完全没有办法跟青道高中对比的一支球队，都打成了这幅德行。

　　之后碰到可以跟青道高中棒球队势均力敌的球队呢？

　　那结果，绝对让人哭欲无泪！

　　小伙伴们憋了一肚子火，认真的审视了自己的问题。

　　好在他们都不笨，片冈监督稍稍一点拨，他们就知道自己错误的地方了。

　　想起比赛上的自己，小伙伴们是越想越恼火。

　　自从正式留在一军，或者说背号发下来，自己的位置确定之后。

　　他们好像一下子没了奋斗的目标！

　　说起来大家可能很难想象，可事实上，青道高中棒球队的小伙伴们确实有那种感觉。

　　他们感觉自己已经拿下了甲子园的冠军！

　　直到这个时候，他们才突然间清醒过来。

　　原来升上一军拿到背号，并不是结束。

　　仅仅是刚刚开始罢了！

　　想要拿到甲子园的冠军，并不是说他们躺在床上想一想，冠军就能自己从天而降。

　　那需要他们通过自己的双手来争取！

　　片冈监督的这一手，对于选手们起到了醍醐灌顶一般的效果。

　　这让他们突然发现，夏季大赛并不像他们想的那么简单。

　　检讨刚刚交上去，大赛第四轮的对手，也就是青道高中棒球队第二轮的比赛对手已经出来了。

　　富丘高中！

　　听听这名字，就让人感觉。相当的霸气。

　　据说对方的实力也很霸气，接连三轮全部都提前结束掉了比赛，是实力非常彪悍的一支黑马队伍。

　　比分分别是。

　　第一场，11:0！

　　五局有效比赛。

　　第二场，9:2！

　　提前七局结束掉了比赛。

　　第三场，8:1！

　　七局提前有效比赛！

　　战绩之彪悍，一点儿都不逊色于其他的豪门。

　　得到对方资料的时候，把渡边都给吓了一跳。

　　他之前还从来不知道，西东京地区竟然还有实力如此彪悍的一支队伍。

　　于是他当机立断，对对方展开了详细的调查。

　　等到青道高中棒球队集会分析对手的时候，渡边重点的讲解了一下这个对手。

　　“没什么好说的！对方最需要注意的选手，就是他们的王牌投手大河！”

　　这个大河，在打击方面并不怎么灵光。

　　但是投球，非常的不一般。

　　据说球速很快，具体有多快没有人测量过，也就没有具体的数据。

　　渡边用录像的方式掐了一下，大体猜测，对方的球速应该有140公里以上。

　　虽说没有在豪门，但是因为表现极为优异，据说已经引起了职业球探的兴趣。

　　这一点是非常难得的。

　　就算是在青道高中棒球队里，他们已经两度拿下全国霸主的奖杯，甚至还曾经跟北美传说中的梦之队打成了平手。

　　绝对的如日中天！

　　可就算是在他们的球队里，能够得到职业球探重视的选手，也并不是很多。

　　由此不难看出，这件事究竟有多么的困难？

　　在这种情况下，平台和曝光度比青道高中棒球队差了整整十条大街的富丘高中。

　　其王牌竟然可以引起职棒球队的重视。

　　由此不难看出这件事情的难度和珍贵程度。

　　青道高中棒球队接下来的对手，就是他们！

　　对方的风格非常多样，打击的阵容里有实力不错的强打，也有那种能够执行战术的打者。

　　总之各方面的实力，都非常的不差，绝对够青道高中棒球队的选手们喝一壶的。

　　看到这个对手的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，已经没有了一开始的那种云淡风轻。

　　在第一场比赛里就吃了那么大的亏，丢了那么大的脸面。

　　这个时候的他们，是无论如何都不可能再有任何的疏忽大意了。

　　尤其是那些三年级的选手！

　　本来这夏季大赛，就是他们高中最后的机会！

　　第一场比赛，他们认为并没有什么悬念，所以干劲儿也不是很足。

　　就算后来意识到对方实力不凡，那个时候，更多的也是抱着一种给对方个教训的想法。

　　自始至终，都没有正视过自己的想法。

　　现在他们才潘然悔悟。

　　留给他们的时间已经不多了，这个时候不允许他们有任何的大意。

　　其实这也是得到冠军之后才有的感觉。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，哪怕是上一届他们没有能够成为球队的主力，参加夏季大赛。

　　但是在今年春天的时候，他们已经代表青道高中棒球队，参加了春季甲子园的选拔比赛。

　　并在那场比赛里，获得了优胜。

　　这样一来，就好像已经是亿万富翁的人，再去追求1亿的财富。

　　想要肯定是想要的，但是那种迫切感，肯定没有穷人来的迫切。

　　一直等到片冈监督把这个问题提出来，让他们反思自己。

　　他们才真真切切的意识到，原来的自己竟然有多么的混蛋。

　　他们身上穿着的，是青道高中棒球队的队服。所代表的也不仅仅是他们自己，还有那些没有能够参加大赛的选手。

　　实力不弱的富丘高中，在这个时候撞上来，就好像突然冒出来的冤大头一样。

　　以青道高中棒球队小伙伴们现在的心态，他们是绝对不可能轻易放过冒出来的对手的。

　　……


第028章 第四轮比赛开始

　　7月15日，天气晴！

　　西东京大赛第四轮，青道高中棒球队出战富丘高中的比赛，即将开始。

　　富丘高中的休息区里。

　　一个穿着一身西装的中年人，颇为感慨的看着周围这满满当当的观众看台。

　　在岛国，棒球是最为盛行的。尤其是高中的棒球，更是做到了世界第一的程度。

　　甲子园的传说，不仅是在那些棒球盛行的国度里，就算是那些棒球不太盛行的地方，偶尔都能听到些风声。

　　可就算是这样，夏季大赛的看台，一般也是坐不满的。

　　这个国家喜欢体育的观众很多，但他们分流也很厉害。

　　有人喜欢篮球，有人喜欢足球，有人喜欢羽毛球，有人喜欢自行车……

　　就算是所有的运动里，喜欢棒球的人是最多的。那也并不意味着，每一场棒球比赛都会有很多观众来观看。

　　事实上，绝大多数比赛，观众除了自家的支持者之外，只有大猫小猫两三只。

　　这才是高中棒球的现状。

　　除非是到决赛这样的比赛，或者是到了甲子园！

　　不然的话，满看台观众这种场景，是不会出现的。

　　让人很无奈，但也非常的现实。

　　这就是高中棒球的现状。

　　富丘高中，在棒球领域，并没有做到登峰造极的程度。

　　他们不算弱，但也算不上多强。

　　这一次大赛之所以能够一路强推的前进到现在，有很大的原因是因为他们碰到的，并没有真的拿得出手的强队。

　　这一点中年人很清楚，所以他也不会做战胜青道高中棒球队的美梦。

　　失败是必然的，只要场面不太难看就好。

　　这就是中年人的想法。

　　当然他并没有把这种想法告诉自己手下的那些弟子们。

　　这些叛逆期的孩子，可没有一个是好惹的。告诉他们这些话，他们非造反不可。

　　更不用说现在球队士气如虹！

　　接连三场胜利，已经让选手们快找不着北了。

　　他们大概认为自己的实力很强，丝毫不比那些传统的豪门差。

　　所以他们一定会竭尽全力的比赛，跟青道高中棒球队碰个你死我活。

　　虽说中年人认为这并没有什么意义。

　　但他不会阻拦。

　　有谁能够阻挡年轻武士的赴死呢？

　　那是他们自己的选择。

　　中年西装男，很喜欢这句话。甚至把这句话当成了他自己的座右铭。

　　他教导选手的时候，也从来不劝阻选手去做他们认为自己该做的事情。

　　因为未来需要对他们人生负责的，终究还是他们自己。

　　比赛开始了，进行的相当激烈。

　　青道高中棒球队这边派出的先发投手，并不是原先定好的降谷晓，而是一年级的王玺。

　　片冈监督的这个安排，让青道高中棒球队的小伙伴们全都十分的意外。之前的那场比赛，青道高中棒球队的选手刚刚因为高傲和小觑对手而吃了大亏，片冈监督怎么又犯相同的错误？

　　他的这种选择，哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们看起来，都是相当危险的。

　　其实这非常明显，毕竟王玺还是一年级的新人。

　　不说他的真实实力，青道高中棒球队里守备的小伙伴们，对他也没有那么信任。

　　片冈监督的态度却十分坚决，这件事选择了乾纲独断，根本就没有和任何人商量。

　　一开始的时候，富丘高中棒球队的选手，眼见青道高中棒球队派上了一个一年级的投手。

　　心中又是庆幸，又是生气。

　　庆幸的是青道高中棒球队狂妄自大，原本这场没有任何胜算的比赛，让他们看到了一点儿希望。

　　生气的是青道高中棒球队，竟然敢如此的小看他们，完全没有把他们放在眼里。

　　不然如果青道高中棒球队稍微有那么一丁点儿的提防他们的实力。也不可能派出这样的投手投球，就算是大魔王泽村荣纯没有直接站上投手丘，青道高中棒球队这一次也要把怪物降谷给派出来才行。

　　可是现在他们竟然派了一个什么都不懂的一年级投手来投球。

　　简直就是狂到没边了。

　　或者可以直接说，压根儿就不把富丘高中给放在眼里。

　　泥人还有三分火气，更不用说一群十六七岁的小年轻了。

　　富丘高中棒球队的选手们，很生气！

　　后果十分的严重！！

　　比赛一开始的时候，是由他们先进攻。

　　他们也是憋足了劲儿，上场之后直接给王玺来一个狠狠的教训。

　　一定要让这个狂妄的家伙知道，高中棒球不是那么简单的。

　　他们野心勃勃，投手丘上的王玺表现的却很平淡。

　　不得不说，一个人的经历对于一个人的影响是非常大的。

　　就拿王玺来说，身为一年级的投手，在重要的夏季大赛直接代表王者青道高中棒球队上场。

　　只要是个正常人，肯定或多或少都会有紧张的表现。

　　可这个从王玺身上，根本就看不到任何端倪。

　　他整个人给人的感觉如沐春风，对于周围紧张的气氛，完全是视而不见。

　　好像自始至终，他压根就没有留意到周围的紧张空气。

　　这一点，在他丢了安打之后都没有改变。

　　“乒！”

　　一开始的时候王玺就丢了安打，富丘高中最强的打者，被调整到了第一棒。

　　从这一点上来说，富丘高中还是很务实的。

　　他们大概已经预感到自己能够从青道高中棒球队身上拿下的安打数，恐怕非常少。

　　所以一开始就做了这样的安排。

　　目的是为了让他们家的第四棒，更多的参与打击。

　　身为富丘高中的第四棒，打者的实力，还是很不错的。

　　一开始就趁着王玺立足未稳，瞅准了机会，率先把球打了出去。

　　棒球飞落在守备的空档里，形成了漂亮的安打。

　　捕手位置上的御幸，看的暗暗皱眉。

　　对方第四棒的反应，大大的超出了他的预料。

　　他原本以为对方的实力很一般，根本就不足为虑。

　　没想到真正交手的时候，对方竟然给了他这样的一个惊喜。

　　实在是让他始料未及！

　　“这个对手，看样子也并不容易对付呢！”

　　御幸在自己心里，默默的下了判断。

　　其实这个结论，御幸本人并不是很意外，他早就预料到了。

　　西东京是现在全国最强的激战区，被人称之为死亡之组。

　　之所以能够得到这样的称号，当然不仅仅是因为顶尖的那几支球队。

　　西东京的球队大部分实力都不错。

　　尤其是那些能够打进三四轮的队伍。

　　有很多的实力，甚至可以媲美甲子园出赛的队伍。

　　“那就陪你们好好玩玩！”

　　御幸心里暗暗想道。

　　与此同时他的手也没闲着，非常果断的给搭档打出了暗号。

　　青道高中棒球队的四个投手，每一个都有独属于自己的特色。

　　其他三个人的实力没有泽村荣纯强，经验也没有泽村荣纯老道。

　　跟他们配合起来，自然没有跟泽村荣纯配合那么刘畅。

　　不过御幸却并不讨厌这样的感觉，甚至可以说恰恰相反。

　　他十分喜欢这种感觉，喜欢这种跟不同投手搭档，产生的这种满足感。

　　来吧！

　　看到御幸给自己打出来的暗号，王玺重重地点了点头。

　　王玺在宝岛是有专属搭档的，两个人配合了很多年，一直是各个年龄段的代表。

　　他原本一直以为，只有跟自己的搭档配合起来，才会有这种水乳交融的舒适感。

　　但是现在，他的想法改变了。

　　跟御幸前辈搭档的时候，同样会让他感觉十分的舒服。

　　而且御幸前辈张开的手套，就好像无底的黑洞，无时无刻不在吸引着他把球投过去。

　　这种感觉，王玺不管是在之前练习比赛的时候，还是在平时练习的时候，都没有感觉过。

　　如今第一次见到，让他感觉十分的兴奋和激动。

　　他迫不及待的想要把球淹没在那片黑洞中，然后顺手把对方推进万米深渊。

　　王玺并不是一个喜欢克制自己的人，有了想法之后，他非常果断行动了。

　　整个身体完全舒展开，然后随着身体重心的转移，狠狠的把球投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，直接插向了御幸的手套。

　　“啪……”

　　“好球！！”

　　投球的节奏实在是太快了，打者根本就没有来得及做出任何反应。

　　他只能眼睁睁的看着白色小球从自己眼前飞过去，还面无表情。

　　完了！

　　第二棒打者，心里苦的要死。

　　他们球队老大明明都已经上垒了，身为辅助的他们，却没有办法帮老大前进。

　　实在是让人懊恼又不解。

　　对方投手丘上站着的，不是一年级的新人吗？

　　实力为何如此的难以琢磨。

　　这个排在富丘高中第二棒的打者，原本以为他们可以轻松的解决掉对手。

　　没想到最后碰到的，竟然是实力如此彪悍的一个家伙。

　　他疑惑了，同时也深深的迷茫了。

　　这个时候，他下意识的想起一个问题。

　　他们真的能够轻而易举的解决青道高中棒球队的投手吗？

　　哪怕仅仅是这个一年级的投手。

　　事情恐怕不会那么顺利，也不会那么容易。

　　来了！

　　就在打者陷入沉思的时候，白色的小球飞了过来。

　　棒球飞过来的义无反顾，给人的感觉好像要把一切都给摧毁一般。

　　打者匆忙的把球打了出去！

　　“乒！”

　　白色小球飞出去的瞬间，打者就傻了。

　　虽说球棒能够碰到球，让他很高兴。

　　但这一球明显就是在找死，棒球不紧不慢的飞了出去，落在了投手的一侧！

　　王玺用眼睛的余光看到了身后的身影，他果断的放弃了这一球。

　　在他身后，一个选手补位上前，然后一把把这一球给捞了起来。

　　把球捞起来之后，马不停蹄的把球传给了二垒。

　　“嘻哈！”

　　仓持早早的就等到了那里，接到球之后，倒手把球反传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　结果没有任何的悬念，青道高中棒球队完成双杀，一口气拿下两个出局数。

　　这仿佛铁壁一般的坚强守备，引得观众不停尖叫。

　　好像他们不这么做的话，根本就没有办法宣泄自己体内的澎湃之情。

　　……


第029章 虽然不明白，不过好厉害！

　　双杀！

　　一次看起来，非常流畅的双杀。

　　原本率先上垒的富丘第一棒，这个时候也被解决掉了。

　　现场一片沸腾，观众们看得赏心悦目。

　　在棒球比赛中，精彩的不仅仅是全垒打和三振，亲眼目睹一次精彩守备，同样让人感觉赏心悦目。

　　现场的球迷就是如此。

　　他们非常热情的，给予了青道高中棒球队的小伙伴们鼓励。用掌声，献上了属于他们的敬意和祝福。

　　富丘高中的休息区里。

　　中年人微微皱眉。

　　虽说之前他就已经预料到，跟青道高中棒球队的这场比赛很难打。

　　但是他也并不希望，出现眼前这种情况。

　　选手们看起来压根儿就没有多少还手之力，刚刚有所表现，也立刻就被对手给摁了下去。

　　要知道现在站在投手丘上的，可并不是那位名闻天下的大魔王。

　　只是一个一年级的新人罢了！

　　就算他曾经是世界大赛的冠军投手，但是在高中的领域，他毕竟还没有任何出色的表现。

　　属于彻头彻尾的新人！

　　被这样一个新人给算计了，实在是让人郁闷。

　　“给他一点教训吧！”

　　心中不忿的中年监督，给他们的第三棒打出了暗号。

　　两处局，无人上垒。

　　富丘高中的第三棒打者，竟然在一开始就摆出了短打的姿态。

　　这一点，是之前大家谁都没有想到的。

　　所以在见到了之后，他们全都是目瞪口呆，根本就不知道自己现在应该拿出什么样的表情来？

　　“比赛才刚刚开始，富丘高中的选手疯了吗？”

　　棒球王国杂志的记者，大和田秋子惊讶地说道。

　　都说士别三日，即将刮目相看。

　　这句话放在大和田秋子身上，也是非常合适的。

　　早在一年之前，她刚刚加入棒球王国杂志的时候。

　　她还是一个什么都不懂的棒球小白。有时候听别人聊起棒球来，压根儿就不懂别人聊的究竟是什么？

　　那个时候估计很难有人相信，这位小姐在未来，会成为了不起的棒球专业人士。

　　当然，现在能够看出这一点的人也不多。

　　但是听她说话，一般人已经很难把她再当成外行看待了。

　　在两出局的情况下，让打者使用短打，这本来就是非常不可思议的一件事。

　　更不用说现在比赛刚刚开始，富丘高中更加没有理由要这么做。

　　他们这样做，给人的感觉，明显是拿青道高中棒球队的投手，没有办法了。

　　只有在没有把握打中对方球的情况下，才有可能会出现这种情况。

　　其目的是破坏对方的节奏，或者打算出奇制胜。

　　单单一个王玺，真的把富丘高中逼到那种程度了吗？

　　扪心自问，大和田秋子还真不是这么想的。

　　她始终不认为，青道高中棒球队已经能够将对手逼到这种绝境。

　　可现实是，对方就是这么做了。

　　投手丘上的王玺，并没有因为对方的举动就改变自己的做法。

　　他气定神闲的指挥着青道高中棒球队的守备，告诉小伙伴们他们应该待的位置。

　　准备好所有一切之后，他才拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，径直插到了对手的心脏。

　　打者原本想靠着短打来动摇王玺，没想到王玺丝毫不受干扰。

　　无奈之下，他也只能退而求其次。

　　先把自己手中的球棒收了回来，然后再打出去。

　　骗打有一个优点，那就是可以封锁一下对手的投球范围。

　　不管怎么说，只要自己摆出了短打的架势，对方总不可能冲着球棒挥臂。

　　这样一来的话，对方投球的范围也就相应的缩小了不少。

　　瞄准下方挥棒就可以！

　　抱着这样的念头，打者对着飞来的白色小球，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　他猜中了！

　　白色的小球果然是瞄准好球带的下方飞过来的。

　　而他的球棒正好逮住了白色小球的轨迹，把白色小球给打飞了出去。

　　被打出去的白色小球飞了很远！

　　最终落向了外野！

　　而在外野上，早就有人等在那里，稳稳的等着棒球落下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这个外野接杀，同样看得观众赏心悦目。

　　没想到富丘高中掀起的攻势，这么快就被青道高中棒球队的小伙伴们给解决掉了。

　　虽然中间一度让打者上了垒包，但最终还是让他们三上三下了。

　　从结果上来说，王玺给青道高中棒球队带来了一个开门红。

　　“没想到这个一年级的投手，表现的这么给力。”

　　大和田秋子由衷的夸赞道。

　　跟第一场的川上比起来，非常明显，眼前的王玺看起来要可靠的多了。

　　刚刚加入青道高中棒球队，现在还是一年级的新人。

　　王玺就有这样的实力！

　　未来这个孩子的潜力，绝对是不可限量的。

　　大和田秋子心里默默想道。

　　其实原本大和田秋子，并不打算把这一番话给说出口。

　　可她心里又藏不住话，不知不觉的就把话给说出来了。

　　听到她说的这番话，旁边的富士夫十分惊奇的看了一眼自己的搭档。

　　把大和田秋子看得十分不自在。

　　“前辈，我说错什么了吗？”

　　“真正厉害的，不是那个投手，而是身为捕手的御幸，或者应该说青道高中棒球队这支队伍！”

　　富士夫的这番话，把大和田秋子的脑浆子都给说沸腾了。

　　她怎么也没有想到，自己的前辈竟然说出这样一番话来，简直不可思议！

　　“为什么？”

　　看了一年棒球，大和田秋子认为自己多多少少也懂一些棒球了。

　　可是为什么她看到的棒球世界，跟富士夫看到的棒球世界。

　　完全不一样呢？

　　难不成是她看了假的比赛？

　　大和田秋子对此很不服气，直接提出了自己的疑问。

　　富士夫既然开了头，也不打算隐瞒下去，而是直接把他的看法说了出来。

　　“拿下出局数，是守备的功劳？还是投手的功劳？这一直是非常难以判断的一件事。表面上看起来很容易判断，其实仔细一想你就会发现，这里面的坑可不少。”

　　“并不是说守备的选手，表现出美技守备，功劳就一定要算到他的身上。也不是说，投手的球被打出去，投手就一定要背锅……”

　　大和田秋子听的一脑门子问号。

　　富士夫说的每一句话她好像都能够听明白，但是这些话联系在一起，她压根儿就想不到这里面有什么关系。

　　大和田再一次真真切切的意识到，她距离自家前辈的水平，还差得很远。

　　这个时候，她甚至连自家前辈想要表达，什么都不清楚。

　　富士夫看着这样的大和田秋子，心里也非常明白。跟她讲这些理论上的东西，就让她明白这些事情恐怕是不可能的。

　　在这种时候，唯一可行的办法，就是给她举出实际的例子。

　　“就说刚刚的双杀和现在这个高飞！”

　　果然，话题引到这里，很成功的就引起了大和田秋子的兴趣。

　　她还真有些看不明白，不管是刚刚的双杀，还是这一次的高飞……

　　“先说刚刚的双杀，这在一开始就是设计好的，并不是临场发挥！”

　　听到这句话，大和田秋子先是不敢置信。

　　然后等她仔细回想了一遍，刚刚所发生的一切。

　　她又不得不承认，富士夫所说的，很可能是真的。

　　仔细琢磨之后，就会发现。王玺那一球好像是故意那么投的，而且在守备的时候，他还故意的让开了位置。

　　把球交给小凑春市来处理。

　　仓持也提前就跑回到了二垒，这样才能跟小凑春市配合着，拿下双杀。

　　要说这所有的一切，全部都是巧合，好像还真有点儿说不过去。

　　世界上哪有那么巧合的事情？

　　那既然这件事情不是巧合的话，唯一合理的解释就是有预谋的。

　　主导这一切的，自然是导演御幸。

　　至于其他的选手，虽然同样的功不可没，但他们的戏份，却只是演员而已。

　　王玺主演，两位老戏骨配戏，御幸导演！

　　他们就是这样，硬生生的骗过了富丘高中的选手，才顺利拿下双杀的。

　　“既然所有的一切都是设计的，那最大的功臣当然属于设计者。在这个过程里，尽管其他的选手表现的都非常出色。但导演才是第一位的！”

　　“这里面还有一个细节要注意到！那就是王玺在看到小凑选手在自己身后的时候，果断的放弃了接球，把球交给了小凑处理。从这一点上，其实就不难得出结论！”

　　青道高中棒球队很强！

　　他们选手之间存在着竞争关系，同时又彼此信任。

　　王玺，作为曾经世界大赛的冠军投手，内心何等的傲气？

　　甚至都不用去采访王玺，将心比心的说，把自己放在王玺那个位置上。

　　自己能够做出这样的选择吗？

　　恐怕是很难的一件事。

　　信任一个人，就是如此的艰难。

　　“再说那个高飞，同样也是提前设计好的。”

　　……

　　富士夫的一番话，给大和田秋子带来了很大的冲击。

　　她原本认为这个三上三下，不说所有的功劳都归于王玺。

　　但作为投手的王玺，最起码有超过一半的功劳才对。

　　可是听这话的意思，她感觉自己完全是想多了。

　　王玺的作用固然存在，但是绝对没有她想象中那么多。

　　棒球，果然没有那么简单。

　　一局下半，青道高中棒球队进攻。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，他们早就已经摩拳擦掌。

　　迫不及待的想要上场了！

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　率先站上打击区的，依然是青道高中棒球队的铁杆第一棒。

　　猎豹大人，仓持洋一。

　　他的存在对于青道高中棒球队来说，非常像一台发动机。

　　这台发动机一旦启动了，青道高中棒球队的进攻，势必火力全开。

　　如果这台发动机没有启动的话，青道高中棒球队的进攻，势必也将弱上几分。

　　如今，这台发动机早已经蓄势待发。

　　他的眼睛死死地，盯着投手丘。

　　他迫不及待的想要见识一下，这个能够引起职业球探重视的小家伙。

　　……


第030章 仓持，懵逼了！

　　球速：140到145！

　　控球能力：四宫格，勉强及格。

　　变化球能力：优秀！

　　心态：优良！

　　综合评价：很有潜力的全国等级投手。

　　这是比赛之前，渡边对于大河的评价。

　　怎么说呢，单纯从情报上看，对方的实力，其实并没有那么出色。

　　这数据，也就能支撑起一个不错的投手。而且还是地区等级的，根本到不了全国的水准。

　　可事实上，从对手之前的几场比赛来看，这个叫大河的投手尽管貌不惊人，但实力应该不止于此。

　　三场比赛下来，他合共就丢了一支安打而已，一分都不曾丢过。

　　至于说他们球队里在第二三轮比赛丢的那几分，那也是替补投手的过错，跟他本人并没有什么关系。

　　他本人上场投球的时候，是一分都没有丢过的。

　　一场比赛可以说是状态好，两场比赛可以说是巧合，连续三场比赛都能够拿出这样的表现，再用这些托词来形容这个投手，就有些不合适了。

　　所以渡边给予对方的评价很高！

　　大河应该拥有全国等级的实力，所以才能引起职业球探的关注。

　　至于说对方究竟有多少斤两？实力到达了什么样的层次？

　　不真刀真枪的跟对手干上一场，青道高中棒球队的小伙伴，恐怕很难弄清楚。

　　不过有些东西，就算还没有真正交手，单纯靠想也能够想得出来。

　　那就是对方的投球里，必然蕴含着情报之外的特质。

　　没有这样的特质，对方也不至于创造那样的传奇。

　　这个特质究竟是什么呢？

　　打击区上的仓持，并不清楚。

　　而他现在站在这里，最重要的目标也就是看一看对方的投球。

　　在这场比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴儿，心里多多少少都憋着火。

　　媒体表面上是一片吹捧，但大家究竟是怎么想的？青道高中棒球队的小伙伴们还有自知之明。

　　他们也不会傻乎乎的全都相信媒体上的吹捧之词，对于他们自己的表现，他们自己心里还是知道的。

　　第一轮的比赛，不管是轻敌也好，还是心态没有摆正也好。

　　总之青道高中棒球队的小伙伴们表现得挺丢人。

　　在这种情况下，媒体依然的大肆吹捧。就算反应再迟钝的人，这个时候也察觉出异样来了。

　　表面上大家都把青道高中棒球队吹捧成冠军的第一候补，可背地里还不知道有多少人等着看青道高中棒球队的笑话。

　　正所谓捧得越高，摔得越惨。

　　万一等哪天青道高中棒球队真的倒霉了，那些媒体记者们一定不介意把青道高中棒球队揉进泥堆里，然后再狠狠的踩上一脚。

　　等着看青道高中棒球队笑话的人，可是有不少。

　　更不用说那些媒体，本身就是看热闹不嫌事大的个性。

　　他们一点儿都不害怕把事情搞大，想反就害怕事情闹的不大，那他们反而没有什么东西可报道了。

　　片冈监督的一顿怒吼，成功把青道高中棒球队的小伙伴们给喷醒了。

　　在这场比赛里，小伙伴们是打算用自己的实际行动来给自己雪耻的。

　　可仓持心里很明白！

　　自己这种心情越是迫切，自己表现的就越要从容才行。

　　须知，心急可吃不了热豆腐！

　　有些东西必须等到了火候，才能水到渠成。

　　就好像跟大河的对决。

　　看完对方的比赛录像，青道高中棒球队的小伙伴们，就已经得出了一个结论。

　　这个投手不好对付，而且是十分的不好对付。

　　要说对方能够碾压青道高中棒球队的所有选手，这肯定是扯淡了。

　　但要说对方能够好好的跟青道高中棒球队的打线纠缠一番，这个说法可一点问题都没有。

　　面对这样一个对手，由不得小伙伴们不谨慎。

　　第一个目标，是探查出对方投球的真相！

　　第二个目标，才是把球打出去！

　　仓持表现的游刃有余，一丁点儿都没有表现出着急的迹象。

　　来吧，把你的球给投过来，让大爷好好看看这里面究竟有着什么样的玄虚。

　　“嗖！”

　　仿佛经过了千呼万唤，对方的第一个投球，终于出来了。

　　球速并不快，角度虽然稍显刁钻，但也不是不能克服……

　　仓持的眼睛看得很清楚，看到这一球的时候，他甚至有直接挥棒的冲动。

　　如果不出意外的话，他认为自己有信心把这一球打出去。

　　再等一等！

　　仓持耐心的盯着这一球，企图看出这一球还有什么样的玄虚。

　　球来了，飞得不紧不慢。

　　一直到了好球带，都没有出现特别另类的变化。

　　仓持的一双眉毛紧紧的皱着，老实说，他真有点儿看不懂了。

　　就他自己的看法来说，这一球虽然算不上好打，但也绝对不属于难打的球路。

　　如果让仓持自己来打，他有八九成的把握把球打出去，并且可以操控棒球的落点。

　　有那么一个瞬间，仓持甚至都没有办法克制自己体内澎湃出来的欲望，就要把这一球给硬生生的打飞出去。

　　好在最后理智战胜了野性。

　　让仓持硬生生的，把自己蠢蠢欲动的手给停了下来。

　　不会这么简单的……

　　不管是从资料上看，还是对方现在所表现出来的气势。

　　大河的投球，都不该这么简单才对。

　　一定是有什么自己没有发现的蹊跷在里面？

　　仓持一遍又一遍的告诫着自己，告诫自己不要鲁莽行动。

　　要看得更清楚，看得更长远！

　　“好球！”

　　白白的放过了一好球，让对方球数领先。

　　富丘高中的休息区里。

　　选手们表现得很激动，好像做下了什么了不得的事情一般。

　　也难怪他们会这样，毕竟对方可是王者青道，而且打者还是名气不小的仓持。

　　对于普通的选手来说，这简直就好像是明星在跟自己比赛一般。

　　自家的队友一旦有了好的表现，那种亢奋感，肯定是要成倍的。

　　“至于吗？”

　　仓持疑惑的看了一眼对方的休息区，然后就不愿意多理会了。

　　他的脑瓜可没有御幸那么好使，能够同时思考好几件事情。

　　现在他所有的注意力都放在投手的身上了，根本就没有时间去考虑别的。

　　“嗖！”

　　这个时候投手的第二个球。也飞了过来。

　　位置比刚刚还要好打，球速还没有丝毫的提升，看起来也不像是什么变化球。

　　动手还是不动手？

　　摆在仓持面前的是一道选择题。

　　仓持内心也十分的纠结。

　　他始终坚定不移的认为对方肯定是保留了什么杀手锏，他想要等那个杀手锏出来之后再决定自己的对策。

　　但是看起来，大河好像没有使用那个杀手锏的打算。

　　也可能，对方的杀手锏已经用出来了，而自己还茫然无知。

　　不管是这两种的哪一种，仓持都到了，不得不行动的时候。

　　已经一好球落后的他，如果不想落入被追逼的窘境。

　　这个时候就只能选择出手！

　　因为对方的投球已经明显落进了好球带，如果他不挥棒的话，最后只能是被两好球追逼。

　　仓持不再犹豫，把他手中的球棒挥舞了出去。

　　如果看不出什么，他也只能用实际行动来测一下。

　　看看对方的投球，究竟有着什么样的玄虚。

　　“乒！”

　　球棒碰到了白色的小球，手上清楚的传来了反震的力道。

　　打中了……

　　而且就手中的感觉来说，应该打得还挺好。

　　反震的力量很充足，但是并不引人反感，没有让自己感觉憋屈，也没有使不上力道的感觉。

　　属于结结实实打中球，并把球打出去的那种感觉。

　　厉害！

　　如此清晰的感觉，非但没有让仓持安心，反而让他对对方高看了一眼。

　　仓持原本就已经认定，他不可能第一球就把球打出去。

　　毕竟对方实力不错，而他们还没有看穿对方投球的实质。

　　在这种情况下，他又怎么可能结结实实的把球打出去？

　　所以手上传来这种感觉之后，仓持的第一个想法就是。

　　自己被套路了，而且马上就要被解决掉。

　　在这种情况下，手中清楚的反震力道，也让他感觉十分的不好。

　　他认为这是自己中了对方的计！

　　然后他就看着那一球飞出去，等着棒球被对手接杀。

　　可是剧本好像不对，对方的反应太奇怪了。

　　负责守备的野手，慢的就好像乌龟爬一样，根本没有能够赶到棒球的第一落点。

　　奇怪，太奇怪了！！！

　　仓持脸上的表情十分古怪，就好像看到了什么不可思议的事情一般。

　　也不知道富丘高中的这些选手，究竟是怎么一回事？

　　明明已经设好了圈套，为什么口袋的口子，没有被封住呢？

　　这不是用竹篮子去打水，肯定一场空吗？

　　“啪！”

　　在仓持不可思议的目光中，白色的小球径直落地了。

　　富丘高中的两个野手，极力的往棒球的落点赶去。

　　但都没有能够来得及，只能眼睁睁的看着那一球飞出去。

　　“嗖！”

　　打击区上的仓持，足足愣了有半秒钟，身体开始行动。

　　这在仓持所有的比赛中，都是绝无仅有的。

　　第一次在棒球打出去之后，仓持依然处于懵逼的状态。

　　他原本死心塌地的认为这一球肯定会被接杀掉，所以身体才慢了半拍。

　　可饶是如此，仓持依然成功的上了垒包。

　　他打出去的那一球实在是太好了，不管是力度还是方位。

　　如果不是仓持自己行动慢了半秒，他甚至都可以直接进攻一下二垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　平安站在一垒的垒包上，仓持脸上的表情都属于懵逼的状态。

　　他搞不懂，一点儿都搞不懂。

　　从他们之前所获取的资料来看，富丘高中的王牌投手，明明应该是一个实力非常厉害的角色才对。

　　怎么现在看起来，好像完全就不是那么一回事呢？

　　投球没有速度，也展现不出力道。

　　就连控球，也是马马虎虎的。

　　这样的实力，他是如何能够统领全队连赢三场，最终丢了一支安打的？

　　这不合理呀！

　　简直太不合理了！

　　对方是故意如此，还是说之前对方的优秀表现只是巧合？

　　仓持完全懵了！

　　他实在是弄不懂，也搞不清楚。

　　……


第031章 领先

　　仓持搞不懂！

　　富丘高中的投手，实力不是应该很强吗？

　　为什么他这么简单就把对方的球给打出去了？

　　这不合理呀！

　　打个比方来说，就好像打拳击比赛。

　　知道马上要跟泰森打拳击比赛，任何拳击手的心里都会有那么一堵墙。

　　对方是世界拳王，我真的能够打过他吗？

　　结果站上舞台之后，将泰森一拳ko了，你说气人不？

　　拳手兴奋的感觉当然会有，不过更多的肯定是懵。

　　自己就这么简单的把世界拳王给ko了？

　　难免有些不敢置信。

　　仓持现在就是这样的状态，在他原本的想象中，或者说在青道高中棒球队原本的计划里。

　　富丘高中的王牌投手大河，都是一个实力非常出色的投手。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，倒也不是没有信心能够正面击溃大河。

　　他们有信心击溃大河，甚至有信心在这场比赛里，让所有等待看热闹的媒体，大失所望。

　　他们要用实际行动向所有人证明，王者青道就是王者青道，永远是别人没有办法攀爬的高峰。

　　但这总归要有一个过程！

　　仓持现在最困扰的就是，这个过程好像是太顺利了。

　　顺利到他完全没有任何的准备。

　　在他预想中，富丘高中的王牌，实力应该不至于这么弱才对？

　　你怎么也要回回手，怎么也要反击一下才合理？

　　这才是仓持最困惑的地方。

　　而且让他感觉更加不可思议的是，富丘高中的王牌，看起来很慌张。

　　自从他上垒之后，对方不断把目光放向一垒，感觉十分畏惧自己的样子。

　　太明显了吧？

　　对方摆明了害怕自己，这甚至一定程度上影响到了他自己的投球……

　　在这种情况下，如果仓持不做出一些什么，感觉都对不住对方。

　　人家那么小心翼翼的忌惮着，自己要是不给点面子，是不是说不过去？

　　于是仓持行动了，他开始缓慢的往二垒移动。

　　投手丘上的大河，果然十分紧张，直接把牵制球传给一垒。

　　这个时候的仓持，离开一垒连两米都没有。

　　他根本就不用回扑，往回退两步就踩上了垒包。

　　“安全！”

　　这样的牵制球，当然不可能有任何的效果。

　　仓持轻而易举的退了回来，用脚稳稳的踩在了垒包上。

　　看起来他飞毛腿的外号还有点用处，对手很忌惮。

　　很明显，投手并不想一开始就丢掉分数。

　　“嘻嘻！”

　　仓持的脸上开始出现捉狭的笑意。

　　想当年他仓持也是道上混的，可从来都不是什么好人，对方越是不希望他怎么做。

　　他还偏要那么做不可。

　　对不住了，这可不是我提前设计好的，而是你自找的。

　　到了第二次，仓持离开一垒的距离更远了。

　　仓持能够很明显的感觉到，那个名叫大河的投手，十分的紧张。

　　甚至来不及设计如何投牵制球，就直接把球生硬的传了回来。

　　仓持再度轻松的回到一垒！

　　再等到下一次，仓持离开一垒的距离又远了十公分。

　　投手的眼珠子这个时候都快瞪出来了，他大概无论如何都想不到，仓持正是因为看到他的牵制球之后，才选择这么做的。

　　但是现在仓持离开一垒的距离，已经快要接近四米了。

　　站在投手丘上看，都好远，好远！

　　这种情况下，投手根本就没有办法安心投球。

　　他只能一而再，再而三的投牵制球。

　　双方就这样你来我往，交手了四五次。

　　仓持每次都把投手耍得团团转，到了最后，就连仓持自己都感觉没什么意思了。

　　他这一次踏出去的距离，比最远的那一次短了将近30公分。

　　这个差距，就算是从投手丘上看过去，都是很明显的。

　　投手丘上的大河，很明显的松了一口气。

　　他大概认为自己的牵制球，已经成功逼退了仓持。

　　这个时候，他才重新把目光，放在打击区上。

　　而一垒位置上的仓持，他的眼睛里传出莫名的色彩。

　　他看向投手丘的目光，甚至夹杂着几分同情。

　　这家伙该不是个傻子吧？

　　自己一直在逼迫，一直在逼迫，突然退了回来。

　　难不成对方以为自己就这样善罢甘休了？

　　如果真的是这样，那仓持还真是为对方的智商而感到担忧。

　　他怎么就不想想？

　　仓持大爷，怎么可能会善罢甘休？

　　仓持现在之所以没有逼迫那么紧，给了对方那么一丝丝的喘息之机。

　　不就是为了要采取行动吗？

　　投手丘上的大河，已经摆出了要投球的架势。

　　他刚刚抬腿，一垒位置的仓持，就好像一支拉满了弓弦被射出去的利箭。

　　仓持整个人化成一道青蓝色的光影，马不停蹄的飞奔向二垒。

　　富丘高中的捕手，正好看到这一幕，心脏差点给吓得停跳了。

　　好快！

　　在捕手眼中，准备盗垒的仓持，就好像一阵风一样。

　　眼瞅着离二垒是越来越近！

　　快！

　　他焦急的看着自己的搭档，期待着大河能够尽快把他手中的棒球给投出来。

　　但是很可惜，大河对这个却一无所知，他还是按照自己既往的节奏，缓慢的把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　捕手这个时候已经万念俱灰。

　　短短时间里，仓持已经差不多跑了一半。

　　真等到球飞进他的手套，他再站起来把球传到二垒。

　　估计那个时候，黄花菜都凉了！

　　跟他们之前搜集情报的结果一样，仓持如果想要盗垒。

　　他们根本就拦不住！

　　正是因为比赛之前，就有了这样的判断，仓持上垒之后，大河才会那么紧张。

　　这一次，恐怕也拦不住！

　　几乎是瞬间，捕手感觉自己身体里的全部力量，都被抽干了。

　　他差点瘫软！

　　就在这个时候，一波未平，一波又起。

　　一根球棒，突然间闯进了捕手的视线。

　　捕手不可思议的看着突然出现的球棒，眼中满满的不敢置信。

　　什么时候？

　　打者是什么时候决定挥棒的？

　　为什么他一丁点儿都没有察觉到？

　　在这一刻，好像所有的一切，都已经跟捕手没有一毛钱关系了。

　　仓持明明能够轻松盗取二垒。

　　可青道高中棒球队的小伙伴们，却好像一点儿都不知足。

　　他们并没有等待这一个即将到手的胜利，而是瞄准了更加远大的目标。

　　打第二棒的小凑春市挥棒了，而且挥棒挥得非常果断。

　　仓持的盗垒，都没有能够影响到他。

　　他就那么毅然决然的，把自己手中的球棒给挥舞了出去，然后眼睁睁的看着被自己打飞的棒球，越飞越远。

　　“外野！”

　　捕手位置上的捕手，瞳孔瞪得特别大，如果不是有眼皮挡着，眼珠子差点儿没飞出去。

　　但这并没有什么效果！

　　棒球径直越过了一垒手的头顶，富丘高中的一垒手奋力一跃。

　　最终他张开的手套离着飞过去的棒球，差了最少有一米。

　　棒球就那么轻而易举的绕开了他的阻碍，然后坠落在了一垒手的身后。

　　一垒手身后的安打，无需多言，这自然而然是一个长打，而且是超级长打。

　　尽管棒球总共飞出去的距离并不是特别远，也就是六七十米左右。

　　但是这个方位上，是没有任何人进行守备的。

　　棒球落地了，自然而然就形成安打。

　　等到外野手赶过去，把球捡起来。

　　这个时间是很长的，足够跑者跑上二垒了。

　　把球打出去的小凑春市，顺势越过一垒，奔向二垒。

　　他在青道高中棒球队的速度，并不算快，但也绝对能够达到全国优秀优秀选手的平均水准。

　　需要他出面的时候，绝对不至于给青道高中棒球队丢人。

　　这没有什么好说的，青道高中棒球队的任何一个选手，在这方面都不可能拖后腿。

　　只要是球打到这个方位，小凑春市自然而然能够成功上到二垒。

　　观众这个时候也没有心思去关注小凑春市，他们所有的注意力都被另外一个身影给吸引了。

　　那个人就是已经越过了二垒，逼近了三垒的仓持。

　　速度好快！

　　全力奔跑起来的仓持，整个人就好像会发光一般。

　　一旦让他全力盗垒，这家伙简直就好像自带光环一样。

　　让所有人都沉浸在他无与伦比的速度中。

　　同样是两个垒包的距离，小凑春市不过是刚刚越过一垒。

　　仓持已经逼近三垒了。

　　把两个人所以跑的距离全部伸展开，在这短短几十米的较量中，仓持落了小凑春市最少十米以上。

　　这速度，简直要逆天啊！

　　就算这里面有盗垒和提前开跑的因素。

　　也不得不承认，仓持的速度实在是太快了！

　　两个垒包的距离，对于他简直是轻而易举。

　　这还不算完，仓持就好像一阵风一样，略过了三垒。

　　他并没有在三垒，安分守己的停下来。

　　反而直接越了过去，扑向本垒！！！

　　疯了，简直就太疯狂了！

　　要知道这个时候，富丘高中的外野手已经把球捡了起来。

　　眼见仓持，直接盗垒。

　　他顿时马不停蹄的把球传了出去，直接传给了捕手。

　　将近70米的距离，自然不可能一下子就飞到。

　　毕竟不是每支球队都有顶级豪门的水准。

　　富丘高中的训练虽然不错，但是距离全国顶级豪门，明显还有不小的距离。

　　棒球经过一次反弹之后，径直落在捕手的手套里。

　　这个时候捕手因为担忧而提起来的那颗小心脏，总算是稍稍的落了回去。

　　当然，这还没有结束。

　　如果他没有能够触杀掉仓持，一切就还没有结束。

　　捕手接到球之后，转身寻找仓持，可哪里还有仓持的影子？

　　人呢？

　　这个时候富丘高中的捕手就听到一声大喝。

　　“安全！！”

　　什么安全？什么时候？

　　捕手转回头，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　那个仓持，不知道什么时候竟然已经到了本垒。

　　他悠哉悠哉的踩在本垒板上，看自己的目光，就好像看跳梁小丑差不多。

　　1:0！

　　比赛开始连十分钟没有，青道高中棒球队就已经取得了领先。

　　而且看这个架势，青道高中领先的分数，绝对不仅仅是这一分而已。

　　……


第032章 顶替泽村的人

　　“仓持洋一，一路狂奔，帮助青道高中棒球队拿下了领先的第一分！”

　　“这样高速流畅的进攻，就算是在职棒的球场上，也是不多见的。”

　　“不愧是王者青道，不愧是扬名天下的飞毛腿！”

　　解说毫不吝啬自己的夸赞之词，他都快把仓持洋一给吹捧到天上去了。

　　好在仓持自己还稳得住，并没有真的飘起来。

　　最起码表面上没有被人看出什么破绽。

　　他稳稳地回到了本垒，帮球队拿下分数之后，脸色平静的回到了青道高中棒球队的休息区里。

　　在这个过程里，旁人根本看不出他的脸上有任何激动的地方。

　　好像这一切对于他而言，不过是轻而易举，十分简单的一件事……

　　这一幕也把看台上的观众和球迷，看得目眩神迷。

　　不愧是王者青道高中棒球队铁打的第一棒，这份镇定，就不是一般人能够比拟得了。

　　一般人观察不到的细微处，仓持的两个拳头紧紧的攥着，无论如何也不撒开。

　　他就这样维持着平稳的速度，一路走到青道高中棒球队的休息区里。

　　一直等现场的观众和球迷，开始把注意力放在上场的打者身上。

　　仓持才开始原形毕露。

　　他脸上的喜色再也掩饰不住，就差没有大声咆哮了。

　　“一分而已，至于吗？”

　　泽村荣纯嫉妒的嘀咕道。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队的监督片冈先生，并没有能够安排泽村上场，别说是投手丘了，就连先发，都没有让他来当。

　　“你刚刚在说什么？”

　　不知怎么了，泽村的话就被仓持洋一给听到了。他一副狰狞的脸庞，就这么直接出现在了泽村荣纯的眼前。

　　泽村心里叫苦不迭，不过还是维持着表面上的微笑说道。

　　“尽管只是一分，但我认为老大您得的这一分，跟一般凡夫俗子所得的那一分，完全是不能同日而语的。您拿下的可是今天这场比赛的第一分，这一分的价值甚至比同等分量的黄金还要贵重……”

　　跟仓持洋一相处的长了，泽村荣纯拍马屁的功夫跟着水涨船高。

　　毕竟这家伙跟个不定时的火山一样，搞不好什么时候就爆发了。

　　为了自己的生命安全着想，泽村荣纯是十分有必要修炼一份压制火山的技能的。

　　一开始的时候，泽村荣纯心里也是不服气，仗着有重生的外挂，还想跟仓持打一场。

　　他想着以他身体里住着的那个成年灵魂，难不成还真的对付不了一个小屁孩儿不成？

　　理想是丰满的，现实是骨感的。

　　泽村荣纯想象中的那种美好场景，并没有出现。

　　在他跟仓持直接交手的过程中，他直接被自己的这位朋友给秒杀成渣。

　　连一丁点儿的还手之力，都没有，直接就被制伏了。

　　被对方用十字剪刀脚夹住脖子，固定在地上。

　　对方用手抠着自己的手腕，差点把手腕掰成140度以上。

　　如果不是泽村荣纯天生骨络柔软，会发生什么样的惨烈后果，根本就没有人能够知道。

　　既然真人PK不是对手，那么泽村荣纯想要克制仓持洋一，就必须去想另外的法子。

　　他思来想去，最终还是决定顺毛捋。

　　仓持就属于这样的个性！

　　如果你什么事都逆着他，他非跟你拼到死不可。

　　相反，如果你抬高他的地位！

　　他自然而然也会把自己放在高等的位置上。

　　就是因为这样的原因，泽村荣纯才磨练了一首拍马屁的好功夫。

　　这功夫用在其他人身上会不会有效果？有多少效果？完全是未知数。

　　毕竟不是每一个人都喜欢听别人夸赞，尤其还是些不怎么靠谱的夸赞。

　　但用这一招对付仓持洋一，那是百试百灵。

　　现在泽村荣纯，几乎可以做到随时把仓持洋一这个随时爆发的火山，给安定下来。

　　扯远了，接着说比赛。

　　青道高中棒球队非常顺利的拿下了第一分，场上的局面变成了无人出局，二垒有人。

　　就眼前所看到的内容来说，青道高中的进攻无疑是非常犀利的。

　　要知道这仅仅是第一局而已，青道高中棒球队的小伙伴们，就十分顺利的拿下了分数。

　　而且看眼前这个架势，他们的进攻还远远没有结束。

　　这种情况下，也不知道他们的进攻究竟何时才会结束？

　　给人的感觉就好像看不到尽头的海洋一般。

　　拍打过来的浪潮，一次比一次凶，却始终看不到什么时候停止。

　　现在的青道高中棒球队，给人的感觉就是如此。

　　第三个站上打击区的人是白州。

　　今天这场比赛身为大魔王的泽村，并没有被直接安排在球场上。

　　说白了。

　　他老老实实的坐在休息区里。

　　要知道泽村荣纯可不仅仅是青道高中棒球队的王牌投手，他同时还是青道高中进攻主力的一员。

　　甚至可以说是青道高中的进攻核心。

　　所以他的位置，绝对不是一般人可以取代的。

　　片冈监督和教练组也是考虑了很久之后，最终还是决定把白州提拔到第三棒。

　　虽说白州的表现，跟泽村荣纯的表现比起来，差距不小。

　　但是他有一点，却是其他人没有的。

　　那就是他全面的打击技巧。

　　作为进攻的重要连接点，白州是能够胜任这个任务。

　　换了其他人，处在这个位置上。

　　或许说起挥棒的实力来，他们一丁点儿都不逊色。

　　但是能够配合好球队进攻，连接好一二棒和第四棒的最佳人选。

　　除了泽村荣纯之外，恐怕也只能是白州。

　　这样的白州，毫无疑问是备受瞩目的。

　　青道高中棒球队的所有小伙伴，包括他们的支持者和看台上的球迷。

　　无不期待着，他能够拿出优秀的表现。

　　期待着他能够把球打出去，把小凑春市保送回本垒。

　　当所有人都眼含期待的看着一个人，这个人是很难不受影响的。

　　在这种局面下，大多数选手绝对会脑子一热，然后就把手中的球棒给挥舞出去。

　　这大概也能算是另类的逼上梁山吧！

　　可是白州完全没有受到这方面的影响，所有人的加油和鼓励，他就好像完全没有看到一样。

　　打击之前，他特意看了一眼休息区。

　　如果片冈监督在这个时候给他指示，不允许他跟对手正面对决。

　　那么想来，白州一定会照做。

　　只要是有利于球队，只要是片冈监督的命令。

　　他都会去执行！

　　表面上看起来，白州好像没有什么特别的。

　　尤其是跟他身边那些天才选手比起来，白州好像差的还不是一星半点。

　　但是有一点，人们却不得不承认。

　　朴实无华，就是白州本人最大的特色。

　　看起来平平无奇，但只要一出手，绝对会让对手吓一大跳。

　　……


第033章 对手，害怕了！

　　无人出局，二垒有人！

　　这对于青道高中棒球队的选手来说，无疑是十分好的进攻机会。

　　小伙伴们对于这一点，自然也是心知肚明。

　　所以他们当然不会轻易放过这一次的进攻机会。

　　休息区里的片冈监督，并没有给准备打击的白州，任何特别的指示。

　　这说白了，就是让选手们自己看着办。

　　这是非常信任选手的表现。

　　饶是白州心中的胜负观念不是很强烈，但是看到片冈监督这样的指示之后，还是非常激动。

　　他恭恭敬敬的冲着片冈监督一点头，然后目光森冷的盯着自己的对手。

　　那种感觉，颇有点儿像仕为知己者死。

　　另一边儿富丘高中的王牌大河，也不知道在想些什么？

　　整个人的状态看起来十分古怪，好像犹豫着什么。

　　他不时把眼睛的余光，望向二垒的小凑春市。

　　小凑春市表现的很老实，看起来丝毫没有盗垒的打算。

　　这很显然，让大河稍稍的放下了一些戒心。

　　大河长长的出了一口气，准备专心致志的对付打击区上的白州。

　　在他眼睛没有注视到的地方，原本表现十分乖巧的小凑，突然有了行动。

　　他缓慢的向着前方移动，身体慢慢靠近三垒。

　　这一点别说已经放下了戒心的投手，就连他们的捕手都没有留意到。

　　他们现在更多的注意力都放在了白州身上。

　　早在比赛之前，他们就仔仔细细的研究过青道高中棒球队的资料。

　　青道高中棒球队的资料，在不同的人看起来，肯定有着不一样的答案。

　　比如说他们投手特别擅长对付某一个类型的选手，或者他们特别不擅长对付某一种类型的选手……

　　这些都会展现出来。

　　还有因为投手本身的实力不同，他们看对手的眼光，也是不一样的。

　　打个简单的比方来说，如果让稻城实业高中棒球队的成宫鸣，来看青道高中棒球队的打线，能让他感觉到棘手的对象，大概也就是那么两三个。

　　至于其他的选手，或许在运气好的时候，能够对他构成一点威胁。

　　其他的时候，是根本不可能撼动他的。

　　这就是成宫鸣身为全国顶级投手的底蕴和傲气。

　　另外换一支，第一轮被淘汰的队伍……

　　在这支队伍的王牌投手看起来，恐怕青道高中棒球队的任何一个打者，都是顶级的明星选手。

　　他可能一个都对付不了！

　　而这样的想法，大河当然也有过的。

　　在大河理想中的世界里，他面对青道高中棒球队，可不是毫无还手之力。

　　早在比赛之前，富丘高中针对青道高中棒球队的小伙伴做过详细的调查。

　　尤其是身为投手的大河，更是把青道高中棒球队主力的所有选手包括两个表现出色的新人，这所有的情报，都给汇总到了一起。

　　调查完之后，他们得出来的结论，非常让人尴尬。

　　在王者青道高中棒球队这支队伍里，还是很有几个让人感觉头痛无解的家伙。

　　这里面最为出名的，当然还是大魔王泽村荣纯了。

　　刚刚把泽村荣纯的资料找出来，做了一番汇总。

　　大河就直接放弃了跟泽村荣纯的对决！

　　哪怕是没有在现场，设身处地的体会一番大魔王泽村荣纯的恐怖。

　　光看那些影像资料和网上的分析文章。

　　大河就非常清楚的知道，自己不可能是泽村荣纯的对手。

　　他从大魔王泽村荣纯身上，根本就找不到任何的破绽。

　　那是一个哪怕挥棒不符合常理，但也依然无解的对手。

　　除此之外还有青道高中棒球队的队长御幸。

　　这同样是一个让人无解的角色。

　　虽然他们打击的时候，偶尔也会出现失误。

　　但只要是他们想要拿下安打，几乎就都能拿下安打。

　　除此之外，还有两个已经形成了自己特色的投手。（仓持和小凑。）

　　他们肯定存在着弱点，这一点跟其他所有的选手一样。

　　他们身上有着很明显的弱点，但是因为他们的体系已经相当的完善。

　　哪怕是弱点被攻击，他们也有着足够的应对手段。

　　这样的选手或许没有大魔王泽村荣纯那么恐怖，但也绝对不是好惹的。

　　两个无解的，两个形成个人体系的。

　　除了这四个人之外，如果说青道高中棒球队其他的选手，非常的好对付。

　　那倒也不是说不过去。

　　但很遗憾，这注定只能成为一种奢望。

　　在青道高中棒球队里，就没有哪一个选手是吃闲饭的。

　　他们几乎都有着属于自己的特色，在棒球场上，这种拥有自己特色的选手，往往都是非常厉害的刺头。

　　就拿眼前的白州来说好了。

　　单纯从白州的挥棒来看，其实很难让人信服他的实力有那么强悍。

　　可事实上，白州的实力还真的是非常不错。

　　各种打击技巧都会，不管应对什么样的情况，他都能够表现得游刃有余。

　　想要解决这样的对手，毫无疑问是一件麻烦事，而且还是非常麻烦的那种。

　　富丘高中的投手大河，表现有点忐忑。

　　其实早在跟青道高中棒球队正式比赛之前，他的这种感觉就已经出现了。

　　那就是面对王者青道高中棒球队，或者说得更加直白些，面对青道高中棒球队的选手。

　　他有些慌乱了！

　　就好像一个小学五年级还没有毕业的人，被通知去参加中考。

　　哪怕那个中考的卷子没有发下来，学生的心里也会感觉到忐忑。

　　不过除了忐忑之外，肯定还有一种奢望。

　　那就是万一对方弄错了呢，或者万一这一次的中考，就只考小学五年级以内的题。

　　都说世界之大，无奇不有。

　　这件事情虽然让人感觉难以相信，但谁也不敢保证就一定没有。

　　可是如今跟青道高中棒球队，短短交手了这几次。

　　他就清楚的发现，根本不是那么一回事。

　　就好像那个小学五年级的学生，真真看到了那张中考的卷子。

　　2元1次方程！

　　2元2次方程！！

　　3元1次方程！！！

　　妈妈，这不是小学课本上的内容。

　　他们耍赖！！

　　这发自灵魂的呐喊，说出了投手大河的心声。

　　在外人眼中，他是那个天才投手。

　　要风得风，要雨得雨！

　　甚至有职棒的球探，都非常看好他的潜力。

　　亲自找他们监督，来了解他的情况……

　　在之前，大河就这么顺风顺水的过来了。

　　可是现在他发现，自己再想这么顺风顺水的过下去，好像并不是一件容易的事。

　　今天的这场比赛对于他个人来说，就好像一块磨刀石。

　　所以让他丑陋的原形毕露。

　　看着一块又一块的磨刀石出现，越来越多的人感到忐忑。

　　青道的休息区里。

　　泽村荣纯目光如炬。

　　对方，好像是害怕了？


第034章 青道高中的强大

　　对手，好像是有点害怕了！

　　青道高中的休息区里，泽村荣纯的眼睛微微的眯着，大脑疯狂的运转着。

　　一开始，泽村荣纯其实并没有往这个方面去想。

　　道理很简单，之前青道高中棒球队所碰到的对手。面对全国最强的青道高中，他们几乎都有足够的心理建设和准备，上场之后跟青道高中棒球拼命爆发实力120%的，不在少数。

　　这其实非常好理解。

　　对手是全国最强的青道。

　　在这种情况下，任何球队都没有什么太大的心理负担，因为他们输了是理所当然，赢了都是赚的。

　　如果把比赛形容成一场赌博。

　　其他球队之间的比赛就好像实力均衡的赌博，双方出的筹码都差不多。

　　就算偶尔有多有少，但大体上都是均衡的。

　　但是跟青道高中打比赛的这场赌博就不一样了。

　　因为青道高中是王者，所以他们的感觉，跟买彩票差不多。

　　赢了一本万利，输了其实也没有什么损失。

　　在这种情况下，对手的心态怎么可能不好？

　　就算他们赢了青道高中棒球队之后没有办法继续赢下去，作为把王者青道高中干下马的黑马队伍，他们也足以扬名立万。

　　这样的买卖，选手又怎么可能会有太大的心理负担？

　　很多球队的选手把青道高中的比赛，已经当成跟职业选手的较量了。

　　这间接就造成了两个客观存在的问题。

　　第一个就是青道高中所面临的对手，一个比一个心态好。

　　而与此同时呢，青道高中棒球队的选手，面临的心理压力也是越来越大。

　　所以在今天跟富丘高中比赛开始以后，尽管泽村荣纯和青道高中棒球队的不少小伙伴，都感觉到今天的对手，有些异样。

　　他们也没有往对方畏惧这方面想。

　　因为他们已经习惯了，对手趾高气昂的跟青道高中打比赛。

　　习惯真的是一种非常可怕的力量，以至于现在青道高中棒球队的小伙伴们，甚至都很难想象对方跟自己打比赛的时候竟然还会害怕？

　　一无所有的人，自然是没有什么好害怕的。

　　富丘高中相比于青道高中来说，说他们一无所有，也不算过分。

　　按说他们应该没有理由恐惧才对？

　　毕竟他们比赛输了，哪怕是大比分输了，都是很正常的事情。

　　在这种情况下，选手可以奋斗，可以不服气，但是完全没有必要背太重的思想压力。

　　可奇怪的是，对方偏偏就背负了这样的压力？

　　那么这里面，肯定有自己之前没有想到的地方。

　　泽村荣纯的目光变得幽深起来。

　　一些事情一旦想到了结果，在推理其中的过程，其实就不难推测了。

　　比如说富丘高中虽然一文不名，但是作为他们王牌的大河，却完全不是这样。

　　他的名气还是很响亮的！

　　据说甚至引起了职业球探的关注。

　　在毕业之前，尤其是在三年级夏天这场比赛开打之前，就已经得到职棒球探关注的选手。

　　毫无疑问，都是备受瞩目的超级天才。

　　在之前的三轮比赛中，大河的表现都非常出彩。

　　隐隐约约的，一个事情的轮廓就出现在了泽村荣纯的脑海中。

　　他大体上猜出了，对方为什么会敏感了？这敏感的情绪，甚至一定程度上已经影响了选手的发挥。

　　原来是对方已经把自己摆在了知名选手的位置上！

　　现场的球探不少，尽管泽村荣纯看不到观众席里隐藏着的球探身影。

　　但是他用脚指甲盖想也琢磨得出来，现场来的职业球探肯定不少。

　　这里面绝大多数都是为了御幸，降谷晓，泽村他们三个来的。

　　当然，肯定也有冲着大河来的。

　　不然的话，大河不至于如此敏感才对。

　　一旦有人上垒，他立刻表现得非常不安……

　　琢磨明白了这一切，泽村荣纯立刻赶到片冈监督的身边，轻轻地把他的这一番推理给说了出来。

　　片冈一开始也挺惊讶的。

　　青道高中的这位功勋监督，之前同样陷入了思想的误区。他也已经习惯了，没有任何对手畏惧青道高中。

　　喜欢上来就跟青道硬拼，每次跟青道高中打比赛的时候，都显得特别亢奋。

　　没想到还有人完全不在乎青道高中的名声。

　　之前他没有往这里想，泽村荣纯轻轻一点，片冈立刻明白过来。

　　作为教国文的老师，他对于人心的理解，跟泽村荣纯比起来，那绝对是有过之而无不及。

　　甚至在某些方面，还要远远的超过泽村荣纯。

　　对方心态不稳，着急拿下出局数。

　　想明白了这一点，片冈监督果断的给打击区上的白州打出暗号。

　　没有必要客气，要毫不留情的进攻，要让对手清楚的感受到来自青道高中棒球队的压力。

　　要让对方知道，王者球队的实力。

　　对方在心态明显不稳的情况下，投球依然有着一定的水准。

　　见微知著，通过这一点小小的细节，片冈监督就琢磨出来了，对手的段位。

　　毫无疑问，大河肯定有着相当的水准，一旦让他稳定下来，青道高中再想拿下分数，恐怕就不容易了。

　　所以必须趁着对方心态不稳的这段时间，狠狠的咬下分数。

　　来吧，继续前进吧！

　　让这些对手好好的感受一下，来自王者青道高中棒球队的恐惧。

　　之前白州是没有接到暗号的，所以他一开始决心自己行动。

　　没想到在他放弃请求之后，片冈监督又给他传来了指示。

　　作为一个心态稳健，实力也全面的选手。

　　白州丝毫没有受到行动调整的影响，他依然能稳健的发挥自己的实力。

　　于是他一开始就摆出了短打。

　　在无人出局，二垒有人的情况下。

　　青道高中这么做的目的，已经是昭然若揭。

　　只要是在这场比赛之前，对于青道高中棒球队稍微有点了解的人，肯定都能够知道青道高中棒球队的选手接下来要干什么？

　　青道高中棒球队的进攻准则，从来都不是那种无脑的挥棒。

　　他们的准则是伤其十指，不如断其一指。

　　在比赛允许的情况下，他们更愿意率先拿下分数。

　　在之前的比赛中，青道高中棒球队也是经常这么做。

　　第一个目标，就是尽可能的先拿下分数。

　　只有在比赛没有什么悬念，自己大幅度领先的情况下。

　　青道高中棒球队才有可能疯狂进攻。

　　当然，还有一种情况。

　　那就是青道高中棒球队，大比分落后。想来他们也会狂轰滥炸，寄希望能够在最后时刻逆转。

　　只是自从泽村荣纯加入青道高中棒球队之后，青道高中棒球队虽说也输过比赛，但是像这么大比分差距输掉比赛，还从来没有过。

　　别说输了，就算是比赛时这么大比分落后的机会，都没有出现过。

　　所以白州摆出这幅架势，富丘高中几乎没有任何怀疑。

　　他们认为青道高中，应该是想再拿下一分。

　　第一局比赛，就领先两分。

　　想来这个结果，就连王者青道高中棒球队，都是能够接受的。

　　投手丘上的大河，呼吸的节奏明显重了很多。

　　比赛不过刚刚开始，但是看起来他的体力消耗，却并不小。

　　看到白州摆出短打的架势，大河的心里其实松了一口气。

　　再丢一分也没有关系，现在他最希望的是能够拿下出局数。

　　而且必须是尽快拿下出局数。

　　看台上的那些球探可都是大忙人，他们不一定有时间完整看完这场比赛。

　　如果等他们离开的时候，他大河还一丁点表现都没有。

　　那这脸面就真的丢大了。

　　17岁的少年，马上就要高中毕业。

　　他们的想法，已经不可能跟那些真正的少年人一样了。

　　就好像这一场比赛，对于大河来说，已经不仅仅是关乎他高中棒球的最后时光。

　　这甚至会影响到他未来的人生。

　　也正是因为这样的原因，他的表现才会那么紧张。

　　“既然你想要保送，那你就把我送好了！”

　　想要尽快拿下出局数的大河，投出了他果断的一球。

　　小凑春市上不上三垒？他其实已经完全不在乎了，他现在最在乎的，就是要尽可能的，拿下眼前这个出局数。

　　只是很可惜，大河注定要失望了。

　　摆出短打的白州，可没有真的用短打的意思。

　　看到对方投球出手，白州毫不客气的把自己手中的球棒，给收了回来。

　　套路，赤裸裸的套路！

　　投手丘上的大河，眼珠子瞪得大大的，眼神中充满了不敢置信。

　　做人还能不能讲点诚信？

　　这个时候，自己竟然上了这样的当！

　　简直，简直了……

　　打击区上的白州，并没有心思去体会自己对手心中的苦涩。

　　他看着飞来的白色小球，又重新把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　在刚刚摆出短打的过程中，他封挡了一部分好球带的线路。

　　这种情况下，对方肯定会下意识的避免把球投到这些位置。

　　毕竟眼睁睁的把自己的球投出去，往对方球棒上碰这件事。

　　还是需要很强定力的，并不是每一个人都能够做得到。

　　白州猜对了！

　　白色的小球果然飞落在他封挡之外的好球带。

　　这样一来，白州需要瞄准的范围，也小了不少。

　　他看着飞来的白色小球，果断把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在守备的空档里。

　　早有准备的小凑春市，尽管身材看起来并不怎么样，但是速度一点都不慢。

　　身为青道高中棒球队的主力选手，他非常漂亮的完成了自己的任务。

　　顺利的前进到了三垒，然后又越过了三垒，回到本垒。

　　这一连串的操作，把人看得热血沸腾，心动不已。

　　青道高中棒球队拿下了这场比赛的第二分。

　　靠着这个安打，不光小凑春市，顺利的跑回了二垒。

　　拿下安打的白州也没有闲着，而是顺理成章的跑上了一垒。

　　看到对方没有阻挡自己，而是把球传向本垒。

　　白州更加不会放过这样的机会，所以他非常果决的前进到了下一个垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，依旧是二垒有人。

　　青道高中棒球队的状态打出来了，就连风格也做出了调整。

　　让人感觉十分的措手不及，又难免兴奋。

　　紧接着，御幸拿下超级长打！

　　帮助球队把比分继续扩大，变成了3:0！

　　最可怕的是，到目前为止，青道高中还没有丢掉任何一个出局数。

　　之前三轮比赛，把三个对手压制的一丁点儿脾气都没有的大河！

　　在今天这场比赛中，一开始就被爆了。

　　姑且不算青道高中棒球队之后还能够拿下多少分？

　　也不说这一局，青道高中棒球队的进攻，何时才能停止？

　　就单说青道高中棒球队，一开始就领先了三分。

　　他们已经将对手爆得体无完肤。

　　这三分就好像三把锋利无比的匕首，狠狠的插在富丘高中选手们的身上。

　　富丘高中的休息区里。

　　之前兴致高昂，给自家弟子们出主意的那个监督。

　　这个时候就好像霜打的茄子一样，完全蔫儿掉了。

　　果然不是对手！

　　在比赛之前，其实他就已经知道是这样的结果。

　　只不过青道高中棒球队也太欺负人了！

　　一开始的时候竟然只派出了一个一年级的投手，哪怕这个一年级的投手，在中学时代名头大得吓人，但是说到底，他毕竟也只是一个新生啊。

　　谁还没有点儿脾气？

　　富丘高中的监督虽然穿着一身西装，但并不表示他就是儒雅绅士。

　　他同样有着属于自己的脾气，同样渴望着被人尊重。

　　青道高中棒球队的选手，如此小觑人。

　　人家又怎么可能高兴？不高兴了，还怎么跟青道高中棒球队的选手们玩命？

　　可就算再怎么着急，再怎么玩命。

　　其结果，也是不会发生任何改变的。

　　两支球队之间的差距，还是慢慢的展现了出来。

　　尽管这里面有他们王牌投手，不在状态的客观因素在里面。

　　但也不得不说。

　　双方的差距实在是太大了，不然也不会出现眼前这样的结果。

　　比赛不过刚刚开始，对手的监督已经心如死灰。

　　西装中年人颓废的坐了下来，他已经知道，今天这场比赛最后的结局。

　　他们恐怕是输了！

　　……


第035章 青道高中的狂轰滥炸

　　穿！穿过去了！！！

　　在全场上万球迷的注视下，白色的小球，就好像精准的手术刀一样。

　　穿过了富丘高中的守备，落在了球场的最后方。

　　反弹起来的白色小球，重重的击打在护墙上。

　　如果不是围墙的阻隔，还不知道这颗白色的小球，究竟会前进到哪里？

　　贯穿了整个球场，跨越了100多米的超级长打……

　　哪怕是这样，棒球身上的力量也没有完全消散。

　　在众人的视线里，它在墙上足足冲了好一会儿，才用尽身上的力气，跌落下来。

　　等富丘高中的外野手反应过来，赶到这里，把棒球捡起来，传回去的时候。

　　青道高中棒球队，早已经拿下属于他们的第三分。

　　打出这支漂亮长打的御幸，都越过了一垒和二垒。

　　轻松前进到了三垒。

　　如果不是不想节外生枝，不想给对手任何的可乘之机。

　　御幸甚至有机会跑回本垒。

　　但是在衡量了一番之后，御幸最终放弃了这个非常诱人的想法。

　　多得这一分，对于青道高中的帮助其实并不明显。

　　三分领先之后，一分的重要性就大大的降低了。

　　相反，如果对方趁着这个机会拿下一个出局数，没准儿就抓住了救命稻草。

　　这一分可以暂时先不要，反正已经是青道高中棒球队的囊中之物。

　　就算这分没有第一时间拿下来，应该也跑不了……

　　但拿下出局数的机会，是无论如何都不能够给对方的。

　　御幸的心思之缜密，就算是放眼全国，也绝对是数一数二的。

　　不出意外，他这样的表现，给对手施加了无比巨大的压力。

　　看着已经前进到三垒的御幸，大河就感觉自己吃馒头，吃出了半条毛毛虫。

　　恶心的要死！

　　御幸一也还不如一口气直接返回本垒呢。

　　那样一来，虽说丢分会增加一分，可是投手面临的局势，却轻松不少。

　　当比分丢到三分以上的时候，大河已经明显有点破罐子破摔了。

　　他倒不是不想介意，而是根本就没有办法介意。

　　想必那些职业球探，现在一定是失望透顶。

　　不管他们之前多么看好大河，大河一局比赛就丢了足足三分。

　　面对王者青道，连挣扎都没有来得及就被对方直接给按倒了。

　　这种情况下，那些职业球探，都不得不重新评估投手的价值。

　　想到这里，大河有那么一瞬间都想跟青道高中棒球队放手一搏算了。

　　可是，不行啊！

　　他心里非常清楚，越是遇到这种紧急情况，自己越是不能乱了方寸。

　　只要那些球探还在观察比赛，他就必须要好好表现，争取挽回自己的形象。

　　不能着急，一个一个的拿下出局数。

　　大河不断在心里告诫自己，别说，这种自我催眠的方法，还真有点儿效果。

　　渐渐的，他还真就冷静下来了。

　　面对青道高中第五棒前园，大河非常果断的投了一个外角球。

　　通过他们之前所侦察的情报来看，前园最擅长打的是内角球。

　　相对而言，在外角球这方面就比较薄弱。

　　对于投手来说，这样有着明显弱点的打者，要好对付得多。

　　就算对手知道了，自己要怎么做？

　　面对他们依然没有克服掉的弱点，他们的表现也是无力的很。

　　别看前园是核心的第五棒，对于富丘高中的王牌投手大河来说，却并不是他需要忌惮的对象。

　　首先一点，大河的投球风格比较克制前园。

　　再加上前园有着明显的弱点。

　　这两者加起来，让大河非常自信能够解决这个对手。

　　让大河真正感觉到忌惮的，是排在前园身后的那两个打者。

　　第六棒的降谷晓和第七棒打击技巧十分精湛的东条。

　　先说降谷晓，青道高中棒球队的任何一个对手，碰到他的时候都会感觉为难。

　　倒不是说这家伙的打击实力，已经强悍到让所有人都畏惧。

　　最关键的一点是，这家伙就是一个神经刀啊！

　　他是不管对手强弱的，说不定什么时候就爆发了。

　　而且真要综合算起来，他在青道高中棒球队拿下的安打和全垒打可都不少。

　　算到综合的上垒率，甚至高达三成多！

　　这个数据在青道高中棒球队一众的明星选手里，并不显得强悍。

　　但是不要忘记一点，其他人的上垒率是有很大概率被保送的。

　　比如说泽村荣纯和御幸一也！

　　因为他们打击实力太过强悍，有很多人压根儿就不跟他们对决，选择直接保送。

　　这样一来，他们的上垒率自然就显得比较高。

　　再加上他们本身选球就比较精准，拿下四坏的概率就更高了……

　　这样算下来，他们真正拿下的安打数，其实远没有他们的上垒率来的那么高。

　　降谷晓可不一样！

　　在青道高中棒球队打了这么多场比赛，人家就没有选过四坏。

　　都是直接挥棒！

　　在这种情况下，还有三成多的上垒率。

　　由此就不难看出，降谷晓是多么难对付的一个角色了。

　　估计任何人碰到他，都免不了要头疼一番。因为你压根就猜不出来，这个家伙究竟会在什么时候爆发？

　　除此之外，东条的打击风格也比较克制大河。

　　这让大河比较忌惮！

　　重新梳理一遍青道高中棒球队的打线，哪怕是身为大魔王的泽村荣纯，现在还没有上场。

　　青道高中棒球队的实力，也绝对不容小觑。

　　在这种情况下，还要自己有所表现！

　　大河就感觉不是太现实。

　　努力摇摇头，把脑海中这不祥的感觉给全部驱散掉。

　　大河重新把目光放在了青道高中棒球队的选手身上。

　　他不断的告诫自己，在这种情况下，千万不能着急。

　　千万不能考虑有职棒球探在看的事情……

　　最重要的是，稳妥的拿下出局数，一个一个的拿下出局数。

　　把自己的心情平复下来，大河面对前园投出了自己的一球。

　　对于这一球，大河是十分自信的。

　　没想到前园，却毫不客气的把自己手中的球棒，给挥舞了出来。

　　对方明白前园的弱点，前园自己当然也知道。

　　过去的几个月里，他别的事情没干，就专门磨练自己的外角球。

　　当时他所思所想的，无非就是眼前这一幕。

　　身为青道高中棒球队的副队长，三年级的学长。

　　老是被人针对，算怎么回事？

　　所以弱点是必须克服的。

　　不然的话前园都没有脸面代表球队站上选手席。

　　功夫不负苦心人，付出总算是有了回报。

　　在这一球里，前园把自己之前几个月的努力全用上了。

　　他一开始就瞄准了外角球，并硬生生的把这一球给扫了出去。

　　“乒！”

　　被打出去的白色小球，飞得又高又远。

　　前园满脸的喜色，他把手中的球棒撒开，拼命往前跑。

　　从手上传来的触感，清楚的告诉他。

　　这一球，打的不错！

　　甚至有可能会飞出全垒打。

　　不出所料，白色的小球果然飞向了球场的大后方。

　　只是在即将飞离球场的时候，突然沉了下来。

　　而富丘高中的选手，早在前园上场打击之前就已经退到了最后方，这个时候正好接住这一球。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　有时候运气也是实力的一部分，前园虽然有了进步，但很遗憾老天爷并没有站在他这一边。

　　前园是出局了，但是青道高中的得分可没有停止。

　　外野手接棒球的地方，距离本垒最少也得100米开外！

　　棒球就算是以130公里的速度飞过来，平均每秒36米！

　　飞完这一段距离，也需要将近三秒。

　　更不用说野手，还需要拉开架势传球出手。

　　中间还需要有人接应，接球，转身，传球。

　　整个这个过程操作完了，最少最少也需要五秒以上！

　　这还是在对方，没有任何失误的情况下。

　　御幸从三垒返回本垒的时间，连四秒钟都用不了。

　　他可以悠哉悠哉，轻轻松松的从三垒返回到本垒。

　　“安全！”

　　“第四分！”

　　没有任何的悬念，谁说青道高中棒球队丢了第一个出局数。

　　但与此同时，他们也拿下了第四分。

　　前园脸上的表情有些不爽！

　　在这一次的进攻中他明显的进步了，但奈何老天并不站在她这一边。

　　他明明打得那么好，还是被接杀了……

　　御幸却什么都不用做，慢悠悠的就散步回到了本垒，帮助球队拿下了第四分。

　　在观众们眼中，最出风头的还是御幸一也。

　　他们山呼海啸一般的，呼喊着御幸一也的名字。

　　给人的感觉，就好像要朝圣一般。

　　而把球打飞到球场，最后方的前园。

　　在这个时候，已经被人给遗忘了！

　　一出局，无人上垒。

　　“第六棒，外野手，降谷晓。”

　　在今天这场比赛里，一年级的投手担任先发投手。

　　王牌投手泽村没有上场。

　　第一主力替补的降谷晓，被安排在了左外野的位置上。

　　“乒！”

　　没有一丝的拖泥带水，就是那么的令人绝望。

　　前园努力了很久，都没有打下的全垒打。

　　就这么出现了！

　　打击区上的降谷晓，看起来就好像是做了一件微不足道的事情一般。

　　放开手中的球棒，从一垒二垒三垒，直到跑回本垒！

　　“全垒打！！！”

　　“铁腕强打，怪物降谷晓在今天这场比赛里，虽然没有能够上场投球，但他还是用他强悍无比的打击向所有人宣告，他来了！！！”

　　“虽说青道高中棒球队里有大魔王泽村荣纯这个王牌投手，但是降谷晓同学的光芒，也是绝对不容忽视的。”

　　“怪物！这是一个真正的怪物！！！”

　　“这个少年的前途，绝对不可限量！”

　　现场所有的人，都在为这个全垒打喝彩。

　　尽管比赛刚刚开始，但是在他们看来。

　　今天这场比赛，其实已经相当于结束了。

　　结果应该不会再出现任何的反转和意外……

　　第一局比赛结束，最终青道高中棒球队5:0领先对手。

　　这个结果，是比赛之前大家没有想到的。

　　在比赛的过程中，大家看到了也想到了，甚至认为青道高中应该拿下更多的分数。


第036章 投手的力量

　　5:0！

　　王者青道高中棒球队在第二轮一开始的比赛里表现得跟他们第一轮很相像。

　　第一局比赛，就获得了无比巨大的优势。

　　当然，这里面也有不一样的地方。比如说青道高中棒球队第一轮的比赛，他们先发上场的投手是大魔王泽村荣纯。

　　这一定程度上代表着青道高中棒球队在那场比赛里，一开始就全力以赴。但是这一场比赛不一样，这一场比赛，作为球队王牌的泽村荣纯，根本就没有上场，投手是一年级的新人。

　　就算是这样，青道高中棒球队依然在第一局结束后，大比分领先了对手。

　　这个结果就说明青道高中棒球队，哪怕是在大魔王泽村荣纯没有上场的情况下，也依然拥有着非常强悍的实力。

　　眼前这个对手，这个叫富丘高中的球队，根本就不是他们的对手。

　　结果非常的残酷，但现实原本就如此。

　　这个时候不管是青道高中棒球队的选手，还是看台上来给青道高中棒球队加油的那些人，都已经在心里认定这场比赛获胜的必然是青道高中棒球队。

　　就连富丘高中里的人也有不少人，是这样的看法。尽管因为身份和立场的关系，他们没有办法把自己的这个意见给说出来，但是他们在行动上，已经把这一点给展现出来了苗头。

　　在这种情况下，现场所有的人，包括职业里的球探，包括棒球王国杂志的资深记者富士夫，这些专业的人士都认为，比赛将继续一面倒下去。

　　至于富丘高中能够逆转的这种可能性，他们从来都没有考虑过。

　　这倒不是说他们小看了富丘高中这个队伍，而是任何一场比赛，一支球队突然爆发都是有原因的。他们看不到富丘高中跟青道高中棒球队抗衡的希望，也就看不到富丘高中崛起的这个契机在哪里？

　　如果没有这个爆发点，富丘高中的境遇只会越来越向下，他们面临的局势会越来越严峻。

　　没有希望，不管从哪个方面看，富丘高中都没有希望。

　　这一点在王玺拿下第二局的三个出局数之后，更是被彻底坐实了。

　　第二局上半，富丘高中进攻。

　　上一局进攻是三上三下，这一局他们从第四棒开始。

　　一开始上场的打者，就是自家的核心的第四棒。这对任何一支球队来说，都是一个不错的机会。

　　如果自家的核心第四棒能够把球打出去，漂亮的拿下安打。

　　那么后续得分的概率，无疑会大大的提升！

　　已经五分落后的富丘高中，并不打算放弃这个机会。

　　尽管他们绝大多数选手心里非常清楚，这场比赛他们想要逆转，已经没有什么希望和机会了。

　　但他们并没有放弃比赛。

　　这个夏天对于所有球队三年级的选手来说，都是他们最后的夏天，这也很可能是他们打的最后一场比赛。

　　他们是不希望在这场比赛里，流下悔恨泪水的。

　　就算最终比赛输了，也没有关系。

　　最重要的一点是不留下遗憾，是给自己三年高中棒球生涯一个交代。

　　青道高中棒球队领先五分又有什么关系？

　　他们能够拿下一分就好了！

　　以后不管是上了大学，还是直接进入社会，这一点都可以拿出来跟人家说，不至于太丢脸。

　　富丘高中的选手，有着这样的心态。再加上先发上场的打者，又是他们的第四棒。

　　按说是有概率，能够拿下分数的。

　　但是很遗憾，王者青道高中棒球队那铁壁一般的守备，成了阻碍他们拿下分数的高墙。

　　“乒！”

　　尽管富丘高中第四棒非常漂亮的选择了一个直球，并把球打了出去。

　　那颗球的落点也不错，成功金丸开了三垒手金丸，眼瞅着就要从三垒的一侧飞出去。

　　可惜半路杀出个程咬金，硬生生的，把这颗球给拦了下来。

　　“嘻哈！”

　　一个仿佛猎豹一般的矫健身影，就这么毫无征兆的杀了出来。

　　身影杀出来之后，非常果断的把球抄起来，然后传给了一垒？

　　整个动作，真说得上是，静如处子，动如脱兔。

　　让所有球迷看得目眩神迷，忍不住拍手叫好。

　　能够在棒球场上展现优异球技的选手，他们不管是作出了何等贡献，三振也好，安打也好，全垒打也好，包括精彩的守备也是一样……

　　每当这个时候，那个选手就好像会发光一样。

　　就好像现在的仓持洋一，因为这一个精彩守备，他整个人就好像被笼罩在光环里。

　　他成功将富丘高中的第四棒，压制的一丁点儿脾气都没有……

　　这等于是。彻底的封锁了富丘高中的攻势。

　　厉害！真的是厉害！！！

　　看台上也涌现出了不少仓持洋一的粉丝，这个时候他们举起了自己专门给仓持洋一制作的小棋子，在那里疯狂的咆哮着。

　　“猎豹大人简直帅呆了！”

　　“无敌！无敌！！！！”

　　“真不愧是王者青道高中棒球队，就算是他们的守备，也是全国豪门里最顶尖水准的……”

　　随着观众们不断议论，渐渐的一个大家都认可的人结论，开始流传起来。

　　“青道高中棒球队或许在某一方面比不上某一支球队。但是整体而言，他们各方面是没有任何弱点的，不管是进攻，守备，投球，战术……”

　　这是一支好球队！

　　而且是一只被调教得非常完善的好球队！！

　　青道高中棒球队的片冈监督，被很多人误会他能够跟球队一块儿称霸全国，而且是连续两次，完全是因为运气好。

　　现在看起来，这种说法，毫无疑问是非常荒谬，非常不严谨的。

　　片冈监督可以把青道高中棒球队眼前这个样子，能力绝对是毋庸置疑的。

　　而且根据青道高中棒球队之前的表现，就是说他们之前没有能够打进甲子园低迷的那几年。

　　也不难看出片冈监督的水准。

　　虽然连续好几年没有能够打进甲子园，但是他每一年，都把自己手下的弟子们调教的非常不错。

　　光是这一点，就足够让人感觉钦佩了！

　　解决了富丘高中第四棒之后，王玺面临的压力一下子小了很多。

　　但是他丝毫没有因为这样，而放松警惕。相反，在接下来的投球过程中，他变得更加认真了。

　　捕手位置上的御幸，对这样的王玺，给出了很不错的评价。

　　他认为王玺，或许在技巧方面还有一些生涩，本身的投球特色也没有完全开发出来。

　　但这丝毫不影响王玺成为一位厉害的投手。

　　他对于棒球的理解，以及他本身的阅历和那种健康心态，对他本身实力的增幅，都非常明显。

　　在接下来对付富丘高中第五棒第六棒的时候，王玺没有任何征兆的，就用出了子弹球。

　　面对突然出现的决胜球，富丘高中的打者，显然没有做好足够的心理准备。

　　很轻松的就被解决掉了！

　　接连拿下两个出局数，让对手三上三下。

　　这个过程看起来有几分惊险，但其实是非常顺利的。

　　一切都在按照他们原先设计好的剧本在演绎着。

　　等到二局下半，打线重新轮回青道中棒球队的上位打者。

　　原本大家都认为，青道高中棒球队继续拿下分数是顺理成章的事情。

　　没想到，根本就不是那么回事。

　　这个时候，投手大河突然爆发了！

　　他的爆发很像回光返照，带着点儿声嘶力竭的味道。

　　其实会出现这样的状况，倒也不奇怪。

　　毕竟他们已经被逼上绝路。

　　这说的可不仅仅是富丘高中，也包括作为王牌投手的大河。

　　一局比赛就丢了足足五分的他。

　　大河直接崩溃，处于失魂落魄的状态。

　　大河心里非常清楚，职棒的球探是无论如何都不可能签约他了。

　　俗话说的好，是骡子是马？总要牵出来溜溜。

　　之前大家看好他是因为他的表现确实不错，还有一个原因是因为，他们一直没有碰到太强的对手，来做出横向的比较。

　　大家一直在等待这样一个机会，好好检验一下大河的本领。

　　而且所有人的心里全都一清二楚，这个时间，不会让他们等太久。

　　毕竟富丘高中所在的分区是西东京，西东京里别的不多，厉害的球队，那可是一抓一大把。

　　就好像现在的青道高中棒球队，他们就完全可以被看成是一个横向的坐标。

　　如果一个选手在跟王者青道高中打比赛的时候，表现的不错。

　　那么他的实力肯定差不了！

　　因为没有一定的实力，根本就不可能跟青道高中纠缠。

　　这一点非常遗憾，但也没有办法。

　　同样的，如果一个选手在跟青道高中棒球队交手的时候，被打得稀里哗啦。

　　虽说不能完全否认这位选手的实力，但他的实力，肯定要打上不小的折扣。

　　一个厉害的选手可以带动整支球队。

　　尤其是投手，在这一方面的表现更加显眼。

　　很明显，大河并不是这种投手。

　　所以他被淘汰，也是理所当然的。

　　心中的梦想被彻底击碎，大河反而看开了。

　　在之前，他的想法其实自私的比重比较大。

　　球队的胜负他并不是太关心。

　　他最大的目标就是在这一场比赛里拿出好的表现，能够赢得职业球探的青睐。

　　所以他一开始的心理包袱才会那么重！

　　现在他完全看开了，反正也已经没有机会了，他也就不再在乎那些职业球探的想法了。

　　这种情况下，他反而发挥出了自己以往的那种实力。

　　打第一棒的仓持，因为没有留意到这一点，直接打出了高飞。

　　小凑春市，虽然成功上垒。

　　但是很遗憾，白州打出了双杀打。

　　“出局！！”

　　“出局！！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　因为大河的突然爆发，青道高中棒球队的进攻停止在了这里。

　　原本已经十分明朗的比赛，竟然蒙上了一层面纱……

　　第三局，王玺面对富丘高中的下位打者。

　　再度十分顺利的拿下三出局！

　　……


第037章 第五局

　　在一支棒球队伍里，最重要的位置就是投手。

　　一个投手对于队伍的影响力究竟有多大？

　　举个最简单的例子，如果说这支球队的实力偏弱，那么投手在这支队伍里所占的分量相当于整支球队的七八成。

　　就好像泽村荣纯之前在赤城中学棒球队。

　　赤城中学棒球队也先后两次称霸全国，如果说只有一次，那自然可以归结为侥幸。

　　这是没有问题的。

　　但是能够两次称霸全国，再说赤城中学棒球队是侥幸才取得这么厉害的成就。

　　就不那么恰当了！

　　第一次称霸全国可以姑且不论，赤城中学棒球队第二次称霸全国，本身的实力肯定占了很大的比重。

　　可你要是把赤城中学棒球对所有选手的实力综合起来跟其他球队进行比较的话。你就会发现，其实赤城中学棒球队远没有其他球队强悍，当时全国有中学6000多所。

　　在这么多的学校里，赤城中学棒球队的实力，恐怕连前100都排不进去。

　　那为什么最后赤城中学棒球队反而称霸全国了？

　　道理其实很简单，就是因为他们的王牌投手，是泽村荣纯。

　　因为有泽村荣纯这个王牌的带领，把赤城中学棒球队的整体实力拉高到泽村荣纯本人八成左右的水准。

　　所以他们才能够取得那样的成就！

　　所以他们才能二度称霸全国。

　　熟悉棒球的小伙伴们，其实都明白这个道理。

　　一个优秀的投手，绝对可以让一支球队的实力脱胎换骨。

　　哪怕是在一支实力强悍的球队里，比如说像青道高中这样的豪门。

　　投手的重要性，也绝对不能忽视。

　　早在泽村荣纯加入青道高中棒球队之前，其实青道高中棒球队里也培养过不少有实力和潜力的选手。

　　但最终他们依旧连续好几年没有打进甲子园。

　　这是因为什么？

　　一个非常简单的原因，就是因为这几年里，青道高中棒球队一直没有碰到一个真正称得上王牌的好投手。

　　所以就算是在这样的豪门队伍里，好投手的重要性，也能占整支球队的五六成。

　　有时候甚至还要更多！

　　富丘高中跟青道高中棒球队的实力自然是不能比的。

　　但是自从他们的王牌大河重新振作之后，富丘高中就紧紧的咬住青道高中不放。

　　一点儿都不给青道高中反应的机会。

　　双方的比分，维持在五分，也没有拉开。

　　这种情况一直持续到了第三局的下半。

　　青道高中棒球队进攻，率先站上打击区的是他们的第四棒御幸一也。

　　这个时候，投手丘上的大河，看起来气势如虹。

　　自从第一局丢了五分之后，小伙完全撒欢儿了。

　　他已经放下了自己心里所有的包袱，全身心的投入到比赛中。

　　这样下去是不行的！

　　御幸站上打击区之后，心中暗暗想到。

　　他心中非常的清楚，青道高中棒球对这场比赛的要求，可不仅仅是赢而已。

　　不单单是要赢，而且还要赢得漂亮。

　　第一轮比赛的时候，青道高中棒球队虽然最后赢了，但面子上很不好看。

　　背负着王者的名号，结果球队表现的一点儿都不霸气。

　　媒体虽然一如既往的吹捧，但是言语里也不乏嘲讽。

　　想来对手们，也有不少人在幸灾乐祸。他们或许已经用精神胜利法开始意淫，青道高中棒球队已经燃烧到灯枯油尽的程度。

　　等他们跟青道高中打比赛的时候，说不定很轻松就能够拿下胜利。

　　这种思想是很危险的！

　　高中生说到底也还是一群未成年，既然是一群未成年人，比赛受情绪影响，就会很大。

　　打顺了手，发挥出120%的实力，并不是不可能发生的情况。

　　为了避免这种情况出现，青道高中棒球队必须用一场干净利落的胜利告诉所有人。

　　王者青道就是王者青道！

　　他们的实力，绝对不是一般人可以比拟的。

　　他们要让青道高中的名号，就像一把利剑，悬在他们的头顶！

　　“乒！”

　　身为球队的队长，御幸非常出色的完成了自己的任务。

　　他干净利落的把飞来的棒球给打了出去。

　　把球打出去之后，他还冲着富丘高中对手，露出了一个笑脸。

　　对方的投球路线，跟他原先的猜测的，几乎可以说是一模一样。

　　这种感觉很不错，完全看穿了对手的感觉。

　　“安全！”

　　棒球落在守备的空档里，御幸一口气跑上了二垒。

　　局面变成无人出局，二垒有人。

　　得分的机会就这么出现了！

　　休息区里的片冈监督，给准备打击的前园打出了暗号。

　　前园接到暗号之后，非常果断的摆出了短打的姿态。

　　他这样的表现，无疑是狠狠的将了对手一军。

　　富丘高中的选手不得不跟着作出改动，选手们开始趋前守备。

　　青道高中的目标，看起来已经是昭然若揭。

　　他们应该是打算利用牺牲打的方式，先把御幸保送到三垒再说。

　　青道高中棒球队的这些家伙，玩这一手，玩的特别好。

　　片冈监督甚至在接受媒体采访的时候，还专门提到了青道高中棒球队的进攻理念。

　　他们的理念相当的简单。

　　“相比于那些不确定的安打，我们更喜欢把能够拿到手的分数先拿到手再说。”

　　正所谓落袋为安。

　　只有这个分数到手了，才能证明这个分数是自己的。

　　不然你就算是123垒全都站满人，场上的比分也不会有丝毫的改变。

　　片冈监督的这番话，被不少的强队奉成了金科玉律。

　　棒球比赛最害怕的就是贪心。

　　非要一口气拿下多少分不可！

　　一旦有了这种心态，到时候很容易变成狗熊掰棒子，掰一个丢一个。

　　到最后甚至有可能变成猪篮子打水一场空……

　　弄明白了对手的进攻理念，对方接下来的行动自然也就比较容易猜测了。

　　富丘高中做好了准备，却不想青道高中棒球队的选手，并没有按照他们安排好的剧本来演绎。

　　“乒！”

　　第五棒的前园，非常果断的把自己手中的球棒收了回来，然后又把球棒挥舞出去。

　　骗打加打带跑！

　　因为前园长了那么一张忠厚无比的脸，富丘高中的选手还真是从来都没有想过……

　　他竟然会玩出这样的花招？

　　没有一丁点儿防备，就这样被前园给套路了。

　　棒球落地，前园非常顺利的前进到了一垒。

　　这没有什么好说的，甚至对青道高中棒球队来说，这甚至可以算作是意外之喜。

　　这一次他们主要的意图并不是前园。

　　而是原本待在二垒的御幸。

　　等到棒球打出来之后，御幸根据棒球的落点，就已经判断出来。

　　这一球，有了！

　　几乎是在这个念头出现的同时，御幸飞奔而出，直接扑向了三垒。

　　他快到三垒的时候，看到了三垒侧的跑垒指导员小野，给他打出的暗号。

　　继续前进！继续前进！

　　御幸没有回头，但是他能够猜得出来。

　　在他身后，肯定发生了什么有意思的事情，以至于守备的野手，甚至都来不及把球传回来。

　　好！

　　御幸心中大喝一声，他马不停蹄的越过三垒，直扑本垒。

　　富丘高中的外野手，这个时候也把球捡了起来，然后连忙传本垒。

　　企图让他们的捕手，来触杀御幸。

　　可那哪里来得及？

　　御幸整个人就好像一只狂奔的猛兽，这个时候已经逼近本垒了。

　　看到对方捕手杀出，他也马不停蹄的改变了自己的方向。

　　“安全！”

　　青道高中棒球队的锻炼，非常的全面和彻底。

　　面对什么样的状况？选手们应该怎么做？同样的情节，他们已经不知道练习过多少次。

　　关键时刻用出来，绝对的无往不利。

　　就这样青道高中棒球队拿下了第六分！

　　很遗憾的是，也就是这第六分而已。

　　之后上场的降谷晓，打出了双杀打。

　　刚刚丢了一分的投手大河，状态并没有受到影响。

　　丢分之后，投球依然十分冷静。

　　非常漂亮的算计了降谷晓。

　　要知道这可不是一件容易的事情，降谷晓对什么球都是全力挥棒的。

　　一个弄不好，直接被降谷晓用蛮力把球扫出去，也不是不可能。

　　好在他成功了，不但解决了降谷晓，还拿下了两个出局数。

　　两出局之后，东条把球打出去，被富丘中学的二垒手接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样比赛来到了第四局。

　　完全解锁了子弹球的王玺，表现一如既往的神奇。

　　他非常漂亮的拿下了三出局，没有给富丘高中的选手任何希望。

　　青道高中的休息区里。

　　教练组的人对于王玺的表现，也给予了很高的评价。

　　“子弹球用的稍微有些多呀！”

　　“这也就说明王玺同学已经非常清楚自己究竟是怎么一回事……”

　　片冈监督赞誉说道。

　　正是因为王玺清楚自己究竟是怎么一回事，所以他才会做出如此务实的选择。

　　绝对不虚张声势，也丝毫不拖泥带水。

　　就这样用自己最高明的球路，解决掉对手。

　　如果青道高中棒球队只有王玺这么一个投手，他是绝对不会这么做的。

　　总需要留点杀手锏，去对付其他的对手。

　　可很明显，青道高中棒球队不是只有王玺一个投手。

　　所以王玺自然要轻松的多，他可以随意的展现自己的实力，来解决自己的对手。

　　他撑不住，或者他的投球被攻破。

　　也不要紧。

　　青道高中里，还有好几个人可以顶替他。

　　第四局下半，青道高中进攻。

　　包括仓持在内，全都被王牌投大河给解决掉了。

　　之前青道高中棒球队的小伙伴们还真没有发现，没想到富丘高中的王牌投手大河，竟然还是一个慢热型的投手。

　　比赛一旦拖下去，他的状态慢慢就出来了。

　　如今就连青道高中棒球队的小伙伴们，想要解决他，都不是一件简单的事情。

　　就这样比赛来到了第五局。

　　青道高中棒球队能不能够五局提前有效比赛，就看这一局里他们究竟能够拿下多少分了？

　　这对青道高中棒球队来说，当然是非常重要的一件事。

　　只不过谁都没有想到，一开始的时候，他们的对手就给了他们当头一棒。

　　……


第038章 露出獠牙的青道

　　棒球场上，选手们挥汗如雨。

　　面对全国顶级的豪门，当今时代的霸主，创造了无数传说的青道高中棒球队。

　　富丘高中的小伙伴们，应对起来非常的吃力。

　　他们不得不承认，双方的实力存在着巨大的差距。

　　哪怕是青道高中的王牌，有着大魔王美誉的泽村荣纯没有上场。这种差距依然好像鸿沟一样屹立在两支球队的中间，难以弥补。

　　太强了！实在是太强了！

　　跟从录像里看，完全就是两回事。真正和青道高中棒球队打比赛，才能真切的体会到青道高中棒球队的恐怖。

　　尽管富丘高中的选手们很吃力，但他们的脸上丝毫没有痛苦的神色，相反还露出几分轻松。

　　在王牌大河的带领之下，富丘高中的选手们，展现出了极为顽强的斗志。

　　除了第一局被青道高中棒球队得了五分，之后的三局他们一直紧紧咬住比分不放。

　　到第五局开始的时候，双方的比分也不过是6:0。

　　青道高中棒球队领先对手足足六分。

　　只是作为领先的一方，青道高中棒球队的小伙伴们，脸上并没有多少笑容。

　　显然他们的作战目的，并没有达到。

　　与之形成鲜明对比的，是富丘高中的小伙伴。

　　落后对手足足六分，可是从他们的脸上，你看不到任何的端倪。

　　他们表现得很平淡，就好像这六分不是他们丢的一样。

　　让人感觉十分的神奇！

　　尤其是到了第五局之后，双方的这种情绪，表现的就更加明显了。

　　青道高中棒球队的选手们，表现的稍微有点儿急躁。

　　他们希望能够尽快的拿下出局数，并且在五局下半里大量的得分。

　　提前结束掉这场比赛，让之前小看青道高中棒球队的选手们，好好看一看他们王者青道的真正实力。

　　可没想到事与愿违，第五局比赛一开始，他们就被对手来了一记当头棒喝。

　　率先站上打击区的是富丘高中第四棒。

　　在之前的时候，他就曾经拿下过一支安打，只不过后来因为套路双杀的关系。

　　他的那只安打，无疾而终。

　　对付这个对手的时候，御幸和王玺自然是加了12万分的小心。

　　他们用了不少好球带之外的坏球，和子弹球来对付对手。

　　结果没想到对手丝毫不为所动，在被追逼之前，死死地盯着王玺。

　　王玺在投了子弹球之后，用了一颗刁钻的直球。

　　这一球主要是用来迷惑对方的，运气好都很难拿下安打。

　　对方就算真的碰到了球，最大的概率，不过是把球打飞到界外。

　　这个结果，王玺是能够接受的。

　　所以他果断的投了这一球！

　　没想到，就是这一球被对手给瞄准了。

　　“乒！”

　　打击区上的打者，毫不客气的挥动了自己手中的球棒，并漂亮的把球打了出去。

　　捕手位置上的御幸，眉头微微一皱。

　　他是什么角色？

　　眼珠子一转，比狐狸都聪明。

　　对方蛛丝马迹的表现，让他立刻猜出了富丘高中的用意。

　　王玺作为曾经世界冠军的投手，他当然有着属于自己的杀手锏。

　　这个杀手锏就是王玺的子弹球。

　　没有子弹球的王玺，如果只能打60分的话，使用子弹求的王玺，最少也可以打一个80分。

　　这是足以让王玺脱胎换骨的一种决胜球。

　　富丘高中里，并没有什么真的拿得出手的打者。

　　想要把王玺的子弹球打出去，困难是很大的。

　　就御幸自己的看法，富丘高中的打者，就算能够打出王玺的子弹球，那更多靠的也是运气。

　　说到货真价实的实力，他们球队里，应该没有一个拥有那样的本事。

　　富丘高中的选手，厉害就厉害在这里。

　　他们非常清楚自己是怎么回事，所以也不会强迫自己去做，他们自己做不到的事情。

　　所以他们设定了另外一条打击策略，完全放弃掉王玺的子弹球，盯着别的球来打。

　　就算王玺现在的投球是以子弹球为主，但也并不意味着王玺所有的投球，都是子弹球。

　　偶尔他还是会投一些其他球路的。

　　就好像现在，他不就投了直球吗？

　　就这样，这一球被打出去了。

　　青道高中棒球队再度丢了一支安打，而且还是一支二垒安打。

　　如果事情只是这样，那顶多也就算给青道高中棒球队的小伙伴们敲了一下警钟，根本就构不成实际性的影响。

　　很可惜，事情并没有这么简单。

　　富丘高中的第四棒上了二垒之后，他身后的打者并没有一拥而上。

　　实话实说，对于这种一拥而上，青道高中棒球队并不排斥。

　　尤其是御幸，他最喜欢对手无脑进攻了。

　　只是很可惜，富丘高中并不是这样的队伍。

　　他们也没有什么太远大的目标，并没有想着靠着这个上垒就反败为胜。

　　而是非常务实的用打带跑和强迫取分，追回了一分。

　　饶是御幸这种全国顶级的捕手，对方铁了心要这么干，他也很难阻止。

　　6:1！

　　就在青道高中棒球队的小伙伴们，气势如虹的想要提前结束掉比赛的当口。

　　他们被对手追回了一分。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，刚吃了个苍蝇差不多。

　　非常的恶心！

　　王玺之后，很顺利的拿下了第三个出局数。

　　五局比赛结束，他也就仅仅丢了一分。

　　这可是西东京16强的比赛，对手的晋级虽然有些运气的成分，但毕竟也是西东京的16强。

　　在这种情况下，王玺的表现已经可以说是非常不错了。

　　但是他本人并不满意！

　　青道高中棒球队的其他小伙伴们，也非常的不满意。

　　如果眼神能够杀死人的话，富丘高中的第四棒，早就被他们千刀万剐了。

　　但是很可惜，眼神终归是杀不死对方的。

　　所以不管心里多么憋火，他们这一场比赛也必须继续进行下去。

　　五局下半，青道高中棒球队进攻。

　　场上的比分是6:1！

　　双方的差距仅仅五分而已……

　　青道高中棒球队的小伙伴们，如果依然想五局提前有效比赛的话，那么在这一局里，他们最少要得到五分才可以。

　　对手的状态很不错！

　　从第二局开始，完全放下心理包袱的大河，整个就好像换了一个人一样。

　　想要解决掉他，还真不是一件容易事。

　　可如果青道高中棒球队真的想要提前结束掉比赛，那么击溃大河，就是他们必须要做到的事情。

　　虽然不容易，但是必须要做到！

　　率先站上打击区的小凑春市，对于这个精神，理解的很透彻。

　　必须要上垒，必须要拿下安打。

　　在上场打击之前，他在脑海中，就已经冒出了这样的念头。

　　可是真正站上打击区之后，小凑春市的脑海中，完全没有了这些杂念。

　　他保持着一颗单纯的心，站上了打击区。

　　他一双眼睛森冷的盯着自己的对手，目标只有一个。

　　那就是把飞过来的棒球，给他打出去！！

　　心思纯净，没有杂念。

　　这样自然而然的更容易成事儿。

　　只是这并不是每一个人都能够做到的。

　　小凑春市，本身心思纯良，再加上又有这方面的天赋。

　　对于别人来说千难万难的事情，对于小凑春市来说却是轻而易举。

　　他看着飞来的白色小球，挥出了自己手中的球棒。

　　两个人就好像配合演出一样，球棒精准的把球打了出去。

　　给人的感觉就好像之前两人已经练习过了无数遍，这个时候才能驾轻就熟……

　　“乒！”

　　白色的小球被结结实实的打了出去，落在了一垒手的身后。

　　尽管棒球飞出去的总距离并不远，但是因为路线比较好，又穿越了外野的守备。

　　于是自然而然的，形成了超级长打。

　　小凑春市借着这个机会，马不停蹄的飞奔了出去。

　　他越过一垒，直接上了二垒。

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　看台上的球迷，看到小凑春市表现的如此给力，一个个显得特别亢奋。

　　“青道！青道！！！”

　　“弟弟！弟弟！！……”

　　小凑春市的外号叫做恶魔弟弟。

　　他之所以能够得到这样的外号，自然跟他亲爱的大哥脱不了关系。

　　小凑亮介学长是恶魔哥哥，他自然也就只能是恶魔弟弟了。

　　恶魔弟弟的称号，在加油的时候是很难喊出口的。

　　所以球迷们给小凑春市加油的时候，一般都会直接亲切的称呼他为弟弟。

　　他本身的气质，也非常像邻居家的小弟弟……

　　在一片弟弟，弟弟的加油声中，白州站上了打击区。

　　站上打击区之后，他直接摆出了短打。

　　青道的休息区里。

　　片冈监督微微含首。

　　显然他对于白州的表现，非常满意。

　　白州现在所采取的行动，并不是根据片冈监督或者教练组里谁的命令，才这样做的。

　　白州现在这么做，完全是他自己想的。

　　选手们在重要的比赛中，非但没有掉链子，反而还有一定程度的进化。

　　没有什么比这个，更能让监督感觉安慰了。

　　白色的小球飞过来，白州毫不客气的把自己手中的球棒收回，然后眼睁睁的看着这一球飞过来。

　　来了！

　　眼瞅着白色的小球就要进入手边。

　　白州感觉自己眼前一亮，看着飞来的白色小球，他果断的把手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　“安全！！！”

　　……

　　比赛进入第五局的下半，青道高中棒球队突然爆发。

　　他们向可怜巴巴的富丘高中，露出自己的狰狞。

　　他们也终于开始露出，属于自己的獠牙。

　　这獠牙一旦露出来，就再也收不回去了。

　　这也就说明，今天这场比赛，已经没有任何回旋的余地。

　　接下来就看谁的手段高明，谁就能够成为最后的赢家。

　　……


第039章 再见的满垒全垒打！

　　青道高中棒球队的进攻，以迅雷不及掩耳之势就拿下了分数。

　　首先是第二棒小凑春市的上垒，紧接着第三棒白州，干净利落的拿下适时安打。

　　这一连串的精彩表现，让现场的球迷目眩神迷。

　　太帅了，真的是太帅了！

　　尽管五局上半的丢分，让大家感觉多少有些可惜。

　　甚至让一些敏感的球迷，嗅到了不安的气味。

　　毕竟在上一场的比赛里，青道高中棒球队的小伙伴们，就在这方面吃过亏。

　　让观众们不能不多想。

　　如果说今天这场比赛，同样拖到了第九局才结束。

　　那青道高中棒球队的这些选手们，实在是让大家太失望了。

　　要知道其他的豪门，到现在为止，可都是提前结束比赛晋级的。

　　青道高中棒球队，如果场场都打满九局。

　　就算他们大比分晋级了，给人的感觉依然不是那么给力。

　　甚至有点儿不像青道高中棒球队的风格。

　　大家，尤其是青道高中棒球队的那些铁杆支持者，会特别失望。

　　平日里他们可没少在网上吹牛，把青道中棒球队说的天上少有，地下仅存。

　　别说是西东京里没有可以跟青道高中媲美的对手，就算是把眼光放在全国范围内，青道高中的实力，那也是蝎子炒辣椒独一份的买卖。

　　但要别人都提前结束比赛，青道高中却不得不打九局。

　　球迷们的脸皮就算再怎么厚，这个时候也绝对是招架不住的。

　　他们也是要脸的，也害怕丢人的。

　　好在王者青道高中棒球队，他们支持的这支球队，从来没有让他们失望过。

　　五局上半，丢了分不久。

　　在下半局进攻的时候，青道高中棒球队的第二棒和第三棒，立刻教育了对方。

　　清清楚楚的告诉他们，王者青道高中棒球队不是浪得虚名。

　　不是他们富丘高中能够比拟得了的。

　　这个时候，尽管观众依然不认为青道高中可以五局提前结束掉比赛。

　　但是他们的心情，却很舒畅。

　　只要看到选手们表现的好，就算成绩没有达到他们原先想的那种高度，他们也不是不能接受。

　　更不用说看这个架势，青道高中棒球队提前结束比赛，还是有很大希望的。

　　无人出局，一垒有人。

　　算上刚刚得到的那一分，场上的比分变成了7:1，青道高中棒球队领先对手六分。

　　尽管五局提前结束比赛的希望并不大，但是七局结束比赛，应该没有什么太大的悬念。

　　这种局面当然没有五局提前结束比赛好听，但是七局提前结束比赛，并不是不能接受。

　　青道高中棒球队的球迷，对此保持着乐观的态度。

　　而且这个时候，青道高中棒球队进攻也还没有结束，打击轮到他们实力彪悍的第四棒御幸。

　　王者球队的第四棒！

　　如果条件允许的话，其实富丘高中的选手，包括他们的王牌大河。一点儿都不介意，直接把御幸给保送掉。

　　但非常遗憾的是，现在的局面是一垒有人，而且到现在为止，他们一个出局数都没有拿下来……

　　这就比较尴尬了！

　　就算保送了御幸，对于他们来说，危机也解除不了。

　　而且到了这种关键局面，一旦他们露出怯懦的一面，势必会被对方穷追猛打。

　　说白了，眼前这种局面就是到了王牌投手必须要拿出实力，解决对手的局面。

　　这种时候是万万不能怂的。

　　一旦怂了，兵败如山倒！！

　　大河非常明白这一点，他长长的出了一口气，开始全副身心的对付御幸。

　　实话实说，面对青道高中棒球队的第四棒，号称全国第一捕手的御幸。

　　大河的心里，那是一点底都没有。

　　好在他已经完全看开了，这个时候没有多余的想法作祟。

　　他只要全力以赴就好！

　　有了这样豁达的心态，大河投球的质量，非但没有受到球数的影响，反而还提升了不少。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞射而至，转眼就到了御幸面前。

　　面对大河投过来的第一球，御幸没有选择观察和等待，而是果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色的小球上，可是小球并没有飞出去，反而高高的弹起来，落在了捕手的身后。

　　打击区上的御幸，脸上的表情微微一沉。

　　果然，能够打进十六强的队伍，没有任何一个是等闲之辈。

　　就像眼前的富丘高中。

　　他们各方面的实力，其实一点都不差。实力完全飙升起来，甚至能够勉强跟青道高中棒球队过招。

　　现在，之所以五局就落后了六分。

　　一方面是大河在开始投球的时候没有施展开，被青道高中棒球队抓住了机会。

　　另一方面也是因为他们的对手，青道高中棒球队的实力已经远远超出了同届的普通队伍。

　　这才形成了碾压的局面。

　　实话实说，造成这种局面的原因，真的不是富丘高中差劲。而是跟他们比赛的对手，太强大了！

　　当然，如果因为自身的实力强大，就不把对手放在眼里。

　　那也是不行的……

　　所以不管对面的对手是谁？自己这边都要用上自己全部的力气，来解决对方。

　　御幸的大脑，就好像高速运转的机器。

　　从他这一棒挥出去开始，对方已经落进了他精心设计好的圈套。

　　当对方的球被打出界外之后，他下一球会下意识的投内角！

　　就好像那种刚刚受到惊吓的人，立刻亮出自己的拳头一样。

　　大河势必也会表现出自己绝不怯懦的骨气。

　　这一点，不是御幸凭空想象出来的。而是他根据大河之前的投球，总结出来的。

　　白色的小球就好像被设定好了的一样，直插好球带内角低的区域。

　　站在打者的角度上看，这一球就好像是冲着自己膝盖投的一样。

　　属于非常不好打的一球！

　　打击区上的御幸，看到这一球飞来的方位，脸上却露出了舒心的笑容。

　　来的好！

　　大河投出来的这一球，跟御幸之前预测的路线，可以说是一模一样。

　　御幸脸上的表情，几乎要压抑不住的露出破绽。

　　他对着飞来的白色小球，果断的挥出了，自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在了白色小球上，把那颗白色小球给带飞出去。

　　棒球落在了三垒手的身后，御幸漂亮的拿下了安打。

　　如果不是富丘高中的外野手回防及时，御幸甚至能够借着这个安打，直接跑上二垒。

　　但是很可惜，这个如果，并没有发生……

　　御幸也只能遗憾的停留在了一垒。

　　另一边，原本在一垒上的白州，这个时候已经跑上了三垒。

　　局面变成了无人出局，一三垒有人。

　　拿下一分之后，青道高中棒球队在这一局里，再度迎来了得分的良机。

　　一垒位置上的御幸，脸上却有些不甘心。

　　投到膝盖位置的球，实在是太难打了。

　　就算他提前有了心理准备，也依然不好发力。

　　这个时候他情不自禁的想起了休息区里的一位同伴。

　　如果换了泽村荣纯，会怎么样？

　　那家伙，在这方面简直就是个怪物。

　　球好像不管投到好球带的什么位置，他都能够打出全垒打。

　　这种本领，别说是一般的选手做不到，就是在全国的明星选手里能够做到的，恐怕也不多。

　　世界之大无奇不有，御幸不敢把话说得太满。

　　可就他所见的选手里，好像还没有人能够做到这一点。

　　就算是药师那个怪物轰雷市，同样也做不到。

　　接连不断的漂亮安打，让现场一片沸腾。

　　观众们激动的挥舞着自己手里能够挥舞的所有东西，整齐大声的呼喊着青道的名字。

　　给人的感觉就好像要借着这股浪潮，彻底把对手压垮一般。

　　投手丘上的大河，脸上的表情也很肃穆。

　　虽然他已经放开了所有的心理包袱，但是御幸刚刚的安打，依然让他感觉措手不及。

　　完全不是对手！

　　在那些被职棒球探追捧的日子里，大河也曾经飘过。

　　他有时候会情不自禁的想，自己或许只是受到了球队的拖累。

　　真要说到实力，他其实一点儿都不差。

　　万万没想到，跟青道高中棒球队的这一场比赛，让他原形毕露。

　　跟王者青道高中的这些天才选手比起来，他根本就什么都不是……

　　他自己之前取得的那点儿小成绩，也许根本就不能证明他有多优秀。

　　只不过是身边的同伴和他们之前的对手，衬托的好。

　　如果之前就遇到青道高中棒球队这样的队伍，他的头脑或许会更早清醒。

　　就在这个时候，青道高中棒球队的第五棒上场了。

　　好像怒目金刚一样的前园，让大河心中的迷茫和畏惧放大了好几倍。

　　打不赢的，自己根本不是对手。

　　抱着这样的想法，从投的第一球开始，大河就没有投进好球带。

　　他看着前园的面孔，就好像看到了地狱修罗一般。

　　心中畏惧无比……

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　这样的结果，观众们没有想到，富丘高中的选手没有想到。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在之前同样没有想到。

　　前园被保送上垒，原本待在一垒的御幸，被直接顶上了二垒。

　　局面也变成了无人出局，满垒！

　　青道的选手区。

　　小伙伴们不敢置信的彼此对视着，如果这不是他们亲眼所见，而是道听途说。

　　打死他们都不能相信眼前看到的这一幕。

　　富丘高中的投手，可以打进西东京16强的投手。

　　竟然因为畏惧跟前园的对决，而把前园保送了。

　　更有意思的是，这家伙之前还刚刚跟御幸一也，火拼了一场。

　　虽然输了，但气势上是绝对不差的。

　　果然世界之大，无奇不有。

　　对方不畏惧拥有全国第一捕手之称的御幸，反而畏惧前园。

　　虽然两人都是青道三年级的学长，但青道高中棒球队的小伙伴们心里，都还是有一杆秤的。

　　在小伙伴们的心目中，前园跟御幸，那都不是一个等级的选手。

　　对方不畏惧御幸，却畏惧前园。

　　这种感觉好神奇，他们脑子该不会有病吧？

　　不管对手的脑子是不是真的有病？

　　无人出局满垒的情况下，比赛还在继续。

　　这个时候站上打击区的是降谷晓。

　　尽管降谷晓之前曾经拿下过全垒打，但是他也被解决过。

　　总体而言属于神经刀，并不是不能对付的对手。

　　保送了前园之后，大河也好像送走了瘟神一样。

　　整个人渐渐的恢复了过来。

　　就在刚刚跟前园的对决中，他确实产生了幻觉。

　　感觉前园就好像寺庙里供奉的怒目金刚神像一样。

　　凛然不可侵犯。

　　所以大河瞬间怂了，跟神明对抗，哪怕只是幻觉他也受不了。

　　等到打击区上的打者换成降谷，他的心态立刻恢复了过来。

　　别看对付前园的时候，大河无能为力。

　　但是换了对付降谷晓，他的干劲儿，一下又上来了。

　　无人出局满垒的情况，固然是非常危险的局面。

　　但如果能够解决得好，拿下的出局数也有可能不是一个两个。

　　危机，也是机遇！

　　哪怕是西东京16强的投手，大河在这一方面也不能免俗。

　　他完全是看客下菜碟。

　　看到降谷晓的瞬间，他就想着该怎么从这家伙手里占便宜。

　　眼珠一转，一个主意就冒上了心头。

　　大河先是微不可察的给自家的捕手打了个暗号，然后高高扬起自的脚，狠狠的把球投了出去。

　　他第一球投的位置就是内角，位置虽然算不上刁钻，但时机拿捏的却非常准。

　　也就是降谷晓刚刚摆出架势，他投出来的球，就飞了过来。

　　看着飞过来的这一球，降谷晓的脸上没有任何表情。

　　一直等到白色的小球就要接近他的手边，他才把自己手中的球棒给挥出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色小球上的声音，听起来永远是那么的清脆。

　　被打中的白色小球，就好像被发射出去的火箭一样，节节攀升，然后飞向了远方。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　满垒的全垒打，让青道高中棒球队一口气拿下了四分。

　　与此同时，青道高中棒球队跟对手的比分也变成了11:1！

　　这场厮杀了五局的比赛，终于画上了完美的句号。

　　最后的结果是青道高中棒球队，以11:1的巨大比分，五局提前获胜。

　　……


第040章 西东京八强

　　青道高中棒球队出战富丘高中的比赛。

　　在经过了五局的激战之后，终于落下了帷幕。

　　身为这个时代，最受瞩目的球队。青道高中棒球队的每一场比赛，都能够引起大家很大的关注。

　　就连普通的比赛都是如此，更不用说这一场比赛，注定要被人铭记。

　　这是西东京大赛的第四轮，也就是1/8决赛。

　　能够留在这里参加比赛的球队，都是西东京的16强。

　　他们的实力，是毋庸置疑的。

　　除了青道高中棒球队之外，没有任何一支球队在这个等级的比赛中，五局提前结束比赛。

　　之前那些表现特别抢眼的豪门，比如说稻城实业和市大三高。

　　他们顶多也就是七局有效比赛而已。

　　从这一点上来说，王者青道高中是独一份儿的。

　　这个成绩，也符合他们现在所处的地位。

　　看台上的球迷不敢说百分之百，但99%都是来给青道高中棒球队加油的。

　　看到自己支持的球队，表现得如此给力，他们一个个的都十分亢奋。

　　仿佛山呼海啸一般，站起来鼓掌。

　　那种气势，就算跟职棒的球迷比，也是丝毫不逊色的。

　　来参观比赛的记者们，更是拿着自己手中的相机或者录影设备，噼里啪啦的照个不停。

　　这场比赛，青道高中棒球队不但赢得干脆，比赛中还有很多让人铭记的亮点。

　　比如说，作为一年级的投手王玺。

　　虽然看起来不是很惊人，可是他拿下的成绩是很惊人的。

　　作为一年级的投手就玩投了一整场比赛，并且在这个过程中只丢了一分。

　　青道高中棒球队，属于大魔王和怪物的时代还没有结束。

　　后起之秀就已经冒了出来。

　　这当然值得媒体朋友们大肆报道，喜欢青道高中的球迷，肯定对这一点也非常的感兴趣。

　　王玺的表现非常优秀！

　　青道高中棒球队的守备也值得大肆宣扬。

　　正是这些野手们的精彩表现，才完美遏制住了对手的进攻。

　　这还不算完，身为全国第一捕手候补的御幸，在这场比赛里起到了定海神针的作用。

　　打线抓机会得分的能力，比以前也提升了不少。

　　……

　　青道高中棒球队可以报道的点实在是太多了，多的人们都有点数不过来。

　　他们一个个眼中闪烁着贪婪的光芒，把这些东西都记录了下来，留作以后用。

　　为什么现在不用？

　　很简单的一个原因。尽管其他人的表现都非常优秀，之后也非常值得期待。

　　可是在这场比赛里，最为引人注目的却另有其人。

　　这个人，就是在这场比赛里担任左外野手的降谷晓。

　　尽管他在守备上的表现并不能够令人满意，但是他在打击上的表现，那就大不一样了。

　　三次上场打击，拿下了两支全垒打。

　　如此的表现，足够让所有人汗颜。

　　这里面甚至还有一支是满垒的再见全垒打。

　　青道高中棒球队，总共才拿下了11分，他小伙子自己承包了将近一半，也就是五分。

　　人们面对这样的降谷晓，只能想起来一个形容词。

　　那就是豪腕强打！

　　虽说在现实世界中偶尔也会出现这样的角色，但是能够强成降谷晓这样的，却是史无前例。

　　拥有全国最顶级的球速，打击的时候还有66%的安打率！

　　而且还都是全垒打！！！

　　这样的表现简直就是开了挂，二次元画棒球漫画的时候，甚至都不敢这么瞎写。

　　这样的人，难道还不值得大肆报道吗？

　　“如果不是青道高中棒球队里，还有大魔王泽村荣纯压着，这小子简直就要上天了！”

　　“只要想到这样的家伙，竟然还不是青道高中的王牌。我就深深的感受到了来自这个世界的恶意。”

　　“是啊！这样的家伙怎么还能不是王牌呢？”

　　“那你以为他应该成为王牌吗？”

　　“应该，当然应该！这样的人如果都不应该成为王牌的话，那全国99.99%的球队都要把自己的王牌换下来才行！”

　　“你的意思是，片冈监督应该把王牌的背号发给他？”

　　“那当然不行！我说他应该成为王牌，可没说他应该成为青道的王牌！”

　　“是啊，这样的人留在青道，实在是太可惜了！！”

　　绝大多数中立的球迷，对于降谷晓都充满同情。

　　包括青道高中棒球队的球迷，也有很多人有着这样的情绪。

　　他们感觉降谷晓加入青道高中棒球队就是一个错误。

　　不然以降谷晓的实力，怎么可能是替补？

　　这不是开玩笑吗？

　　人们往往就是如此，他们往往看不到选手自己是怎么想的，就替选手们决定了，他们应该是开心还是难过。

　　就他们的看法来说，降谷晓应该是挺失落的。

　　这一点包括棒球王国杂志的记者大和田秋子，都是这么想的。

　　“虽然我是泽村选手的支持者，但还是免不了替降谷同学惋惜。”

　　“你又不是河里的鱼，又怎么可能知道鱼的乐趣？”

　　旁边的富士夫听了，说了一句大和田秋子听不懂的话。

　　“前辈，这话什么意思？”

　　富士夫强忍住翻白眼的冲动，转身离开了球场。

　　在即将离开球场的时候，他回头看了一眼球场里的降谷晓。

　　有时富士夫也会思考这个问题，降谷晓在青道高中棒球队是不是好？

　　据说这家伙是凭借自己的实力，考进青道高中的。

　　如果他知道自己加入青道高中只能成为替补，他还会选择加入吗？

　　恐怕不会吧！

　　毕竟这是人之常情。

　　可富士夫还是觉的，能够加入青道高中棒球队，能够遇到泽村荣纯。

　　对于天赋异禀的降谷晓来说，绝对不是一件坏事。

　　人是需要有目标和敬畏之心的。

　　如果降谷晓的身边不是有泽村荣纯这样一个存在，他能不能够拥有现在这样的实力？

　　其实是一个未知数。

　　当然这也就是富士夫自己的想法。

　　至于说降谷晓加入青道高中棒球队，是不是一个错误？

　　这一点只有降谷晓本人，才是最清楚的……

　　青道赢了！大比分赢了！！

　　还是五局有效比赛！！！

　　在第一轮比赛中丢了面子，小伙伴们都在这一轮里找了回来。

　　与此同时，两支全垒打拿下五分的降谷晓。

　　也成名了！

　　本身就是全国球速最快的投手，降谷晓在全国范围内的名气，原本就不小。

　　只是因为有泽村荣纯压着，所以降谷晓给人的感觉，好像并不是那么强势。

　　但是这一次，他为自己正名了。

　　虽说身为投手，在打击上出名，好像有点不务正业。

　　但出名就是出名了。

　　两支全垒打五分，尤其是最后的满垒全垒打。

　　是在球队最需要的时候，拿出来的。

　　这就更加让人激动了。

　　比赛结束之后，小伙伴们庆祝了很久……

　　好像不这样，就没有办法表达出他们心中的兴奋。

　　与此同时，其他的分赛场陆陆续续的也决出了胜负。

　　稻城实业高中棒球队的比赛地。

　　比赛打到了第七局，稻城实业高中棒球队领先八分。

　　场上的比分是9:1。

　　投球的是稻城实业今年刚刚加入的一年级新生，背着20号的投手。

　　赤松晋二。

　　他也就仅仅丢了一分而已，这样的表现，比起王玺，丝毫不逊色。

　　“别玩儿了，青道高中那边的比赛都结束了。如果你小子不行的话，那换我来！！”

　　稻城的选手区。

　　成宫鸣哇哇大叫，扬言要把赤松给替换下来。

　　“你小子之前不是已经上过场了吗？”

　　稻城棒球部的部长，气呼呼的责问道。

　　成宫鸣乖乖的闭上了嘴，不过还是嘴硬的嘀咕了两句。

　　投手丘上的赤松，好像听到了成宫鸣的话。

　　他自信的扬起笑脸，冲着成宫鸣挥了挥手。

　　青道高中棒球队的比赛已经结束了，真不愧是王者。

　　这一点就连刚刚加入高中的赤松都不得不钦佩。

　　没办法，在这个时代，青道高中棒球队的名头，实在是太响亮了。

　　赤松，在加入高中之前，也曾经认真的思考过这个问题。

　　要不要接受青道高中棒球队的邀请？

　　没错，就是青道高中棒球队的邀请。

　　最终赤松选择了自己原本就决定好的稻城。

　　但是青道高中棒球队对于他来说，依然存在着不小的刺激。

　　就好像现在，听了青道高中棒球队已经胜出的消息，赤松再度爆发。

　　漂亮的拿下最后一个出局数。

　　让球队9:1战胜对手，提前七局结束了比赛。

　　没有出场机会的成宫鸣，对此耿耿于怀。

　　另一边球场，药师高中棒球队的比赛，经过一番血战之后，来到了第七局的下半。

　　双方的比分是，12:2！

　　药师高中棒球队领先对手，足足十分。

　　十分的差距，已经说明了一切。

　　两支球队压根儿就不是一个水平的。

　　当然，这还不是最重要的。

　　最最重要的是，药师高中棒球队一直到现在为止，从来都没有让他们的王牌真田登上投手丘。

　　两个一年级的投手轮番上场，打到现在为止，合共就丢了四分而已。

　　天才！这两个家伙毫无疑问都是天才。

　　其中还有一个，在全国范围内非常的有名。

　　他就是在国家队当时非常有名的王牌投手。

　　被人称之为大武士的五十岚空！

　　一个在泽村的脑海中都留下印象的厉害家伙！

　　除此之外，西东京大赛里拿下八强的队伍，一个又一个的冒了出来。

　　他们分别是王者青道高中棒球队。

　　青道高中棒球队现阶段最大的敌人，也是据说最有可能绊倒青道高中棒球队的球队。

　　西东京稻城实业高等中学棒球队。

　　三大豪门里的最后一个，市大三高棒球队。

　　这一年刚刚崛起来的后起之秀，春季甲子园的八强。

　　药师高中棒球队。

　　除了这四家实力冠绝的球队之外，其他有实力的球队也陆续出炉。

　　比如说西魔高中！成孔高中！仙泉高中。

　　这都是西东京里，实力非常靠前的队伍。虽说跟三大豪门不能比，但也就仅次于三大豪门，属于第二梯队。

　　在西东京的八强里，除了三大豪门，青道，稻城，市大之外。

　　额外还有药师高中，成孔学园，仙泉学园，西魔高中。

　　这些都是在西东京里响当当的队伍，他们最次的，在整个东京里都能排进16强。

　　除此之外，还有一支球队特别的引人注目。

　　他们也是这一届大赛里最大的一只黑马。

　　在之前名不见经传，好像都是二三轮淘汰的角色。

　　但是这次不一样，他们一路过关斩将打进了16强，现在甚至还打进了八强。

　　这支球队的名字叫做尤良综合，他们也是青道高中棒球队下一轮的对手。

　　……


第041章 青道高中的祖师爷！

　　清空万里，偶尔传来几声鸟啼。

　　循声望去，却不见飞鸟的踪迹！

　　稻城实业高等中学，坐落于半山腰间，这里风景秀丽，是个极好的读书地方。

　　只不过因为山峦阻隔，让人的视线受到了不小的影响。

　　很难有那种会当凌绝顶，一览众山小的机会。

　　刚刚打赢比赛的棒球部选手们，满脸轻松的讨论着他们刚刚结束的那场比赛。

　　在那场比赛里，一年级的新人投手赤松，给球队立了大功。

　　这也弥补了稻城实业高中棒球队的一个大的短板。

　　在之前，他们除了王牌投手成宫鸣之外，替补的投手都不是太给力。

　　高中大赛的赛程是相当密集的，如果稻城实业高中棒球队想要一直撑下去，仅仅依靠成宫鸣自己一个人的力量，恐怕是做不到的。

　　现在好了，这个短板也被弥补上了。

　　这让他们对接下来跟青道高中棒球队的比赛，有了很强的信心。

　　保留三个核心选手的情况下，他们依然轻松的战胜了自己的对手，七局提前有效比赛。

　　这样的成绩，选手们好像没什么不满意的。

　　“青道高中棒球队的比赛也结束了，五局有效比赛。”

　　负责观察青道情报的队友，打来电话。一五一十的把青道高中棒球队的比赛情报，给说了出来。

　　听到这个情报之后，原本心情不错的稻城小伙伴们，一个个脸色立刻晴转多云。

　　原本，他们已经有了充足的信心。可以在这一届夏季大赛里，对青道高中棒球队完成复仇。

　　尽管青道高中棒球队现在气势如虹，但他们认为他们的磨练，更加彻底。

　　从之前两支球队各自面对对手的表现来看，稻城实业高中棒球队好像也隐隐压了青道高中棒球队一头。

　　这也让稻城实业高中的小伙伴们，变得更加信心充足。

　　兵法有云，骄兵必败。

　　在过去那一年多的时间里，青道高中棒球队所取得的荣誉，实在是太耀眼了。几乎所有的大赛能拿下冠军的，他们基本上都拿下了冠军。

　　媒体甚至有人直接鼓吹说，这是属于青道高中棒球队的时代。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的那些选手，怎么可能不飘？

　　或许普通的球迷，并不介意这样的说法。甚至他们可能还觉得，青道高中棒球队可以背负起这样的称号。

　　可这对于那些现在处于同时代的选手来说，是完全无法接受的。

　　尤其是像成宫鸣，听到消息的他，脸色更是变得特别狰狞。

　　可恶！可恶！！！

　　原本成宫鸣认为他们已经够厉害的了，没想到还是让青道高中棒球队，表现得比他们还猛。

　　“投手是哪一个？”

　　成宫鸣不死心的问道。

　　“是一年级的王玺。”

　　这个答案，就好像一把匕首，狠狠地捅在稻城所有选手的身上。

　　不是大魔王泽村荣纯，不是怪物降谷晓，甚至都不是经验丰富的川上。

　　仅仅靠着一个一年级的投手，青道高中就五局结束掉了这场比赛。

　　这可是1/8决赛，对手是西东京的十六强。

　　选手们扪心自问，一个个脸色变得无比古怪。

　　他们不得不承认，如果说把他们放在那样的位置上。

　　他们恐怕是撑不住的。

　　“到头来，青道还是那个青道啊！”

　　白河碎碎念道。

　　成宫鸣却没有了一开始的不淡定，整个人的表现变得轻松了下来。

　　“这也没什么不好，如果青道高中棒球队真的随随便便就让别人给干掉！”

　　说着，成宫鸣的嘴角勾了起来，露出几分冰冷的弧度。

　　“那也就没意思了！”

　　他成宫鸣所要战胜的，是那个实力处于全盛状态的青道。

　　不是状态不好，徒有其表的软脚虾。

　　一也，荣纯小子……

　　你们两个给我洗好脖子，等着吧！

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们，看着这样的成宫鸣，心中也跟着闪现出万丈的豪情。

　　不管对手是谁？不管对手有多么的强大？

　　对于他们稻城实业高中棒球队来说，这都没有任何的区别。

　　他们的目标自始至终，都从来没有变过，只有那一个。

　　打赢青道！成为西东京的代表！最终称霸全国！！！

　　此时，青道高等中学棒球部里。

　　小伙伴们也在议论稻城。

　　负责侦察情报的渡边已经回来了，球队里几个主要的人物，都跟他一块儿到会议室看比赛录像。

　　大赛期间，青道高中棒球队的小伙伴们，放弃了无休止的加练。

　　名单已经确定，现在就是准备比赛。

　　这个时候如果因为训练过度，影响自己的状态或者是受伤，那就得不偿失了。

　　训练的事情早在大赛之前就已经做好，接下来他们只要保持自己的状态就好。

　　这样一来，他们的时间也就空闲了下来。

　　泽村，仓持，御幸，小野，前园，白州，小凑，东条。

　　这几个球队的主力，跟渡边一块儿看稻城的比赛录像。

　　看完之后，感慨良多。

　　之前就曾经有人分析过，说现在这支稻城实业高中棒球队只是生不逢时。

　　如果换一个时间点，组成这样一支队伍，他们绝对有资格大杀四方，甚至造就一段传说。

　　但是现在跟青道高中棒球队一块儿出现，他们的成就免不了要大打折扣。

　　这也是媒体分析认为，唯一一个可以在综合实力上跟青道高中棒球队相提并论的队伍。

　　尽管这场比赛里，身为王牌的成宫鸣，主力中坚手卡尔罗斯，主力游击手白河。

　　全都没有上场。

　　但光是其他的选手，就把他们的对手，玩弄于股掌之间。

　　根本没有给对手任何还手之力，直接就摧残了。

　　多田野树，后来者居上。

　　在这场比赛中打出三支安打，拿下两分。

　　表现耀眼的一塌糊涂！

　　泽村他们心里非常明白，等之后碰到稻城，免不了一番苦战。

　　这也可以算是，青道高中棒球队在西东京大赛里最没有把握的一场比赛。

　　考虑到跟他们比赛结束之后，还要跟药师和市大三高之间的胜者火拼。

　　泽村荣纯就感觉十分的头疼。

　　虽说他依旧有信心，可以带领小伙伴们，继续披荆斩棘，战胜所有对手。

　　可是看起来，这个过程并不会一帆风顺呢。

　　其他的小伙伴们也都不说话，他们也被稻城实业高中棒球队的表现给惊艳到了。

　　就在这时，会议室的大门突然被人推开了。

　　从外面走进来一个长腿的御姐。

　　“小礼！”

　　“小礼！”

　　泽村和御幸不约而同的站起来。

　　高岛礼推了推自己鼻梁上那副眼镜，摆出职业白领的架势。

　　看了眼小伙伴们，上前关掉了比赛影像，把机器放在一边。

　　“诸位，现在可不是关心稻城的时候，先想一想我们下一场比赛吧。”

　　说着话，高岛礼把另外一台投影设备摆了出来。

　　投影上，出现了青道高中棒球队的下一战对手。

　　根据西东京大赛之前的对战表，八强的分组分别是。

　　稻城实业高中棒球队出战西魔高中棒球队。

　　市大三高棒球队出战成孔学园。

　　药师高中棒球队出战仙泉学园。

　　最后是青道高中棒球队，出战八强里唯一的黑马，尤良综合。

　　对于这场比赛，其实青道高中棒球队的小伙伴们，之前从来没有放在心上。

　　随着选手们的实力进步，青道高中棒球队的整体实力跟着水涨船高。

　　如果说过去的青道高中棒球队，只是一个普通的战略驱逐舰。

　　那么现在的青道高中棒球队，绝对能够称得上是一艘航空母舰。

　　毫不客气的说，以青道高中棒球队现在的实力，他们已经不是一般球队可以应付的了！

　　不管对方使出什么样的花招？用出什么样的诡计？他们都很难对青道高中棒球队这个庞然大物，构成什么威胁。

　　除非是同等规模的战略型武器，也就是拥有顶级豪门实力的球队。

　　不然根本就没有资格做青道高中棒球队的对手。

　　所以他们对于突然出现的黑马，表现得并不是很在意。

　　他们认为自己胜券在握，解决对手不过是分分钟的事情……

　　但是现在看高岛礼的表情，事情好像没有那么轻松。

　　难不成即将碰到的这个对手，还隐藏着他们不知道的情报吗？

　　“对方的实力很强，之前几场比赛也都是提前结束的。最有意思的是，他们的王牌还没有投满全场！”

　　高岛礼一番话，成功的引起了小伙伴们的关注。

　　见微知著，从这些情报，不难推断出来，对方的实力应该不凡。

　　“当然，这些都不是最重要的！”

　　高岛礼说到这里，突然停了下来，环视着在场的几个选手。

　　“有什么你赶紧说好不好，这样吊人胃口，有什么意思吗？”

　　御幸不满的嘀咕道。

　　高岛礼往上推了推自己的眼镜，面无表情地说道。

　　“为了让你们，印象深刻嘛！”

　　调戏了御幸一也，接着高岛礼按了一下遥控器，投影的屏幕上立刻出现了一个中年人的身影。

　　不少青道高中棒球队的小伙伴们，在看到这个身影之后，都把眉头皱了起来。

　　眼前出现的这个人，他们并不认识。

　　但好像又从哪里见过……

　　具体说在哪里见过，他们也说不上来。

　　就是感觉对方非常的眼熟，还亲切。

　　考虑到对方的身份，青道高中棒球队的小伙伴们，一个个脸色古怪。

　　他们竟然会觉得对方的监督亲切？

　　这是不是说明，他们本身也有一些问题。

　　“这位前辈是榊！”

　　高岛礼恭敬地说道：“他同样是我们青道毕业的。并且担任过很多年的棒球队监督。在前几年落寞之前，青道高中棒球队也有很多次打进甲子园，就是在这一位监督的统领之下。我们现在的监督片冈先生，就曾经是这位监督的得意弟子。他们两人配合，拿下过甲子园的亚军。”

　　没有一丝丝防备，重磅炸弹，就这么一个接一个的轰了过来。

　　现场的小伙伴们一个个目瞪口呆。

　　也就是说，他们接下来要面对的这个对手。

　　是他们师傅的师傅！

　　祖师爷？

　　……


第042章 祖师爷来电

　　榊监督！

　　对于青道高中棒球队来说，是一个非常重要的人。

　　他对于整个青道高中棒球队的影响，哪怕是在他离开岗位七年之后，依然存在着。

　　首先青道高中棒球队现在的监督片冈，就是榊监督的得意弟子。

　　毫不客气的说，片冈就是榊一手提拔起来的。

　　不仅如此，榊监督还见证了片冈整个的成长过程。

　　他对于片冈的了解，就好像家长或者老师了解自己的孩子一样。

　　除此之外，青道高中棒球队现在的整个训练体系。不能说百分之百的继承于榊监督，但最少百分之六七十。

　　是从榊监督那里继承来的，这里面甚至有不少是他的独创……

　　毫不客气的说，现在的青道高中棒球队，处处充斥着榊的影子。

　　哪怕是他本人没有在这里，现在青道高中棒球队的小伙伴们，知道这个人的也不多。

　　但是他对青道高中棒球队的影响，依然是无处不在的。

　　说他是青道的祖师爷，那是一点毛病都没有。

　　而青道高中棒球队下一战的比赛对象，就是榊和他率领的球队。

　　这种感觉是十分奇妙的，光是想想，就能从这里边找到很多好玩的东西。

　　片冈监督和自己师傅的师徒大对决。

　　究竟是姜是老的辣？还是后浪把前浪拍死在沙滩上？

　　光是这一条，就足够那些新闻记者，脑补出好多故事情节了。

　　如果不是现在的媒体篇幅不允许，搞不好他们都能把以前的资料挖出来，写一本竞技小说。

　　以师徒对决为原型，这样的故事写出来，光是想想就让人感觉刺激。

　　对于现场的小伙伴们来说，他们同样感觉到压力山大。

　　榊监督的辉煌过去，就不说了。

　　单纯说青道高中棒球队现在的训练体系，有百分之六七十完全是继承自榊。

　　光是这一点，就够小伙伴们喝一壶的。

　　青道高中棒球队为什么强大？

　　泽村荣纯他们这些明星选手的加入，固然是一个很重要的原因。

　　但这绝对不是根本。

　　毕竟早在泽村荣纯他们加入之前，青道高中棒球队就已然拥有全国等级的实力了。

　　他们之所以没有能够打进甲子园，并不是因为他们本身的实力不济。

　　而是因为运气和分组！

　　真要说到他们的实力，他们是绝对够资格打进甲子园的。

　　这才是青道真正强大的根基。

　　这根基是怎么形成的？

　　毫无疑问，就是来自青道高中棒球队的训练体系。

　　这一点，榊监督会不知道吗？

　　别做那种白日梦了，曾经作为青道监督的榊，怎么可能不知道？

　　人家不但知道，而且这套体系的好多内容，都是人家原创的。

　　作为这一套体系的创造者，榊会不知道这套体系的弱点在哪里吗？

　　怎么可能！

　　都说解铃还需系玲人，如果说现在这个世界上除了片冈之外，还有一个人能够用战术破解青道高中棒球队的强大。

　　那么这个人，一定就是榊监督。

　　他能不能做到是一回事，但是他一定能够想到办法。

　　想到战胜青道高中棒球队的办法。

　　至于这个办法最后能不能成功，还要看他们选手本身的能力。

　　以及片冈监督的应对。

　　“接下来这场比赛，看起来要更小心才行。”

　　泽村荣纯有些头疼地说道。

　　他发现自己好像是有点小看高中棒球了，惊喜简直是层出不穷啊。

　　才开始两轮碰到的对手就不说了，都有着最少西东京16强的实力。

　　给青道高中棒球队带来了不小的惊喜。

　　虽说最终他们并没有能够对青道高中棒球队造成什么太大的威胁，但是这种不爽快的感觉，也够恶心人的。

　　原本泽村认为度过了这两场比赛，打1/4决赛的时候会轻松不少。

　　毕竟在这两场比赛里，青道高中已经小小的吃过了苦头。之后小伙伴们和教练组，肯定是会有所防备的。

　　接下来他只要全副身心的准备对付稻城就好。

　　就算是以泽村荣纯的实力，他也丝毫不敢小觑这个老对手。

　　尽管他有信心自己可以强压成宫鸣一头，可是两支球队打比赛，不可能因为泽村荣纯比对方的王牌强一点，就一定能够获胜……

　　所以这场比赛有的打，也值得精心准备。

　　接下来的时间里，泽村荣纯就打算精心准备跟稻城的比赛。

　　万万没有想到，半路杀出了个程咬金。

　　榊监督和他率领的尤良综合，完全打乱了泽村荣纯的布置。

　　在跟稻城实业高中棒球队打比赛之前，他们必须先要解决掉这个对手才成。

　　而最可怕的是，这个对手还不是简简单单就能够对付得了的。

　　他们的实力很强，就算在综合实力上，不能跟青道高中进行对比。

　　但是加上榊监督的存在，对方是绝对有资格跟青道掰手腕。

　　就泽村荣纯对这场比赛的看法。

　　如果青道高中棒球队不多花点儿心思，留点神。

　　阴沟里翻船的可能性，也不是完全没有。

　　夜，无月。

　　整个世界，笼罩在一片黑暗之中。

　　在这一片黑暗中，一个房间里的灯，还在亮着。

　　灯光透过玻璃，照耀在棒球场上。

　　让原本笼罩在黑暗中的世界，多了那么一丝朦胧的光亮。

　　在这朦胧光亮的照耀下，有一群选手在那里做着挥棒练习。

　　他们挥汗如雨，好像不知道疲惫一样。

　　大赛期间，一军有比赛任务的选手，是严禁做这种练习的。

　　他们现在最重要的任务是保持自己的状态，片冈监督和教练组并不期待他们能够在短时间里突飞猛进。

　　该做的努力，早在大赛来临之前，青道高中棒球队的选手，就已经做完了。

　　接下来，他们就准备用远超同届的实力，来碾压所有的对手。

　　这就是王者的比赛！

　　那种临阵突破，把胜负的希望寄托在选手短时间的水准提高上。

　　在现代的棒球世界里，是很难的。

　　这也不是王者球队的风格。

　　房间里，片冈监督居高临下的看着那些挥汗如雨的选手。

　　脸上露出欣慰的笑容。

　　在这一届大赛之后，三年级的选手就要退役了。

　　现在一军的队伍里，三年级的选手占到了一半。

　　他们退役之后，也代表着一军主力选手退役一半。

　　球队一军的阵容，势必将重新洗牌，这对任何一支球队来说，都是灾难性的结果。

　　可是没办法，高中棒球原本就是如此。

　　对于这件事，片冈监督跟绝大多数监督不同，他是比较乐观的。

　　因为在青道高中棒球队里，从来都不缺乏那些等着爬上来的人。

　　三个年级的选手混居，再加上良性竞争的氛围……

　　对于真心喜欢棒球的选手来说，青道高中绝对是他们梦想腾飞的地方！

　　不得不说，创造这个制度的那个男人，还真是个天才。

　　他简直把人心都给琢磨透了！

　　“叮叮叮叮叮铃铃！！”

　　一阵悦耳的纯音乐，从办公桌上传了出来。

　　片冈把自己的视线收回来，几步走到办公桌前，把自己的手机拿了起来。

　　“喂，您好！我是片冈！！”

　　这几个字，片冈说的斩钉截铁，显得特别有气势。

　　“吆，变得很有礼貌了吗？真不愧是甲子园的冠军教头！”

　　听到电话里传来的那熟悉亲切的声音，片冈监督万年不化的冰山，脸上也终于露出几分笑意。

　　“您好！马上就要比赛了，你不好好准备，怎么还有时间给我打电话呢？”

　　片冈一开口，全是替对方考虑。

　　可是电话另一边的人，对此却并不领情。

　　“说的好像你们已经胜券在握了一样。实话告诉你，别看我是今年春天才接手的球队。但从去年秋天开始，我就已经开始给球队出主意了。你们要是不当心一点，我们是丝毫不介意把王者拉下马的。”

　　电话另外一端的声音，带着笑意。

　　也不知道他说的是真的，还是假的。

　　“您和您球队的比赛，我已经看过了。整整四场，表现确实很不错。不过打到现在，选手们累了吧？”

　　片冈监督，不客气的回驳道。

　　对面果然气结。

　　双方彼此都知根知底，他很了解片冈没有错，片冈对他的了解，也远不是一般人可以比拟的。

　　“哈哈！还真是什么都瞒不过你。我们已经打了足足四场比赛，可以说是在这两个多星期里连轴转。你们却仅仅打了两场比赛，轻松自在的很。这时候我也很怀念，种子球队的待遇啊！”

　　种子球队的名额，对于一支球队的前途，是非常重要的。

　　不然大家在春季大赛的时候，也不会拼命拼得那么狠。

　　已经打了四场比赛的尤良综合，选手本身的体力储备已经到了一个什么样的程度就不说了。

　　毕竟每个人不一样，具体情况还要具体分析。

　　光是他们在这四场比赛里暴露的手段，就有好几个。

　　就算现在尤良综合依然保留着底牌，想来保存的底牌，也多不到哪里去。

　　反观青道高中棒球队，到现在为止，还一点底牌都没有暴露。

　　他们完全是靠实力硬生生地淘汰的对手。

　　这样自然可以以逸待劳！

　　非但如此，作为王牌的泽村荣纯除了在第一轮比赛的时候上场投了一局之外之后，再也没有投过球。

　　甚至连上场都没有。

　　他的体力消耗，根本就不存在啊！

　　在接下来连轴转的关键比赛中，泽村荣纯自然可以以逸待劳。

　　尤良综合，却不得不破釜沉舟。

　　两支球队原本的实力差距就不说了，光是这种战略上的劣势就非常要命。

　　“不说了，不然你这小子的尾巴都快翘到天上去了。明天的比赛好好加油吧！”

　　最终那边传来了要挂电话的声音。

　　“我也很期待！”

　　片冈监督说道。

　　他也很期待跟对方的交手。

　　任何一个棒球选手的心中都有一个目标。

　　作为选手的时候，片冈监督的目标就不说了。

　　作为监督，片冈监督的目标就是榊。

　　这场比赛，不光对青道高中棒球队非常重要。

　　对于片冈监督本人，也是同样的重要。


第043章 师徒大战

　　“惊爆！青道师徒大对决，一触即发。”

　　“王者青道高中的内战，前监督PK现监督。”

　　“青道功勋监督榊，带领新球队，挑战老东家！”

　　……

　　手机网站上，铺天盖地都是这样的新闻。

　　“这些记者还真够厉害的，什么都能挖掘出来呀！”

　　五号寝室里，王玺摆弄着手机，惊奇地说道。

　　“在哪里？在哪里？”

　　仓持连忙把头凑过去，跟着一块儿浏览上面的信息。

　　手机上没别的，全都是这方面的内容。

　　好像整个棒球世界，都在围着青道高中旋转一样。

　　青道的一点儿新闻，立刻就能跟着闹得沸沸扬扬。

　　“这些家伙还真是神通广大，他们哪儿得到的消息？”

　　仓持感觉有些不可思议。

　　“对于我们来说，高中棒球撑死了也不过就是三年而已。但是那些媒体记者可不一样，他们是靠这个吃饭的。”

　　泽村平淡说道。

　　别说现在青道高中棒球队风头正劲，就是前几年青道高中也是全国最顶级的豪门。

　　干这一行的记者，对于青道高中棒球队的新闻，绝对是如数家珍的。

　　就好像那些真正的足球迷，对于自己支持的豪门，不管是经历，过往，球员，教练……

　　同样如数家珍是一个道理。

　　热爱的力量是无穷的，更不用说他们还是靠着这一行吃饭。

　　同一时间，青道高中棒球队的小伙伴们，有好多人都在浏览手机上的信息。

　　在如今这个信息化的时代，手机已经成为人们必不可少的东西。

　　有的人甚至可以少穿件衣服，少吃顿饭，也不能有片刻离开手机。

　　泽村荣纯对于这些铺天盖地的新闻，倒是没什么特别的想法。

　　在他看来，这都是理所当然的事情。

　　不过对于片冈监督来说，感受应该不同吧。

　　将心比心，当有一天自己真的在职棒的球场上邂逅克里斯？

　　那时候自己是什么样的心态？

　　没真的到那一天，泽村荣纯也说不出来。

　　不过想来，心情一定是十分复杂的。

　　从这一方面来说，片冈监督的感情肯定也是一样。

　　他的心情，也一定十分复杂。

　　有兴奋，有激动，也少不了茫然……

　　时光如梭，转眼就到了比赛的那一天。

　　打到1/4决赛，下一场就要到神宫球场举行了。

　　观众的人数，越来越多！

　　这里面绝大部分都是支持青道高中的球迷，不过除了泽村荣纯自己的粉丝团体之外，其他的球迷反应很奇怪。

　　他们没有像以往那样，给对手施加那种海啸一般的压力。

　　他们的反应很平静，只是单纯的鼓掌，并没有喊出口号。

　　榊监督，曾经在青道高中棒球队执教过很多很多年。

　　一直干到了退休！

　　对于这样一位功勋监督，青道的铁杆儿球迷给予了足够的尊重。

　　“没想到那位监督，在我们青道的影响力这么大！”

　　仓持直挠头皮。

　　他们这些选手其实还好，因为一直受片冈监督调教，对于已经离开好几年的那位老监督，当然不会有什么感觉。

　　见面都没有见过，又哪里可能有什么感觉？

　　但是那些球迷就不一样了！

　　虽说青道高中称霸了全国之后，球迷粉丝增加了不少，但其核心主力还都是之前一直支持青道高中的老球迷。

　　这些老球迷里，好多都是从青道高中毕业的学生。

　　他们对青道的感情，绝对不比选手们逊色。更不用说其中好多人，还曾经被榊监督教过。

　　于是就有了眼前这一幕。

　　尤良综合的休息区里。

　　榊监督对于球迷们的反应，也非常感动。

　　伸出手，主动跟看台上那些老球迷打招呼。

　　球迷们立刻回报以热烈的掌声。

　　只不过自始至终，也没有给榊监督加油。

　　说到底，他们还是青道高中棒球队的支持者。

　　没有给尤良综合喝倒彩，就已经是看榊监督的面子了，又怎么可能给他们加油？

　　那是根本不现实的。

　　好在榊监督也不强求，而是专心看对面的先发阵容。

　　先发投手是降谷晓。

　　这一点儿榊监督不意外，不管是于公于私，片冈都不可能让泽村荣纯先发上场。

　　于公来说，尤良综合并没有让青道高中直接派出先发的实力，最起码没有表现出那样的实力。

　　考虑到之后半决赛和决赛的难度。暂时保留王牌投手，是理所当然的结果。

　　于私来说，那个小家伙一直不服气自己，肯定想在正面较量中战胜自己。

　　这种情况下，他怎么可能派出泽村荣纯这种大杀器呢？

　　如果派出的是泽村荣纯，就算最后他们赢了。

　　是片冈赢的？还是泽村赢的？

　　这也是一笔糊涂账。

　　所以不管从哪个角度来说，片冈都不可能直接让泽村荣纯上场。

　　除非局势不可控制，他不得不优先考虑球队的胜负。

　　不然的话，泽村荣纯是很难在这场比赛里上场的。

　　除了王牌投手不是泽村，在其他的位置上，片冈监督没有任何的保留。

　　派出的都是他们队伍里，绝对的核心主力。

　　二号，捕手，御幸！

　　三号，一垒手，前园。

　　四号，二垒手，小凑春市。

　　五号，三垒手，金丸。

　　六号，游击手，仓持。

　　七号，左外野手，麻生。

　　八号，中坚手，东条。

　　九号，右外野手，白州。

　　这几乎都是按照青道高中选手们的背号来的。

　　看起来好像有点儿不灵活，有点死板。

　　但是熟悉片冈和青道的榊监督，却不会这么想。

　　之前的两场比赛，除了垃圾时间之外，其他时候都是这些主力选手在场上。

　　这可以说是青道高中棒球队的固定主力。

　　使用固定主力，是有被针对风险的。

　　比如说你的打顺一直固定的话，别人就很容易想出，该保送谁？该避开跟谁的对决，甚至是该挑哪个软柿子捏……

　　在这种情况下，打顺还能够固定下来，主力阵容还能够固定下来。

　　那就说明这支队伍已经身经百战，磨练得非常成熟。

　　哪怕是被针对，他们也有绝对的实力和信心，可以战胜任何的对手。

　　只有这样，他们的打顺才能够完全的固定下来。

　　通过这几场比赛的观察，榊监督可以非常确信的说。

　　青道高中棒球队的主力已经固定下来了。

　　“队伍调整的真不错呢！”

　　榊监督羡慕的看了一眼青道的休息区。

　　豪门！种子！有潜力的选手！

　　这三个是相辅相成的，如今青道高中三者具备，队伍调整的又这么好。

　　也难怪青道高中棒球队之前能够取得那么好的成绩了！

　　片冈那个臭小子，还真是挺能干的。

　　相比之下，尤良综合虽然也有几个不错的选手。但是队伍的调整，却一直没有做到位。

　　如今不得不作出各种各样的调整，不然的话，根本就没有办法跟青道打比赛。

　　这种调整有好的一面，比如说不容易被对方看穿，不容易被对方找到明显的破绽。

　　但肯定也有不好的一面。

　　需要适应的不仅仅是对手，还有他们自己的选手。

　　“孩子们，接下来的比赛就看你们了！”

　　比赛开始之前，榊监督并没有说什么废话，而是直接把选手们派上场。

　　该说的话，早在比赛之前，他就已经说完了。

　　另一边，片冈监督满脸严肃的环视着周围的弟子们。

　　“该做的准备已经做完了，对方的资料也已经清楚的图在你们的脑海中。接下来不要着急，稳健的发挥你们自身的实力。最后的胜利，必然属于我们！”

　　这话说的，掷地有声。

　　小伙伴们也很给面子，全都鼓掌。

　　“瞧好吧，您！”

　　片冈监督回到休息区里，就看到泽村荣纯主动找了上来。

　　“怎么？”

　　“这场比赛，能不能让我也上场？”

　　……


第044章 泽村，请战！

　　夏季全国野球大赛，甲子园预赛，西东京地区1/4决赛。

　　正在紧锣密鼓的进行着。

　　专门来支持泽村荣纯的粉丝有好几千人，因为他们支持的对象没有上场，粉丝们表现得有些意兴阑珊。

　　而原本支持青道高中的球迷，也因为特殊的原因，表现得十分低调。

　　整个现场1万多人，2万多只眼睛。

　　就这样大眼瞪小眼的，看着场上的比赛。

　　率先发动进攻的，是尤良综合。

　　青道高中的小伙伴们，更换了守备的衣服，走上球场，等待比赛开始。

　　作为先发投手的降谷晓，整个人好像蒸腾的火焰一般，散发着惊人的气势。

　　休息区里。

　　泽村荣纯盯着片冈的眼睛，没有丝毫要逃避的意思。

　　我想上场！

　　他的这种欲望，没有掩饰。

　　“发生了什么？”

　　片冈监督当然不会认为，眼前这个对手，足以刺激泽村荣纯的胜欲。

　　事实上，在打平了北美梦之队之后，泽村荣纯已经很难对普通的对手提起兴趣了。

　　除非对方的选手值得他感兴趣，或者是实力达到一定的水准。

　　不然上不上场，对于泽村来说，没有什么太大的区别。

　　现在所有的高校里，能够引起泽村荣纯兴趣的对手，两个巴掌都能数得出来。

　　片冈监督敢肯定，这里面一定没有尤良综合。

　　就算尤良综合的领导者是榊监督，也不行。

　　泽村本身对于榊监督，也没有什么特别的感觉。

　　虽然他们两个跟青道的渊源都非常深，但是在这个世界上，也没有哪条律法规定。两者都跟青道高中的渊源深，就一定要扯上关系。

　　所以片冈监督实在是想不通，泽村为什么会请求上场？

　　“克里斯师傅他，一会儿也会来看台。”

　　泽村并没有隐瞒，直接把手机上克里斯给他刚刚发来的信息，拿给片冈看。

　　原来如此！

　　片冈了然的点点头。

　　克里斯已经开始在小联盟里打比赛了，之前青道跟美美梦之队的比赛，他都没有时间去现场去观看。

　　这次好不容易过来，泽村荣纯想在他面前好好表演一番，也不是不能理解。

　　“有说来干什么吗？”

　　“那倒是没有细说，好像是办一些手续。”

　　“如果有机会的话，我会让你上场的。”

　　片冈监督难得人性化了一次。

　　对于固执的他来说，这是相当不容易的。

　　“谢谢！谢谢！！！”

　　泽村千恩万谢。

　　能够在克里斯面前好好表现，这对泽村荣纯来说是非常重要的。

　　不管是以前，还是现在。

　　他的这种想法，从来没有变过。

　　泽村荣纯坐在休息椅上，开始认真观察对手。

　　在之前，他对眼前这个对手兴趣其实并不大。

　　他甚至不认为，对方有实力把自己逼上场。

　　可以说这是泽村荣纯自大，当然也可以说他这是自信。

　　其实这两者差不了多少。

　　泽村荣纯对于他自己的那些队友，还真就非常有信心。

　　但是现在不一样了，片冈监督答应他，有机会的话，就会派他上场。

　　为了在上场的那段时间里，能够留下惊艳的表现。

　　泽村荣纯不得不好好的观察对手。

　　知己知彼，百战不殆。

　　不然，如果泽村荣纯对于对手一无所知。

　　上场之后也是有可能马失前蹄的。

　　我们看舞台表演的时候也是如此，有的时候感觉演员特别厉害，不管是演什么角色，都能够演得惟妙惟肖。

　　站上舞台之后，那个人好像会发光一样，好像自带光环的那种。

　　而有的，一站上舞台，什么都不是。

　　这个时候人们往往会说，某某天生就适合舞台。

　　其实全是扯淡。

　　那个在舞台上会闪闪发光的角，在私底下不知道已经演练了多少时间。

　　台上一分钟，台下十年功。

　　这句话，放在棒球场上也是一样合适。

　　天才固然存在，但是想要从球场上发光，仅仅靠着天才的光环是不够的。

　　还必须在私底下，付出足够多的努力。

　　在这一点上，泽村荣纯就做的非常好。

　　这也是他能够成功的关键。

　　一旦任务落在泽村荣纯身上，他根本就不会去考虑那些乱七八糟的。

　　而是专心的盯着对手，同时在脑海中进行演练。

　　如果是我在投球，我该怎么来解决他？

　　如果是我来打击，我又该采用什么样的打击策略？

　　正是这份心思，才让泽村荣纯在上场之后，表现的那么出色。

　　扯远了，我们把话题拉回来，接着说比赛。

　　万众瞩目下，降谷晓冷冷的打量着自己的第一个对手。

　　百籁，尤良综合原先的第三棒，现在的第一棒。

　　在尤良综合高中里，他的特点是非常突出的，非常喜欢抓住对手的弱点，并紧紧的咬住不松口。

　　一旦被他纠缠上，将会是一件非常麻烦的事情。

　　心脏扑通扑通的跳着，降谷晓的每一个细胞里，都澎湃着激动的力量。

　　终于，终于轮到他上场了。

　　降谷晓等这个机会，已经等得太久，久到连他都忘了。

　　自己是什么时候，期盼着上场的？

　　王玺，川上，都已经上场了。

　　泽村荣纯在之后也会上场……

　　只有降谷晓，不知道什么时候才能够上场比赛？

　　这让他非常的焦急，如果这一场不让他上的话。

　　那么整个西东京的大赛，他能够上场的机会，就几乎不存在了。

　　半决赛和决赛，考虑到那两个对手。

　　如果没有意外的话，肯定是泽村荣纯自己一个人撑下来。

　　毕竟那两个对手，可以算得上是青道高中棒球队最大的敌人。

　　青道高中不全力以赴的话，会被对手掀翻。

　　所以对于降谷晓来说，他唯一的机会就是这一场比赛。

　　也只有在这场比赛里，他拿出足够优秀的表现，才有可能在之后的比赛里，继续上场。

　　要好好表现！

　　一定要好好表现！！！

　　投手丘上的降谷晓，大跨步迈了出去，与此同时，全力挥臂投球。

　　捕手位置的御幸，看着飞来的白色小球，眉头下意识的就皱了起来。

　　古怪，非常古怪！！

　　之前天不怕地不怕的降谷晓，不管对手是谁？老子都可以用投球碾压他的降谷晓。

　　怎么不见了？

　　现在投球的这个家伙，给人的感觉中规中矩，没有丝毫的亮点。

　　这由不得御幸不紧张。

　　榊监督究竟是怎么样的一个角色？球队里其他的小伙伴儿不清楚，可并不意味着御幸不清楚。

　　御幸可是青道铁杆，小学的时候就研究青道了。

　　对于当时春风得意的榊，那是知之甚深。

　　如果降谷晓在这个时候突然出现什么失误的话，球队就算能够渡过阴沟里翻船的危机，眼前这一关也绝对不好过。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　第一球，百籁没有挥棒，眼睁睁的看着棒球从他眼前飞了过去。

　　这一球稍微偏离了好球带，几乎是擦着百籁的身体，飞进的御幸手套。

　　御幸心中顿时一凛。

　　哪怕降谷晓这一球，挥臂并不轻松。

　　说白了就是手臂太僵硬，没有松弛下来。

　　但靠着他强势无比的全国第一球速，想想这一球的球速，应该也超过了150公里。

　　面对如此危险的一球，打者竟然没有丝毫要退缩的意思。

　　是吓傻了？还是说这一球没有对打者，造成任何的影响。

　　不管是哪一种，都不是御幸愿意碰到。

　　对方如果吓傻了，这样的对手让御幸十分失望。

　　如果说这一球，对方早就看穿了，那青道高中棒球队今天的这场比赛。

　　恐怕很难简单结束了……


第045章 老帅出马

　　球场上，弥漫着硝烟的味道。

　　捕手位置上的御幸，暗暗的皱眉。

　　虽说双方只有一球的交锋，但是反馈回来的信息，却让他感觉十分的不妙。

　　首先是他们自己这方面的问题，先发投手的降谷晓，可能是太着急表现了。

　　以至于起到了相反的效果。

　　他投球的时候，手臂完全没有舒展开。说白了，就是挥臂不到位！

　　并没有完美的展现出降谷晓应有的球速和投球质量。

　　这不得不让人担忧，本身降谷晓的开局，就以不稳著称。

　　他在比赛一开始的时间里，经常不能马上进入状态……

　　另一方面，对手反应，也让御幸十分警惕。

　　就算降谷晓本身没有发挥出他自己百分之百的实力，但是百分之八九十还是发挥出来了。

　　球速150公里以上，没有投进好球带，但也没有偏离好球带太远。

　　整体而言，还是不错的。最起码气势方面，还是不错的。

　　可是面对这样一球，对手竟然完全没有反应！

　　丝毫没有被降谷晓的球速所吓倒。

　　要么对方天赋异禀，要么就是对方提前有了心理准备。

　　这两种不管是哪一种，都让人十分的警惕。

　　深深的看了一眼身边的对手，御幸又把目光放到了对手的休息区里。

　　榊监督非常淡定，从他的脸上看不出任何的端倪。

　　御幸心中的警惕，顿时又提升了好几个档次。

　　不对！肯定有什么自己之前没有想到的地方。

　　不过现在不是纠结这个问题的时候，最重要的是先解决掉对手。

　　位置甜一点儿也没有关系，反正你也不是靠控球来解决对手的。

　　最重要的是把你的球速和气势投出来。

　　想着，御幸给投手丘上的降谷晓打出了暗号。

　　降谷晓对御幸，那是言听计从。

　　他使出自己浑身的力气，把手中的棒球给投了出去。

　　“轰！”

　　飞过来的棒球气势逼人，好像要把前方所有的阻碍给扫荡干净一样。

　　打击区上的百籁，暗暗咬牙，强忍住，没有对这一球挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　棒球径直钻进御幸的手套里。

　　接球之后，御幸脸上的表情也是一震。

　　虽说偏离了好球带，但是球威出来。

　　他也不知道自己该夸降谷晓呢，还是该严厉的批评他。

　　总之感觉很复杂！

　　两个坏球，还没有一个好球。

　　从球数上来说，对于他们是相当不利的。

　　现在最重要的，是要先拿下一个好球数。

　　御幸把手套摆到了中央偏上的位置。

　　这个位置是降谷晓平时，最喜欢投的位置。

　　也是最能激发降谷晓投球速度和质量的位置。

　　御幸十分相信降谷晓的投球，这个位置的球，就算被猜到了，对方也很难打出去。

　　那么快的球速，那么沉重的球威！

　　全国范围内，能够把这种球打出去的打者。

　　或许有好多！

　　但放在全国十几万球儿里，比例一定不高。

　　百籁并不是那种给人特别深印象的强打，所以御幸断定，他一定没有办法，把这一球给打出去。

　　来吧！

　　用你的投球，来让对手臣服！

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，降谷晓的投球，带着摧毁一切的强大气势，呼啸飞出。

　　“咚！”

　　然后跨越了十几米的距离，重重地砸进了御幸一也的手套。

　　在这个过程中，一直保持沉默的百籁，终于撑不住了。

　　他挥出了自己手中的那根球棒。

　　但这于事无补，球棒自始至终也没有能够碰到那颗球。

　　百籁的脸上，写满了不可思议。

　　那表情好像在说，为什么没有打中？

　　他大概是认为自己已经看准了球，一定能够把球碰到，并打出去。

　　可真正挥棒的过程中，不管是时机还是方位，他都偏离了不少。

　　这是为什么？

　　百籁搞不懂，也弄不明白。

　　捕手位置上的御幸，脸上露出几分淡笑。

　　他成功了！

　　虽然他现在还没有帮降谷晓调整到他自己的最佳状态，但降谷晓的投球，已经渐渐稳了下来。

　　这是一个好苗头！

　　只要继续下去，让降谷晓彻底稳下来。那么解决尤良综合，绝对不在话下。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯也是感慨的很。

　　不愧是御幸，他在这些方面，简直都神了！

　　降谷晓一开始的状态其实并不好，照着那个势头发展下去，结果肯定好不了。

　　没想到短短两球，御幸就帮着调整了过来。

　　这种能力，一般人是绝对不可能具备的。

　　只有御幸，才有这样的本事。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　留意到御幸的，可不仅仅是老搭档泽村荣纯。

　　尤良综合的休息区里，榊监督同样注意到了这一幕。

　　他能够理解降谷晓迫切取胜的心情，拥有那样的天赋，却只能成为球队的替补。

　　降谷晓不着急才怪呢？

　　他也能明白，降谷晓一开始为什么表现不好。

　　投手越是着急，一般来说就越不容易，完全的发挥出自己的实力。

　　因为投手投球本身，除了受选手实力和身体状况的影响之外。也会受到情绪的影响！

　　越想表现好，越表现不出来。

　　这属于人之常情！也可以看作是人性本身的弱点。

　　有这个问题的不止是降谷晓，之前好多优秀的选手都碰到过这种问题。

　　让榊监督没有想到的是御幸。

　　在投球钻了牛角尖之后，他竟然那么快就帮投手调整了过来。

　　“片冈那小子，还真是得到了一个了不得的家伙！”

　　捕手的这种能力，光靠训练是很难训练出来的。

　　这也就说明，御幸的身上，拥有努力之外的某些东西。

　　这种捕手，上万个里才有可能出现一个，真正的万里挑一。

　　“可越是这样，我们就越不能让你们称心如意啊！”

　　榊监督的脸上，露出狡诈的笑容。

　　捕手想要帮投手尽快的适应，好让他能稳定状态。

　　作为对手来说，当然不可能让他们顺利进行下去。

　　不然降谷晓如果火力全开的话，那他们也就不用混了。

　　尽管降谷晓不是青道高中棒球队的王牌，但这并不意味着他的实力就不给力。

　　通过之前榊监督收集的资料来看，降谷晓一旦火力全开，绝对拥有全国最顶级投手的实力。

　　那是可以跟巨魔的本乡，互相飙投球的存在。

　　妥妥的全国最顶级投手！

　　所以无论如何，也不能让降谷晓爆发。

　　榊监督给打击区上的打者，打暗号。

　　百籁接到暗号之后，立刻摆出了短打的姿态。

　　捕手位置上的御幸，心里就是一突突。

　　虽说以降谷晓的投球特色，他们其实并不害怕对手用短打。

　　那么快的球速，那么厉害的球威。

　　想要完美的卸掉，降谷晓投球上的力量。

　　是非常非常困难的！

　　最大的可能是，球被高高远远的反弹出去。

　　这样一来，青道高中棒球队的小伙伴们，其实很容易就能接杀对方。

　　但真的有那么简单吗？

　　对于这一点，御幸是非常怀疑的。

　　他可不认为，榊监督会在这个时候做无用功。

　　“轰！”

　　接下来降谷晓的投球，自然不可能投正中偏上了。

　　这个位置就是百籁摆短打的位置，他总不可能把球硬生生的往人家球棒上投。

　　更不用说，这个位置的投球，对于短打的打者来说，简直就是天赐良机。

　　降谷晓投球出手，白色的小球呼啸而至。

　　眼瞅着棒球就要飞过来，摆出短打的百籁，顿时把自己手中的球棒给收了回来。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　这一球，再度偏离了好球带。

　　还不仅仅是如此，随着这个坏球的出现。

　　到现在为止，降谷晓已经投了整整三个坏球了。

　　再投一个坏球，就会把打者保送上垒。

　　捕手位置上的御幸，脸色一下子就沉了下来。

　　他意识到，他们可能是上当了。

　　……


第046章 风云突变

　　……

　　被追逼了。

　　捕手位置上的御幸，暗暗苦笑。

　　一开始的两个坏球，还是成了沉重的负担。

　　这种情况下，降谷晓想要随心所欲的投球，恐怕是更难了……

　　尤良综合的休息区里。

　　榊监督笑得一脸灿烂。青道的小伙伴们，从他的笑容里，其实感受不到太多的敌意。

　　那里面更多的是对晚辈的关怀和考验。

　　就好像他现在所做的，并不是为了战胜青道，而是给降谷晓选手考验一样。

　　只不过就是出的题目，稍微难了一点。

　　“越是危急的局面，投手所需要顾虑的东西就越多。被三个坏球追逼的情况下，投手还能不能随心所欲的投球？就是这场胜负的关键。”

　　榊监督喃喃的嘀咕道。

　　被人称之为怪物，尽管只是青道高中棒球队的替补投手。

　　可如果把降谷晓单独拉出来，来进行评价的话。

　　给予他的评语，应该是不会低的！

　　全国最顶级的投手，掰着手指头数一数，他甚至都能够排得进去。

　　如果不是有泽村压着，换一个球队，让这样的家伙担任替补，几乎是不能想象的。

　　降谷晓很强，尤其是他投出状态之后，全国范围内能够跟他比一比的投手都不多。

　　可这并不意味着，降谷晓的身上就没有弱点了。

　　其实不然，降谷晓身上不但有弱点，而且弱点还相当的明显。

　　其中最显眼的，就是他除了投球的能力之外，在投手其他方面的修为。

　　并不高深。

　　不管是守备的技巧还是心态，都没有达到他本人投球的那种水准。

　　一旦有人上垒，或者是被追逼。

　　降谷晓的表现往往恰强人意。

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　接下来事情的发展，就跟榊监督预测的一样。

　　被追逼之后的降谷晓，完全的乱了方寸。

　　最后一球竟然投出了爆投！

　　百籁看着飞向自己的球，连忙后撤。

　　如果不是他躲得快，那一球几乎都要砸在他身上了。

　　想想那150公里的球速，百籁尿都快被吓出来了。

　　不过就是高中的社团活动而已，大家又没有什么血海深仇。

　　不至于这么玩命吧？

　　“保送上垒！”

　　百籁被成功保送上垒。

　　接下来打线轮到了尤良综合的第二棒一夫。

　　一夫走上打击区之后，已经上到一垒的百籁，立刻做出跃跃欲试，准备盗垒的动作。

　　正准备投球的降谷晓，不可避免的受到了很大的干扰。

　　对方离开垒包实在是太远了，由不得他不介意。

　　他的一双眼睛，锁定在对手身上。

　　然后一个牵制球投了出去。

　　哪怕是没有摆出投球的架势，降谷晓的牵制球，球速也很快。

　　但是这对早有准备的百籁来说，并没有起到作用。

　　看到降谷投牵制球，他立刻退了回来，轻松回到一垒。

　　青道的休息区里。

　　泽村荣纯疑惑问身边的太田部长。

　　“榊监督他，原本就是这样的风格吗？”

　　有点儿不太像豪门的监督，一开始就使用这种动摇投手的战术。

　　并不打算上投打专心对决。

　　一般来说只有那种草根球队，才会在一开始，还摸不清楚对方实力的时候，就这么做。

　　不能说这样的做法不好，只不过一般来说，只有对自己一方实力不自信的时候。

　　才会一开始就这么做。

　　不放过任何一丝得分的机会，靠着一次次的鲁莽行动，不断的攻击对手的防线。

　　以量变来引发质变，期待着能够水滴石穿。

　　当然这么做也是有很大风险的。

　　如果现在站在投手丘上的不是降谷晓，而是泽村荣纯的话。

　　那么百籁已经出局了！

　　他离开垒包的距离，有些过远了。

　　只不过是降谷晓的牵制动作不流畅，预备动作太多。

　　百籁才能够提前退回来。

　　换了泽村荣纯投球，一个牵制就能灭了他。

　　当然了，真的换了泽村荣纯在投手丘上。对方还有没有胆量敢这么做？

　　也是一个问题。

　　“不用管跑者，专心对付打者就好！跑者就交给我来对付！！！”

　　作为搭档，御幸当然不可能眼睁睁的看着降谷晓被人欺负。

　　于是他主动帮忙！

　　但就算他这么说，降谷晓也不可能完全不留意跑者。

　　投捕如果想要配合解决跑者，光靠捕手一个人是不可能做到的。

　　投手必须首先保证，跑者不能离开垒包太远。

　　不然的话就算御幸的投球，再快个十公里都没有用。

　　因为分心跑者的关系，降谷晓接下来的投球，不可避免的受到了很大的影响。

　　球速一点都没有发挥出来，位置也偏甜了点。

　　来的好！

　　对于第二棒一夫来说，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　他可不打算放过！

　　“乒！”

　　算好了时间和角度，一夫果断的把手中的球棒，给挥舞出去。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，然后跌落在守备的空档里。

　　一夫顺势跑上一垒。

　　原本待在一垒的百籁，更是越过了二垒，前进到三垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一三垒有人。

　　这一切变化的太快了，让青道高中棒球队的小伙伴们有点措手不及。

　　尤其是降谷晓的状态，更是让大家担忧。

　　如果他继续这么投下去，青道还有希望吗？

　　扪心自问，小伙伴们还真没有多少信心。

　　看台上不耐烦的球迷，已经开始叽叽喳喳议论换人了。

　　1/4决赛，剩下的都是精英。

　　就算是青道高中棒球队，也不应该有任何的大意。

　　只是，片冈好像并没有这方面的意思。

　　他冷着一张脸，谁都没有办法从他那张戴着墨镜的脸上，看出什么东西。

　　不过他既然没有做出换人的决定，显然还是相信降谷晓，并期待他的表现。

　　“乒！”

　　接下来打者轮到了第三棒十条，这是一个打击非常精准的家伙。

　　尽管降谷晓的球速很快，但还是被他追到了轨迹。

　　白色的小球被打出去，落在了一垒手身后偏右侧的方向。

　　前园极力阻止这一球，依然没有能够把这一球拦下来。

　　十条脸上的喜色，几乎就要控制不住了。

　　就在这个时候，棒球的前方突然杀出来一个程咬金。

　　那个身影一跃而起，硬生生的把白色的小球给扑了下来。

　　用身体挡住棒球的小将，捡起手中的棒球，直传一垒。

　　“啪！”

　　前园这个时候也反应了过来，早早的来到一垒的位置。

　　“出局！！！”

　　没有任何悬念，十条被封杀出局了。

　　这没什么好说的。

　　有意思的是，趁着青道高中棒球队的选手，解决十条的工夫。

　　一个身影，已经潜伏到了本垒。

　　他的脚重重地踩在了本垒板上。

　　青道丢分了！

　　场上的比分变成了1:0，青道高中棒球队落后对手一分。

　　局面是1人出局，二垒有人！

　　现在这种局面下，青道高中棒球队的选手，唯一值得欣慰的是。

　　他们总算是拿下了一个出局数，境遇也算好了不少。

　　只不过接下来要面对的对手，依然不是什么简单角色。

　　第四棒，千田！

　　……


第047章 大魔王传令

　　之前分析尤良综合情报的时候，渡边曾经提起两个人的名字。

　　这两个人是特别值得注意的。

　　其中一个是他们的王牌投手东山。

　　尽管在之前的四轮比赛里，东山上场的时候并不多。

　　但这并不意味着，他的实力就不可怕。

　　他属于典型的快速球投手，控球的水准也不差，再结合变化球。

　　能够爆发出来的实力，是非常让人惊艳的。

　　具体他的实力，能够到达一个什么样的段位？

　　渡边分析不出来。

　　从基本资料上看，说他水平高一点或者水平低一点都有可能。

　　说到底，投手投出来的球，质量究竟如何？只有亲眼在打击区上看，才有可能知道。

　　单纯从录像里分析，肯定分析不了那么透彻。

　　单从他之前的战绩上看，这个投手是绝对不容小觑的。

　　到现在为止，无安打，无失分。

　　当然这也和他参与投球的局数比较少，有一定的关系。并不能完全说明他的实力。

　　除此之外，另一个需要注意的对手，就是此时站在打击区上的千田。

　　之前的四轮比赛，场场先发，场场打满全场。

　　一共站上打击区，整整17次，拿下全垒打三支，安打五支。

　　脸上被保送的那一次，上垒率超过五成。

　　拥有这样的表现，他想不出名都不行。

　　前几天媒体的网站上，除了对青道高中棒球队的吹捧之外。

　　对于千田的评价也很高。

　　那种评价，甚至一定程度上，超过了另外几个豪门。

　　就连被称为西东京第一强打的轰雷市，如今的全垒打数也不过跟千田平齐而已。

　　当然，这主要是因为轰雷市被保送的多。他真正能跟投手对决的机会，远没有千田那么顿。

　　再加上药师是种子球队，到现在也不过就打了三场比赛而已。

　　但就算是这样，千田的表现也已经很了不起了。

　　面对这样一个对手，御幸不得不谨慎对待。

　　他的大脑拼命的运转着，思考该如何解决眼前这个对手。

　　一人出局，二垒有人。

　　实话实说，眼前并不是非要跟打者正面对决不可。

　　考虑到千田之前的战绩，好像保送他更保险。

　　这个想法很诱人，可就是行不通。

　　王者是需要面子的，保送这种事情他们干不出来。

　　就算御幸能够不要脸皮这么干，他也不得不考虑投手的感受。

　　让降谷去保送别人，这事情怎么听着都很扯……

　　排除了这个做法之后，想要顺利的解决对手，最终还需要降谷发挥他自己的特色。

　　虽说千田很强，但只要降谷晓能够完全爆发他自己的实力。

　　解决这个对手，还是没有任何问题的。

　　御幸有着这样的信心。

　　他相信，降谷晓一定能够做到。

　　于是他果断的给降谷晓打出暗号，不必逃避，正面对决。

　　全国最快的球速，被人称之为怪物。

　　降谷晓的名头，或许没有泽村荣纯来得响亮。但只要他能够完全爆发，一般人还真不是他的对手。

　　对于这一点，御幸一点儿都不怀疑。

　　投手丘上的降谷晓，在接到御幸给他的暗号之后。没有任何迟疑的，直接迈开了自己的步子，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“轰！”

　　在这一球里，降谷晓连自己吃奶的力气都用上了。

　　看起来，降谷晓也感知到了这个对手的不凡，所以他想全力以赴的打败对方。

　　然而他却忘了过犹不及的道理。

　　白色的小球在被投出去的过程中，被赋予了多余的力量。

　　投球的时候，力量并不一定是用的越多越好，被多赋予的那些力量，跟原本棒球前冲的力量，互相抵消了一些。

　　看到那颗白色的小球飞出来，捕手位置上的御幸，下意识的一皱眉。

　　球速，没有投出来！

　　然后位置也……

　　遭了！

　　看着棒球飞来的方位，御幸的脸上的表情大变。

　　他的瞳孔跟着放大，脸上的表情也无法再维持之前的淡定。

　　位置太甜了，这球会被打出去！

　　御幸就是御幸，他对于棒球的理解，那是分毫不差的。

　　当然，御幸本人现在一定不想得到这样的夸赞。

　　他更希望自己看走了眼，对方没有对这一球挥棒，或者是对方挥棒了，但没有能打中球。

　　很可惜，这注定只是御幸的一个幻想。

　　现实是，千田看到这一球之后，没有任何犹豫的，把球棒挥舞了出去。

　　“乒！”

　　就好像做过了千百次的演练，球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给带飞了出去。

　　棒球落地反弹，穿过了青道的守备。

　　穿过去了，而且还是长打的路线。

　　……

　　在青道高中选手们目瞪口呆的注视下，千田一口气越过一垒，跑上二垒。

　　原本待在二垒的十条，这个时候也越过三垒，返回本垒。

　　比分变成了2:0！

　　王者青道高中棒球队，一开始就被人家落下两分。

　　这种憋屈的比赛，他们也好长时间没有碰到过了。

　　而且现在场上的局面，还是一人出局，二垒有人。

　　现场的观众，窃窃私语。

　　虽然听不清楚他们说的是什么，但想来也不是什么好话。

　　青道的休息区里。

　　落合教练犹豫了一下，还是决定上前跟片冈说一声。

　　降谷现在的状态很奇怪，他好像太在意场上的跑者了。根本就没有办法专心投球。

　　他们必须采取行动才行，就算不立刻把降谷晓换下来，也要有所表示……

　　不等落合教练上前，片冈监督就有了行动。

　　传令！

　　“去告诉那家伙一声，如果他不行的话，就换人！”

　　片冈对三年级的川上很包容，可并不意味着他对所有人都包容。

　　降谷晓还要在他手底下混一年多呢，有的是机会慢慢教。

　　再给他最后这次机会，不行的话就换下来！

　　这场比赛，对片冈监督来说，十分的重要。

　　片冈转头，准备派人上去传令。

　　这个时候，休息椅上突然站起来一位。

　　“我去吧！”

　　看到站起来的人，所有人的脸色都变得无比古怪。

　　站起来的不是别人，正是泽村。

　　让泽村荣纯上场去传令，光是这个想法，就够有创意的了。

　　更不用说，还是给降谷晓传令。

　　那小伙还不被刺激疯了？

　　片冈点点头，就不再说什么了。

　　泽村荣纯，径直走向投手丘。

　　他这一动不要紧，把对手和现场的球迷给吓了一跳。

　　青道这是要干什么？

　　两分落后，直接派大魔王上场吗？

　　青道的支持者很激动，尤其是泽村荣纯个人的那些粉丝。

　　更是兴奋的不得了。

　　他们就差欢呼了！！

　　尤良综合的人，一个个脸色肃穆，如丧考妣。

　　虽说他们一直在期待着这一刻。

　　但当泽村荣纯真的走向投手丘的时候，他们还是下意识的心里一哆嗦。

　　人的名，树的影。

　　可以跟神之子艾伦对飙的泽村荣纯。

　　光是想想，他们就感觉，自己根本就战胜不了人家。

　　这不是撒谎，他们是真的想象不出来，自己该如何把泽村荣纯投过来的球给打出去？

　　脑海中根本就浮现不出来这样的画面。

　　这就跟打斗地主一样，对方掏出两个王，四个二的时候。

　　不管他剩下的是什么牌，给人的感觉都是不可战胜的。

　　足足愣了好一会，他们才发现泽村荣纯不是上来替换降谷晓的。

　　这家伙竟然是上来传令的！

　　看到这一幕的所有人，活活掐死泽村荣纯的心思都有。

　　不知道人吓人，能吓死人吗？

　　这玩笑开的也太大了……

　　再说你王牌投手，上来给替补投手传什么令？

　　刺激人吗？

　　还有，上了投手丘之后怎么说？

　　大概会发生如下的对话。

　　“你行不行啊？不行就我来吧！！”

　　……


第048章 两王，四个二

　　青道高中很强！

　　就算没有泽村荣纯，青道高中棒球队，依然是很强的一支队伍。

　　他们依然有希望，争夺西东京的霸主，争取打进甲子园……

　　可这依然改变不了一个事实，那就是泽村荣纯上场跟不上场，青道完全就是两个水准的队伍。

　　举一个最简单的例子。

　　没有泽村荣纯的青道，只是西东京的冠军候补。而且还不是第一后补，比他们更有希望的，最少还有两三个。

　　他们真的能够顺风顺水，从西东京出线，打进甲子园的概率，绝对不会超过1/10。

　　这倒不是说他们实力不强，这实力如果放在甲子园里，也是很有希望的球队。

　　只要不是特别倒霉，最起码有实力打进个二轮，三轮的。

　　放在全国里，那也是能够排上号的。

　　这样的实力打进甲子园，按说是顺理成章的。

　　但很遗憾，这里是西东京，是全国最有名的激战区。

　　有打进甲子园的实力，也不一定能够打进甲子园。

　　不然的话，青道高中棒球队在之前，也不会连续沉沦好多年了。

　　这是没有泽村荣纯的青道。

　　那有泽村荣纯的青道，又是什么样的？

　　就是现在这个样子。

　　连续两届称霸全国，纵横无敌手。

　　虽说有一些球队，拥有挑战青道高中棒球队的实力。

　　但依然改变不了一个现实。

　　那就是现在的青道，是全国排名第一的球队，风头最强劲的球队。

　　当之无愧的王者。

　　哪怕是跟传说中的北美梦之队交手，在泽村荣纯的带领下，青道高中也能丝毫不落下风。

　　这是何等的强势？

　　找遍全国，拥有这等实力的球队，也只有青道高中。

　　这就是泽村荣纯的作用。

　　他是可以让青道高中棒球队，提升两个档次的选手。

　　这一点不光青道高中棒球队的小伙伴们清楚，他们的对手也一样清楚。

　　所以当看到泽村荣纯走向投手丘的时候，尤良综合的选手，还真是吓懵了。

　　比赛之前，他们的心理建设再好。他们也从来没有天真的认为，自己能够战胜大魔王泽村荣纯率领的青道。

　　那种感觉就好像打斗地主，对方摆出来四个二，大小王。

　　然后还明牌了！

　　惹不起，惹不起！！！

　　……

　　好在青道高中没有那么做，他们把泽村荣纯派出来，只是来传令。

　　看起来片冈监督和青道高中棒球队的教练组，对降谷晓的忍耐，已经快要到极限了。

　　不然的话，也不可能这么刺激他。

　　投手丘上。

　　降谷晓看着走到自己面前的泽村荣纯，心情同样非常的复杂。

　　他的第一感觉，跟周围所有的人都一样。

　　认为泽村荣纯是来替换他的。

　　没有戴手套，也没有做热身……

　　显然泽村荣纯的目的并不是这个。

　　降谷晓想了一会，也大概明白了，泽村荣纯上来的目的。

　　应该是来传片冈监督的令。

　　因为只有这个，泽村才会这样过来。

　　“监督怎么说？”

　　降谷晓难得聪明了一回。

　　“先别管监督他是怎么说的，我就问你还行不行？如果不行的话，要不要跟我换？”

　　泽村荣纯说话毫不客气。

　　别看现在他实力便降谷晓不少，可泽村荣纯从来没有认为自己的地位就在降谷晓之上。

　　他们现在的实力差距，很大的原因是因为泽村荣纯提前开跑了好几年。

　　不然的话，就算两者存在差距，差距也不会这么明显。

　　正是因为清楚这一点，所以泽村荣纯一直把降谷晓放在跟自己平等的位置上。

　　鼓励对方的时候，也没有用那种长辈对晚辈的方式。

　　而是选择了同辈之间的激将。

　　这方法用在御幸，克里斯这样的老狐狸身上，是肯定不会有什么效果的。

　　但是用在降谷晓身上，刚刚好。

　　果然。

　　听了泽村荣纯的话，降谷晓的两个眼珠子都瞪出来了。

　　他眼中喷射而出的火焰，就好像要把泽村荣纯给融化掉一样。

　　“你老老实实的回休息区休息吧！这场比赛我是不会让你上场的。半决赛和决赛还在等着你！！”

　　降谷晓的话，没有任何问题。

　　单纯分析这字里行间的意思，好像还挺关心泽村的，非常为泽村考虑。

　　如果不是他说最后两句话的时候，让泽村荣纯听到了他磨牙的声音。

　　泽村没准还以为降谷晓真的改性了。

　　“越是着急，用的力气越大，球速反而越出不来。这一点御幸不是已经告诉过你很多遍了吗？怎么就是改不了？放松肩膀，不要用多余的力量，就那么简简单单的把球投出去。相信你自己，球速一定会出来的。”

　　临下来之前，泽村荣纯还是把降谷晓的问题给说了。

　　他其实知道，降谷晓的这个毛病，一时半会儿恐怕很难纠正过来。

　　习惯或者说毛病，如果那么容易改正。

　　那这个世界上，人人都可以成为明星选手了。

　　但泽村荣纯还是把这个问题说得很轻松。

　　他害怕自己说得太重了，这就真成了降谷晓的心结了。

　　泽村荣纯说完这番话之后，回到了自家的休息区。

　　场上的比赛继续。

　　有了泽村荣纯的指点，效果是立竿见影的。

　　接下来降谷晓的投球，果然克制了不少。

　　“轰！”

　　尽管降谷晓在投球的时候，克制了自己的力道。

　　但是棒球飞出去的速度和威力，跟他之前投的球比起来。

　　不差分毫，甚至给人的感觉还要更强些。

　　事实上，在观众席上有人就测了降谷晓的球速。

　　之前那几球，他最快不过投到152。

　　这球速放在别人身上，那简直了。

　　还不牛到天上去。

　　全国范围内，能够投出这个球速的投手，伸出一个巴掌，都能数得出来。

　　可这个球速放在全国球速第一人的降谷晓身上。

　　给人的感觉就没有那么耀眼了。

　　只能算是差强人意。

　　这一球，降谷晓投了155公里。

　　表面上看，好像没有提升多少。

　　只有三公里而已。

　　可球速一旦上了155，那就是另外一个世界的事情了。

　　一般打者，就算用投球机做练习，也很少把球速提升到这个程度。

　　太难打中了！

　　真要照着这个球速，来做打击练习。

　　打者的水准，能不能够提高单说。

　　这甚至非常有可能，打击到打者的信心。

　　人是非常感性的动物，如果在打击练习的时候一直没有能够打中球，那么等到他真正打击的时候，感觉也会有偏差。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　有了泽村荣纯的刺激，怪物降谷晓正式觉醒了。

　　他一旦全力发挥，尤良综合里能够从他手里拿下安打或者分数的，还真不多。

　　所以很快的，两个三振到手。

　　三出局，攻守交换。

　　丢了两分之后，青道高中棒球队总算是止住了对手的攻势。

　　只留下二垒的一个残垒。

　　一局下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，当然是青道高中棒球队，万年雷打不动的第一棒。

　　仓持洋一。

　　仓持上场打击之前，看着情绪稍显低落的降谷晓，微微一笑。

　　用学长对学弟的语气说道。

　　“我会给你报仇的。”

　　仓持说到做到，上了打击区之后，他果然摆出了一副积极进攻的架势。

　　看起来好像非把棒球打出去不可。

　　……


第049章 有仇必报的男人

　　打击区上，仓持摆出了跃跃欲试的姿态。

　　看起来，非要把飞来的棒球，给打出去不可。

　　他的这种表现，对于熟悉他的青道高中棒球队小伙伴们来说，是理所当然的。

　　仓持的身上，有两个特点是特别的明显。

　　一个是嫉恶如仇，一个是护短。

　　他平日里欺负自己的小学弟，怎么欺负都行。比如说他跟同寝室里的泽村荣纯关系最好，但他平时欺负泽村荣纯欺负的时候，也最多。

　　当然在仓持自己的眼中，这是算不上欺负的，他只是跟自家的学弟好好的亲热。

　　通过这样的方式，让自己的学弟充分的感受到自己对他们的爱和呵护。

　　只不过方式与众不同了些，一般人受不大了而已。

　　另一边，如果是别人欺负他的学弟，那仓持非炸锅不可。

　　他自己的学弟，他自己爱护爱护就得了，哪用得着别人多管闲事？

　　一旦学弟受到了欺负，第一个替学弟出头的就是仓持。

　　他在中学时代的时候，因为替自己的伙伴出头，还曾经吃过大亏，差点儿断绝了高中棒球之路。

　　人生经过这样的变故，或多或少都会有所成长。

　　按理来说，仓持多多少少也应该发生一些改变才对。

　　可是他并没有，而且是从来没有过。

　　按照仓持的人生逻辑，难道因为在交朋友的过程中吃过一次亏，之后就不交朋友了吗？

　　那肯定是不可能的。

　　因噎废食，耽误的只能是自己。

　　顶多也就是在日后交朋友的过程中，记住这个教训而已。

　　仓持在这方面做的很不错，在青道高中棒球队当队友很普遍，想要交朋友他就很谨慎了。

　　球队里跟他关系不错的大有人在，但真正能够让仓持当朋友看的。

　　也不过就那几个人而已。

　　降谷晓虽说并不在这几个人里面，但不管怎么说，他也是青道的选手，还是现在球队里的投手！

　　是他仓持洋一的学弟。

　　不管是于公于私，仓持都认为自己有必要替降谷晓出头。

　　这一方面是因为，他本身是降谷晓的学长，有这方面的义务。

　　另一方面，以球队的利益为出发点，来思考这个问题。

　　这个时候追回分数也是很有必要的。

　　第一局丢分算不了什么。

　　人有失手，马有失蹄。这种事情在棒球比赛中，还是比较普遍的。

　　但是第一局落后，就不一样了。

　　那就证明，青道高中的开局不利。

　　如果对方得分了，青道高中棒球队这边没有得分。

　　那意义就更加不一样了！

　　那不利的就不仅仅是开局，整个比赛局势都会发生转变。

　　投手丢分不要紧，最重要的是把比分尽快的追回来。

　　正是考虑到了这一点，仓持才会表现的这么积极。

　　他已经迫不及待的想要把球打出去了。

　　“对方应该着急了！”

　　尤良综合的休息区里，榊监督喃喃的嘀咕道。

　　虽说第一局在那么有利的情况下，只得到了两分，让他多少有些不甘心。

　　但是，就比赛的进程来说。跟他们之前所演练的，几乎一模一样。

　　如果接下来的比赛，继续这么下去。

　　尤良综合想要逆袭青道高中棒球队，也就不是完全不可能了。

　　最起码，他们有了这样的机会。

　　有了机会，就一定要抓住！

　　这个时候你知道该怎么做吧，东山？

　　榊监督把目光，放在自家的王牌投手身上。

　　在这支球队里，值得榊监督骄傲的选手不多。

　　千田算一个，另外一个就是东山。

　　表面上看起来，东山的整体投球实力并不强。

　　但他身上的那种特质，如果完全爆发出来。

　　实力绝对不会比豪门的明星投手逊色。

　　是时候展现你的实力了，东山！

　　榊监督目光殷切的看着自己的弟子，期待弟子的表现。

　　投手丘上的东山也是一样，感受着现场万众瞩目的荣耀。

　　这种感觉，让人无比的沉醉。

　　每一个投手，至少每一个优秀的投手，都有着远超常人的表现欲。

　　他们喜欢出风头，喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　如果没有这样的特质，在投手位置上，是很难发挥出色的。

　　从这一点上来说，东山简直就是天生的投手。

　　他喜欢这种感觉，并且也相信自己在这种氛围下，会投出最棒的球。

　　“嗖！”

　　没有丝毫的拖泥带水，东山拉开架势，投球出手。

　　他的球速很快，比高中生的平均球速，最少快了两个档次。

　　跃跃欲试，准备挥棒的仓持。面对如此快速的投球，也不由得迟疑了一下。

　　竟然没有挥棒。

　　眼睁睁的看着那颗白色的小球，从自己眼前飞了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　投手拿下一好球。

　　这样的对决结果，让尤良综合的选手们，十分的振奋。

　　他们的眼睛，都好像会发光一样。

　　东山的状态不错，这也让他们对比赛有了更多的期待。

　　“投的太好了！！”

　　“继续下去！！”

　　“一好球！”

　　自家球队的选手，一旦有好的表现，队友立刻鼓励和声援。

　　这无形中增加了球队的凝聚力，把整个球队牢牢的拧在一起。

　　尤良综合的做法，让休息区里的泽村荣纯，看的鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　虽说比赛不过刚刚开始，但是尤良综合给他的感觉实在是太特殊了。

　　想当初他刚刚组建赤城中学棒球队的时候，球队什么都没有，一无是处。

　　泽村荣纯就曾经通过这样的方式，来增加球队的凝聚力。

　　每一球都互相加油，每一次队友有好的表现都真心赞美，每一次失误都包容和鼓励……

　　到了高中之后，因为队友们都非常的优秀，这种事情泽村反而做的不多了。

　　没想到，现在竟然从自己的对手身上看到了。

　　泽村把目光放在了榊监督的身上。

　　榊监督的身影，在泽村荣纯的眼前，被不断的放大。

　　不得不说，这位监督还真是了不起！

　　不仅仅是教导选手们技术，在其他方面，也做到了登峰造极的程度。

　　这种水准的高中棒球监督，找遍全国也是凤毛麟角。

　　难怪在之前能够成为青道的功勋监督。

　　榊监督和尤良综合的表现，给泽村荣纯和青道提了一个很大的醒。

　　让他们清楚的知道，自己眼前这个对手，并没有想象中的那么好对付。

　　越是这样，青道高中在这一局里，就越不能放松。

　　不少人都把希望寄托在仓持的身上，希望他能够尽快的有所表现。

　　这一点仓持本人，也是知道的。

　　在见识了东山的第一球之后，仓持当机立断的采取的行动。

　　他改了短打！

　　无人出局，无人上垒的情况下。

　　作为第一棒打者的仓持，竟然直接摆出了短打的姿态。

　　别的不说，光是这份决心，也够吓人的。


第050章 夺命一分

　　……

　　仓持竟然摆出了短打？

　　这一点，不管是东山还是尤良综合的其他人，都有几分错愕。

　　他们之前就预感到，青道高中棒球队的选手，肯定会采取行动。

　　但还真没有想到，对方的行动竟然会这么的雷厉风行。

　　让他们这么的，措手不及。

　　休息区里的榊监督，目光也是微微一沉。

　　这个时候仓持摆出短打的姿态，还真是让人意外……

　　要知道仓持各方面的技巧，是非常完善的。

　　并不是说他摆出了短打，就一定会使用短打。很可能是欺骗对手之后，再正常打击。

　　当然也不排除对方直接使用短打的可能性。

　　毕竟仓持的速度在那里摆着，如果他们不驱前守备的话，恐怕很难拦住这家伙的上垒。

　　“这么快，就将军了！”

　　虽然不是无法应付的局面，但是这么快就被对方将军，还是让人感觉不舒服。

　　榊监督立刻给场上的选手们打出暗号。

　　对方进攻的越激烈，他们的表现就越不能乱。

　　这样才能以静制动。

　　不然对方乱哄哄的，你也乱哄哄的。

　　很容易就被对方带了节奏，而自己还什么都不知道。

　　那就相当于被人家卖了，还帮着人家数钱。

　　傻的要命了！

　　接到暗号之后的东山，指挥队友们驱前。不过他们驱前的幅度并不大，显然也是做好了两方面的准备。

　　打击区上，仓持看到对方的举动之后，先是微微一愣。然后咧开嘴巴，笑了起来。

　　还真让他们什么都考虑到了。

　　今天这场比赛，尤良综合的选手在比赛之前肯定是做了大量准备的，他们把所有的情况都考虑到了。只有这样，青道高中一行动，他们才能立刻跟着行动。

　　在比赛之前，对手能够把工作做到如此精细的程度。

　　由不得仓持不佩服！

　　榊监督，不愧是青道体系的祖师爷。他不单把青道高中的体系研究得一清二楚，同时还能把这种体系运用的炉火纯青。

　　就算仓持这个不十分懂棒球的人，也能看出榊监督的厉害之处。

　　他老人家显然是考虑了很多种情况，做事才能如此的果决。

　　球队行动的才能这么迅速。

　　单纯说战术，对方已经玩到了登峰造极的程度。

　　青道的选手们想要靠着这个战胜对手，哪怕他们之前有了很成熟的体系，恐怕都很难做到。

　　可是啊……

　　棒球场上真正能够决定胜负的，除了战术之外，还有另外一项特别重要的东西。

　　那就是人！

　　不管是多么精妙的战术，最终都需要人来执行。

　　尤良综合的战术虽然高明，把所有情况都考虑到了。看起来就好像给青道高中棒球队的选手们，布下了天罗地网一样。

　　理论上讲，青道高中棒球队的选手确实很难突破出去，对手已经把他们所有的路，都给封死了。

　　可那不过就是理论上而已。

　　事实上，在棒球场上就没有真正无敌的战术。

　　关键还是要靠人！

　　想到这里，仓持两只手抓球棒，抓得更紧了。

　　他的一双眼睛，牢牢的锁定在，投手丘上的东山身上。

　　从对方准备投球开始，一直到高高抬起腿，跨步出击……

　　来了！

　　随着身体重心的转移，白色的小球呼啸而至，转眼就来到了仓持的面前。

　　原本摆出短打姿态的仓持，把手中的球棒收了回来。

　　这个变化，尤良综合的选手，之前就猜到了。

　　随着仓持的名气越来越大，他现在其实已经很少直接采用短打盗垒的战术了。

　　对手在跟他对决的时候，对于这一点都是严防死守的，绝对不可能给仓持舒服的机会。

　　这样一来，仓持盗垒的成功率就上不去。

　　不撞南墙不回头的人，毕竟是少数。仓持还是知道变通的，当他意识到这一条路走不通的时候。

　　立刻改了主意，换了别的道路走。

　　所以他这个时候，把手中的球棒收回去。

　　尤良综合的选手并不意外，甚至可以说，这才是理所当然的结果。

　　关键还是要看仓持的打击！

　　只见仓持把球棒收回去之后，然后又重新推了出来。

　　“乒！”

　　随着他短打占据了一定的好球带位置，投手投球的时候，不可避免的受到了限制。

　　这等于是变相的，把投手的投球，限定在了一定的范围之内。

　　重新把球棒挥出来的仓持，只要瞄准这个方位打击就行。

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　棒球从三垒手的头顶正上方，飞了出去。

　　尤良的三垒手，一跃而去，准备把这一球给拦下来。

　　可惜的是，棒球飞的实在是太高了，哪怕他把自己的整个身体舒展开。

　　也没有办法把棒球拦下来。

　　只是轻轻的碰了一下棒球，棒球磕着他的手套，飞得更远了。

　　三垒手拦的这一下不要紧，可把后面准备接球的游击手给坑苦了。

　　尤良综合的三垒手，费了九牛二虎之力，刚刚赶到棒球的落点，准备接球。

　　就看到那颗球磕了三垒手的手套一下，然后越过了自己的头顶，落在了他身后。

　　人在走背字儿的时候，喝口凉水都塞牙。

　　尤良综合的选手，现在就有这样的感觉。

　　太神奇了！

　　这样一球，都能被打出去。

　　仓持顺风顺水的前进到一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　让青道高中棒球队的飞毛腿上了一垒。

　　这对尤良综合的选手来说，绝对不是什么好事情。

　　以他们的水准，想要拦住仓持，太困难了！

　　尽管没有直接交锋过，但是他们曾经用录像掐过仓持的盗垒时间。

　　这家伙的盗垒速度有多快？

　　从一垒到二垒，仓持能够跑进三秒。

　　尤良综合的投捕牵制速度呢！

　　是要超过三秒的。

　　跑垒可能出现的失误概率几乎不存在。

　　牵制可就不一样了，那可能出现的失误，可就太多了。

　　投手投球，捕手接球，超过30米的牵制球。

　　任何一个环节都有可能出现失误。

　　就算这些环节全都没有出现失误，单纯的时间对决。

　　他们也赢不了仓持！

　　这种差距，就好像天和地一样。

　　都不是一个层次的。

　　盗垒！

　　保送！

　　打带跑！！！

　　一连串的操作之后，仓持顺利的回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队，拿下了至关重要的一分。

　　总比分变成了2:1！

　　虽说这一分并没有彻底的改变场上的局势。

　　但也在一定程度上，狙击了尤良综合的气势。

　　他们不是黑马，没资格跟青道叫板。

　　就算走运，从青道高中棒球队的手里拿下那么一分两分的。

　　对于大局来说，也不会有任何的影响。

　　很残酷，但这就是现实。

　　……


第051章 克里斯驾到

　　青道片冈监督跟他之前的恩师榊监督的大对决，在第一轮的时候，就展现出了非常精彩的表演。

　　首先，榊监督带领的尤良综合选手们，趁着降谷晓立足不稳。

　　抓住机会，一口气拿下了两分。

　　在比赛一开始的时候，就掌握了主动权。

　　青道高中也不甘示弱，在第一局下半的时候，立刻给予了反击。

　　首先是作为青道进攻发动机的仓持，利用骗打的机会，成功上垒。

　　接着，他完全无视了投手的牵制。在投手投球的瞬间，直接跑向二垒。

　　一直等他上到二垒，尤良综合的捕手，甚至都没有能够把球传出来。

　　仓持用强横无比的实力，告诉尤良综合，谁才是这场比赛的主导者。

　　无人出局，二垒有人。

　　打击区上站着的，又是打击实力非常彪悍的小凑春市。

　　现场所有的观众几乎都死心塌地的认为，青道高中棒球队肯定会采用连续打击的策略。

　　万万没有想到，这个时候片冈监督却没有这么做。

　　他给小凑打暗号，让小凑保送仓持前进到三垒。

　　以小凑的技巧和仓持的速度，他们两个这么做，是没有任何风险的。

　　所以顺理成章的，仓持就直接被保送上了三垒。

　　一人出局，三垒有人。

　　球迷们有些看不懂，不明白王者青道高中棒球队为什么没有连续进攻？他们明明连续进攻的成功率那么高。

　　反而是作为对手的榊监督，对于自己原先弟子的打算，那叫一个一清二楚。

　　“还真会给我们施加压力！”

　　开局的两分领先，对于尤良综合来说，有着至关重要的作用。

　　所以他们一定会竭尽全力，不让青道高中棒球队把比分追回去。

　　片冈监督，正是看穿了这一点。

　　所以无论如何都要先拿回来一分。

　　这一分的目的，就是用来狙击尤良综合的气势。

　　看到片冈做出这样的应对，榊监督是十分欣慰的。

　　这几年里，尤其是两度拿下全国冠军之后，片冈这小子成长了不少。

　　如今他已经不在乎一城一地的得失了，他看到的是全局。

　　不仅仅是这场比赛的胜利，就连之后的比赛，他都考虑到了。

　　真有王者的气魄！

　　榊监督看了现在的片冈，也是不得不佩服。

　　某种程度上来说，他昔日的这个弟子，已经超过他了！

　　最起码现在执教尤良综合的榊监督，是不敢把目光放到下一场比赛的。

　　全力以赴的应对这一场比赛，他们都未必能够赢得了。如果还要考虑到下一场比赛的事情，那么他们就是自己找死了。

　　眼光这种事情，不光要看监督的水准，还要看选手们自身的实力。

　　战术选择要接地气，要切合实际。

　　“乒！”

　　接下来上场的白州，直接用了打带跑。

　　虽然他本人被封杀出局，不过片冈监督的战略目的还是达到了。

　　仓持洋一顺利的回到了本垒，帮助青道高中棒球队追回了至关重要的一分。

　　两出局，无人上垒。

　　第四棒的御幸，打出了安打！

　　尽管垒包上一个跑者都没有，御幸一也还是展现出了无与伦比的实力。

　　成为队长之后，他的打击实力窜升的就很厉害。

　　如今成了三年级，更是水涨船高。

　　已经向着全国高中第一人发起冲击！

　　御幸虽然一口气跑上了二垒，但很可惜，青道高中棒球队的打线却没有串联起来。

　　第五棒的前园，打出了外野高飞。

　　被对手接杀。

　　三出局，攻守交换。

　　到最后，青道高中也只剩下了一个残垒。

　　双方在第一局里的一攻一守，几乎可以说是打了个平手。

　　虽说青道高中落后对方一分，但是片冈监督也把榊监督的战略给破解掉了。

　　顺便还狙击了对方的气势。

　　对青道高中棒球队来说，这个结果不是不能接受。

　　一旦比赛重新回到他们的节奏，干掉对手就是分分钟的事情。

　　这一点，片冈明白。青道高中棒球队的小伙伴们同样明白。

　　就连他们的对手，心里也未尝不清楚……

　　在第一轮的交手中，别看他们领先了一分，但其实没占到什么太大的便宜。

　　可内行毕竟是少数，现场绝大多数人，还都是彻头彻尾的外行。

　　他们看问题的角度，跟内行还是不一样的。

　　其中坐在最后方的一个，陪着自己女朋友一块儿来的小胖子。

　　对于青道就很不满。

　　他之所以不满意青道，其实跟青道高中棒球队的选手们打的棒球，没有什么太大的关系。

　　他本身都不是球迷，青道高中棒球队的选手，不管是打的好还是打的坏，关他什么事？

　　他只是单纯的看青道高中棒球队不爽。

　　或者说得更明白一点，他只是对青道高中棒球队的某个选手不爽。

　　谁让他的女朋友，正好是那个人的粉丝呢？

　　谁能够接受得了，自家女朋友的闺房里，贴着其他男人的海报。

　　这简直不能容忍啊！

　　“牛皮吹得震天响，都说青道高中实力多么强。我看也一般嘛……”

　　第一局交手，竟然落后对手。

　　这也就罢了，等到第二局打完之后，双方的比分竟然还是没有变化。

　　依旧是2:1！

　　青道高中棒球队落后对手一分。

　　一局可以说是意外，连续两局全都落后对手，好像就不能用意外来推脱了。

　　虽说棒球比赛中这种情况很常见，可青道毕竟不是一般的队伍。

　　他们是王者青道，当今这个时代，全国最火爆的队伍。

　　面对不知道从哪个犄角旮旯里跑出来的尤良综合，竟然还打得这么吃力……

　　也难怪小胖子吐槽了！

　　周围不少中立的球迷，都是一样的看法。

　　他们小声的附和了几句。

　　至于为什么，不敢大声的附和？

　　其实很简单，小胖子怕自己的女朋友不高兴。其他人也怕犯了众怒。

　　现场一万多人，真正的中立球迷，其实少得可怜。

　　绝大多数都是青道高中棒球队的铁杆粉丝。

　　在这里说青道高中棒球队的坏话，那不是找死吗？

　　不管是在哪个国家，球迷这个团体，留给大家的可不都是正面的评价。

　　在非战争的国家里，闹出来的暴力事件。最大的一些，最少有一半都跟球迷有关。

　　侮辱球迷，甚至是侮辱球迷支持的球队或者选手。

　　这都是非常愚蠢的行为。

　　“我看呐，今天这场比赛搞不好青道高中棒球队还真悬了！”

　　小胖子得到周围人的附和之后，颇有几分洋洋得意地说道。

　　只不过其他人听了之后，没有像一开始那样跟着附和。

　　虽说他们对于青道高中棒球队在今天这场比赛里的表现，也不是很满意。

　　但要说青道高中棒球队会输？

　　说实话，他们还是很难接受。

　　他们的脑海中，甚至想象不出那样的画面。

　　王者青道高中棒球队，会意外输给黑马？

　　扯淡吧！！！

　　“你还真是什么都不懂呢！”

　　周围一片安静的时候，小胖子身后，不知何时来了一个身影。

　　小胖子闻言回头，正好看到那张混血的脸。

　　身材高大，比例匀称。一张欧亚混血的脸，看起来帅气逼人。

　　小胖子最近看到这种模样的人，心里头就上火。

　　忍不住冷哼一声，没有搭理后面这个人。

　　那个人也不以为意，而是专心的看着场上的比赛。

　　第一局2:1，青道高中棒球队暂时落后。

　　第二局双方的投手表现的都非常完美，全都让对方三上三下。

　　这样一来，比分自然也没有什么变化。

　　双方2:1，迎来了第三局。

　　因为之前他们都丢过安打，所以第三局其实已经可以轮着上位打者。

　　“决定比赛胜负的瞬间，就看这一局了！”

　　欧亚混血的那个观众，喃喃地说道。


第052章 神一般的操作

　　三局上半，尤良综合进攻！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　火力全开的降谷晓，已经进入了自己的模式。

　　这个全国球速第一的怪物，一旦完全爆发自己的实力。

　　对手是很难把他的球给打出去的！

　　别说把他的球给打出去了，光是想要用手中的球棒碰到降谷晓的球，就是非常困难的一件事情。

　　球速在150公里到157公里之间！

　　球速差将近十公里。

　　这样的话光是计算准时机挥棒，就是非常困难的一件事。

　　更不用说这么快的球，想要抓住挥棒时机打中球。

　　并不是说算准了时机就能行的。

　　眼力，技巧，力量，胆识，智慧……

　　想要把降谷的球给打出去，除非你有轰雷市那种恐怖的直觉，不然这些东西缺一不可。

　　这可太考验一个选手的综合实力了。

　　尤良综合的选手，多多少少都有些他们自身的特色。

　　可以说他们天分不错。

　　但要说到全面综合的实力，他们相比于豪门里那些经过千锤百炼的选手，难免就要差上那么一点。

　　这一点儿的差距，放在棒球比赛中，尤其是投打的正面对决里，那是相当致命的。

　　这直接造成了眼前这样的结果，他们下位的打者，根本就碰不到球。

　　轮到上位打者的时候，情况也没有好到哪里。

　　打第一棒的百籁，倒是碰到球了。

　　不得不说这个家伙的实力还真不错，真不愧是尤良综合原先的第三棒。

　　第二轮交手，就追上了降谷晓的恐怖球速。

　　可追上球速有什么用？

　　球棒碰到棒球的瞬间，百籁的脸直接刷白一片。

　　好重！

　　好像他打的根本就不是棒球，而是铅球。

　　他感觉自己的两条手臂都要废掉了，双手差点没有抓不住球棒……

　　最终就算他咬牙坚持下来了，那又怎么样？

　　被反弹出去的棒球还不是高高的飞了起来，不偏不移的落在了投手的手套里。

　　接到球之后的降谷晓，有点小飘。

　　他还特意回头看了一眼休息区里的泽村，嘴唇嘟囔了四个字。

　　双方隔着好几十米远，泽村荣纯当然听不见降谷晓在嘟囔什么。

　　不过他不用听见也知道，嘟囔的那几个字是什么。

　　乳燕归巢！

　　这个招式不是泽村荣纯原创的，但是却因为他而名扬全国。

　　现在已经成了泽村荣纯的招牌！

　　降谷晓现在借用了，还不忘冲着泽村荣纯得瑟一下。

　　对此，泽村只能呵呵了。

　　他的乳燕归巢是经过周密计算的，降谷晓这个乳燕归巢嘛。

　　只能算瞎猫碰见死耗子的产物。

　　也不知道这个家伙究竟有什么好得瑟的？

　　又是一个三振！

　　两个三振一个接杀！

　　降谷晓的表现越来越好，给人的感觉就好像不可侵犯一样。

　　尤良综合的选手，这个时候也终于明白。

　　为什么之前有人称呼降谷晓，会跟他叫怪物了。

　　这家伙确实是个怪物啊！

　　一旦发起飙来，强的就跟非人类一样。

　　短短三四分钟，青道高中棒球队，就完成了自己的守备。

　　回到休息区里，感觉十分疲惫的东山，一杯水还没有喝完。

　　就不得不再度上场投球。

　　队友叫他的时候，他甚至有些不敢相信。

　　这么快？

　　他的呼吸，还没有喘匀呢。

　　青道高中棒球队的强大，那是全方位的。

　　他们的优势就好像滚雪球一样，会越滚越大。

　　随着他们优势的加大，他们施加给对手的压力就越大。

　　就好像现在，随着比赛的进行，东山就越来越清楚的感觉到青道高中棒球队施加给他的压力。

　　这种压力，沉重的让人感觉窒息。

　　让他们不知道，何处才是终点？

　　在这种无比巨大的压力面前，选手们甚至会忍不住怀疑？

　　他们的反抗真的有意义吗？

　　好在东山的心理素质还不错，并没有被这股压力打倒。

　　他收拾心情，走上了投手丘。

　　而他要面对的第一个对手，是青道高中棒球队这场比赛的第九棒，东条。

　　青道前面的棒次确定了，几乎不会有太大的改变。

　　但是后面的棒次却不一样，可以随时进行调整……

　　就好像现在，把东条调整到第九棒，片冈监督也是花了心思的。

　　他的目的，就是为了让后面的打线，跟前面的打者串联起来。

　　对于东条的打击实力，片冈监督和青道高中棒球队的教练组。

　　相对而言，还是比较信任的。

　　他在之前的比赛过程中，常常给球队创造惊喜。

　　整体的安打率和上垒率，都不低。

　　这一点，作为对手的东山，自然也是清楚的。

　　只不过他也并没有太在意。

　　东条的实力很不错，可青道高中棒球队实力强悍的家伙太多了，相比之下东条还真算不上显眼。

　　如果这都要全力戒备，那东山都想不出来，还有谁是不值得戒备的。

　　恐怕所有人都要全神戒备才行。

　　这样的做法不能说不好，就是行不通。

　　如果投手对每一个选手都全力以赴，他是不可能撑到比赛结束的。

　　正是因为有着这样的考量，东山对东条投球的时候，并没有想靠自己全力以赴的快速球压制他。

　　而是准备骗他挥棒。

　　只要东条把他手中的球棒挥舞出去，他就有信心让东条打不好。

　　解决对手，只要方法合适，也不一定就非要把自己吃奶的力气都用上。

　　这话是榊监督说的，尤良综合的选手，拿着当着金科玉律，至理名言。

　　“嗖！”

　　于是他对着东条投出了自己十分自信的一球。

　　东条看着飞来的这一球，脸上的表情相当肃穆。

　　耐心的等着那颗球飞过来，没有着急行动。

　　一直等到那颗球接近手边，东条才挥棒出击。

　　却不想，球棒即将碰到棒球的时候，棒球突然下沉了。

　　指叉球！

　　这突如其来的变化，把东条给吓了一跳。

　　他也是艺高人胆大，并没有选择放过这一球，而是双手改单手，硬生生的把球棒给沉了下去。

　　本来棒球都已经避开了球棒，因为东条这神一般的操作。

　　球棒竟然又追上了棒球，硬生生的把球扫出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，飞落在一垒手的身后。

　　东条趁机跑上一垒。

　　他打出去的那一球，因为姿势别扭的关系，所以飞的速度跟老牛拉破车一样，慢的吓人。

　　被外野手给补位拦下来了，不然的话，东条都能够借着这个机会。

　　一口气冲上二垒。

　　当然现在这个结果也是可以接受的。

　　无人出局，一垒有人。

　　球队陷入僵局的时候，率先行动起来，帮助球队打破僵局的是他们的第九棒。

　　东条秀明！

　　这让尤良综合休息区里的榊监督，有些懵。

　　对方这神一般的操作，实在让他措手不及。

　　在轮到上位打线之前，竟然让人上垒了。

　　这对尤良综合来说，可不是什么好消息。

　　……


第053章 代打，泽村荣纯

　　无人出局，一垒有人！

　　东条秀明神一般的打击，让对手直接懵圈了。

　　尤良综合的休息区里，榊监督已经没有办法维持自己一开始的平静。

　　他已经预感到，在接下来的对决中，他们的局势很不利。

　　甚至可以说是相当的危险。

　　必须要想点办法才行，不然这么下去，就真完了。

　　榊监督冥思苦想，想要找出一条破敌之策。

　　突然他眼前一亮，这或许是个办法。

　　置之死地而后生，只要选择的时机合适，他们不是完全没有翻盘的希望。

　　就在榊监督在那里暗下决心的时候，场上的比赛有了新的变化。

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中棒球队的第一棒仓持，站上了打击区。

　　一垒位置上的东条，立刻给出了配合。

　　东条除了打击之外，在其他方面，好像并没有什么特别的才能，也没有什么太明显的弱点。

　　他除了投球不够强之外，是仅次于白州的全面选手。

　　虽说没有哪一方面能够强到极致，但都能够拿得出手。

　　盗垒也好，战术配合也好，都够对方喝一壶的！

　　看到跑者和打者的配合，尤良综合的王牌东山，也是直挠头。

　　比赛的时间进行得越久，他就越能感觉到自己面对的这些对手，究竟是何等的不凡？

　　他们的实力太彪悍了，而且没有一个是省心的。

　　只要是站上了球场，他们每一个人都好像会发光一样，让你想不注意他们都难。

　　真不愧是豪门！

　　那些厉害的不像人的明星选手就不说了，这么多厉害的选手，他们是哪找来的？

　　又是怎么锻炼出来的？

　　东山忍不住想到……

　　想到榊监督，平日里对他们的训练。

　　东山突然又感觉好像不是那么难以理解了。

　　他们只不过训练了大半年，实力就有了这样的进步。

　　如果说入学一开始，他们就接受榊监督指导，那么想来，他们的实力应该不会比青道的这些选手差吧。

　　东山的思绪开始飘远……

　　打击区上的仓持，眼睛微微的眯了起来。

　　如果他的感觉没有错，对方应该是走神了！

　　把街头斗殴当成自己职业，把棒球当成业余爱好的仓持。对于这种事的研究，已经到了巅峰的程度。

　　意识到对方的心理出现破绽，仓持立刻隐晦的给东条打出暗号。

　　东条心领神会，悄悄地行动了起来。

　　等到东山一投球，东条直接马不停蹄的跑向二垒。

　　快！

　　捕手心中大惊，没想到对方的盗垒这么果决。

　　不过是不是有点太小看人了？

　　他们确实拦不住仓持盗垒，可并不意味着他们连东条都拦不住。

　　“看我不弄死你！”

　　捕手暗暗咬牙，准备接球之后直接封杀东条。

　　眼瞅着棒球就要飞进他的手套，前方突然出现了一根球棒。

　　挥棒的仓持，眼中一片冰冷。

　　打架的时候就是这样，下手的时候一定不能手下留情。

　　要知道对对手仁慈，就是对自己残忍。

　　所以一定不能对对手仁慈，必须要一棍子打死。

　　不给对手任何反击的机会！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接飞向了投手的方向。

　　如果东山现在状态正常，他或许能够接下这一球，并顺利解决掉盗垒的东条。

　　可现在的东山，明显有点不在状态。

　　看着突然出现在眼前的棒球，他下意识的伸出了手套，挡在了自己的面前。

　　却不想那颗棒球不是正冲着他的，棒球稍微偏离了一点，从他身边飞了出去。

　　投手身后，是二游间！

　　也就是二垒手和游击手负责守备的区域。

　　尤良综合高中的这两位选手，显然没有青道二游间的实力。

　　面对这颗落在他们中间位置的球，两人谁都没有第一时间赶过去。

　　只能眼睁睁的看着棒球反弹到外野！

　　“穿过去了！！！”

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们一个个都擦亮了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

　　就跟看美国大片一样！

　　棒球接连穿过了投手和二游间，然后还飞到了外野。

　　虽说看那个架势，会被中坚手给拦下来。

　　但这感觉也太神奇了！

　　就好像踢足球，比赛临近结束，从自己半场随意开了一个大脚。

　　然后足球飞过了半场的距离，竟然进球了！！！

　　青道高中的小伙伴们，现在就是这样的感觉。

　　感觉这一切太不可思议了！

　　太神奇了！！

　　东条顺理成章的前进到了二垒，仓持马不停蹄的跑上了一垒。

　　看到中坚手已经把球捡起来，东条克制住了自己继续前进的欲望。

　　继续往三垒跑的话，实在是太危险了。

　　现在是无人出局，一二垒有人。

　　接下来的打者是青道高中的第二帮小凑春市。

　　第三棒白州！

　　以及第四棒的御幸。

　　没有必要冒险继续前进，东条非常信任自己的这些队友和学长。

　　他们一定能够把他送回本垒。

　　坚信这一点的东条，就这么停了下来。

　　无人出局，一二垒有人。

　　这个时候，打击轮到了小凑春市。

　　片冈监督给出的指示，是正面对决！

　　如今到了选手正面对决的时候，形势对青道高中非常有利。

　　三次进攻机会，负责的还是小凑，白州和御幸。

　　片冈监督认为，他们虽然不敢说百分之百一定能够拿下分数。

　　但百分之七八十的把握，他们还是有的。

　　这么高的概率，如果还不做。

　　那就太傻了！

　　片冈监督，心意已决。

　　想要在这里，跟自己的恩师一决胜负。

　　可是他的老师榊，却并不打算在这里一决胜负。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！！”

　　“坏球！！！！！”

　　“保送上垒！！”

　　没有一点点的防备，尤良综合就保送了打击技巧，天下无双的小凑春市。

　　其实仔细琢磨一下，对方这种做法一点都不奇怪。

　　小凑春市的打击风格，其实非常克制东山。

　　尤良综合做出这样的选择，可以说他们怯懦。

　　但不能不说，这是一个理智的选择。

　　而且随着小凑春市的上垒，东条和仓持，也被顶上了二垒和三垒。

　　形成了满垒！

　　在棒球场上流传着一个非常广的说法，那就是越是满垒的情况越不容易得分。

　　这话是不是十分准确？

　　恐怕就连最专业的棒球人士，都不能给出答案。

　　但是，从之前所有的对决结果来看。

　　它还是有一定道理的。

　　满垒有人的时候，得分的概率远不如一三垒有人，或者单纯的二垒，三垒有人。

　　对方摆明了车马，要在这种情况下跟白州对决。

　　有点破釜沉舟的意味。

　　片冈监督冷着一张脸，他感觉自己被算计了。

　　倒不是说白州打击就比不上小凑春市。

　　考虑到对手是东山的话，白州确实不如小凑合适！

　　尤良综合，这是釜底抽薪。

　　片冈监督犹豫了一会儿，把自己的拳头给攥了起来。

　　他不能忍受自己被老头子这么耍，所以他也决定给对方点颜色瞧瞧。

　　“泽村，你来代打！”

　　……


第054章 大魔王的满垒重炮

　　听到片冈监督让自己上场代打的命令，泽村荣纯直接惊了。

　　没想到天上掉馅饼，竟然砸在了自己的脑袋上。

　　满垒的情况下，上场打击。

　　光是想想，就让人激动。

　　尤其是对泽村荣纯来说，他现在已经很难碰到这样的局面了。

　　对手是之前跟青道高中棒球队十分有渊源的榊监督。

　　现在青道高中棒球队还落后人家一分。

　　克里斯师傅，说不定这个时候已经来到了现场，不知道在哪个角落里注视着比赛。

　　天时！

　　地利！！

　　人和！！！

　　所有的一切都已经具备了，就等着自己上场拿下分数。

　　这种感觉，棒棒的。

　　唯一让泽村荣纯心里稍感不安的是白州。

　　作为一个选手来说，要多久才能等到这样一个机会？

　　满垒的情况下上场打击，只要拿下安打，基本都能够拿下两分，甚至三分。

　　这种时候把自己派上场，去摘前辈的桃子。

　　泽村荣纯还真是有点儿不好意思。

　　被替换下来的白州，倒是一脸的平静。

　　因为他之前一直都是这副样子，让人很难看到他的喜怒。

　　所以泽村荣纯也不知道，这个时候的白州，内心究竟是怎么想的？

　　他有些不安的看了白州一眼，准备硬着头皮走过去。

　　自己把人家替换下来也就罢了，上赶着去打招呼，难免怪怪的。

　　好像特意去得瑟一样。

　　没想到白州倒是主动跟泽村打起了招呼。

　　他主动伸出了手。

　　泽村立刻也跟着伸出了手。

　　两只手掌在半空中重重地拍在了一起。

　　“啪！”

　　声音异常响亮，泽村荣纯的心里，也好受了不少。

　　“如果你的心里有抱歉或者不安的情绪，就用打击来回答吧！”

　　白州认真的注视着泽村。

　　让泽村心里，升起了万丈豪情。

　　“好！”

　　他没有说多余的废话，而是重重的点了点头。

　　算是给出了回答。

　　用自己手中的球棒，来给出回答。

　　泽村荣纯本身就是这么想的，并且也打算这么做。

　　无人出局，满垒。

　　泽村荣纯站上了打击区。

　　尤良综合的休息区里，榊监督并没有因为片冈的做法气急败坏。

　　反而露出了欣慰的笑容。

　　“这小子，还真是把心里那道坎给跨过去了！”

　　现在的片冈监督，不仅没有把自己的目光，局限在眼前这一场比赛上。

　　甚至在他心里，已经跨过了名为榊的阻碍。

　　只有挣脱了这层枷锁，片冈才会在这个时候，把泽村荣纯派出来。

　　他已经不在乎这场比赛，究竟是他赢的，还是泽村荣纯赢的了？

　　最重要的是把比赛赢下来，然后好迎接接下来的挑战。

　　看起来好像不是那么让人热血沸腾，不符合中二少年的价值观。

　　但这本身就是成熟啊！

　　成熟，就是自我超脱和禁锢的过程。

　　现在的片冈，不管是眼界，还是能力。

　　都已经不在自己之下。

　　这让榊十分的欣慰。

　　尽管现在他跟青道高中棒球队之间是对立的关系。

　　但是他对青道高中棒球队的感情不比现场任何人差，甚至还要超出。

　　看到片冈监督能够完美的取代他的位置，甚至还青出于蓝胜于蓝。

　　他是很欣慰的。

　　当然，这种感情并不会改变他的立场。如果能够有机会把青道高中棒球队拉下马，他也不会心慈手软。

　　这就是他身为尤良综合监督的职业操守。

　　花开两朵，各表一枝。

　　站在打击区上的泽村，现在可没有精力去思考其他乱七八糟的东西。

　　对于他来说，他的目标自始至终只有一个。

　　那就是把飞过来的这颗白色小球，给打飞出去！

　　满垒，对方想要逃避也不行。

　　就算对方真的打算不要脸皮，泽村身后也有御幸垫底。

　　所以他们别无选择，只能正面对决。

　　泽村荣纯精神高度集中，不知不觉中，他又沉浸在之前那种神奇的状态里。

　　周围的一切好像都消失了，他渐渐已经听不清楚球迷的加油声。

　　在泽村荣纯的眼里，只有眼前的对手。

　　尤良综合，东山！

　　来了！！！

　　白色的小球，飞了出来，并从泽村荣纯的眼前不断放大。

　　好慢！！

　　在泽村荣纯眼中的世界里，那颗白色的小球，飞得好慢。

　　他可以清楚的看到棒球的旋转，以及棒球飞过来的角度。

　　棒球是贴着内角低飞过来的，目标是泽村膝盖的前方。

　　如果脱离了泽村的视线，以旁观者的角度去看。

　　这一球的速度还是很快的，角度也足够刁钻。

　　面对泽村荣纯这个声名显赫的大魔王，尤良综合的王牌东山，爆发了他120%的实力。

　　可惜，还是不够！！！

　　以这样的实力想要对决现在的泽村荣纯，还差得很远。

　　并不是说东山的投球不好，只是跟泽村荣纯比起来，他还不够强。

　　只见泽村荣纯高高的把自己的球棒拉起来，然后以打高尔夫球的姿势，把自己的球棒轮了一圈。

　　球棒重重的打在飞来的棒球上。

　　“乒！”

　　悦耳的声音，传遍了全场。

　　就好像一发重炮，在本垒板的上方炸响了一般。

　　被打中的白色小球，一飞冲天，转眼就让人看不到了。

　　足足过了好一会儿，才听到解说声嘶力竭的呐喊。

　　“飞，飞出去了！！！！”

　　“大魔王泽村荣纯不负众望，关键时刻代打上场，一棒就扭转了场上的局势！！”

　　满垒全垒打，也叫黄金本垒打。

　　随着垒包上的跑者陆续跑回本垒。青道高中棒球队，一口气拿下了四分。

　　将场上的比分改写成了5:2。

　　之前两局，可以跟青道高中棒球队勉强分庭抗礼的尤良综合。

　　在这一刻，被彻底的比了下去。

　　看起来胜负已分，压抑了整整两局的青道支持者，包括泽村荣纯的粉丝。

　　立刻沸腾了起来！！

　　……


第055章 御幸一也的补刀

　　泽村一记重炮，帮助球队拿下四分。

　　场上的比分，瞬间变成5:2！

　　青道由原来的落后一分，变成领先三分。

　　泽村代打的神奇表现，让现场所有人，都很震惊。

　　代打上场，直接拿下全垒打！

　　这种表现，也就只有大魔王泽村荣纯了。

　　换一个人，他们都认为不合理。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，同样是叹为观止。

　　因为现场绝大多数球迷都是青道高中棒球队的铁杆支持者，所以他们其实已经渐渐的习惯了，泽村荣纯的超级表现。

　　泽村上场之后，立刻拿出优异表现。

　　这在青道高中棒球队的球迷眼中，已经是理所当然的事情了。

　　就更不用说泽村荣纯的那些粉丝了。

　　那些家伙来看球，连脑子都不带带的。

　　他们就是来看泽村荣纯天下无敌的表现的。

　　因为泽村荣纯这种事情做得太多，人们已经渐渐的遗忘了他所做的这些事情，究竟是多么的了不起？

　　只要是泽村荣纯自己想，他就一定会有优秀的表现。

　　这是何等恐怖的实力？

　　这又是何等恐怖的天赋？

　　还是普通高中生的泽村荣纯，已经是现在全岛国名气最大的棒球选手。

　　真等到他加入职业之后，又会造成何等的轰动？

　　这些事情，富士夫甚至都不敢往深了想。

　　他从自己的笔记本上写下了这样一段文字。

　　如果未来有传奇选手回忆自己的一生，想起少年成名的经历，把泽村荣纯的模板拿出来，绝对无人出其右。

　　这是一个传奇选手的少年时代！

　　刚刚写完，他就拿起笔，涂抹掉了。

　　小时了了，大未必佳。还有伤仲永的例子！

　　富士夫特别害怕，自己一旦给泽村荣纯定了性。泽村荣纯的成就也就局限在他定性的这个位置上了。

　　以富士夫的见识，他其实想不出一个棒球选手，还能够达到什么样的高度？

　　但他总感觉泽村荣纯未来的成就，远远超过他的预测和想象。

　　在看台的另外一个角落里，有一个人跟现在的富士夫，保持着相同的想法。

　　这个人就是泽村荣纯的师傅克里斯。

　　“这家伙的实力，又强了！！”

　　在小联盟里厮混了一段时间的克里斯，对于岛国高中的棒球有了更加清晰的认知。

　　岛国的棒球，尤其是甲子园。

　　名气虽然震天响，但这主要是因为他们形式搞得好。

　　全民运动，又炒起了话题。

　　可以说甲子园形式是非常成功的，但要说高中棒球的这些选手就特别厉害，恐怕不能那么说。

　　高中棒球的这些选手，有着两个致命的缺陷。

　　第一个问题也是常常被大质疑的问题，那就是高中选手燃烧过度。

　　有一些十分有天赋的选手，为了尽早的成名，为了甲子园的梦想。在身体还没有成熟的时候，就过度的消耗了自己的身体。

　　这直接造成了一个非常不好的影响，那就是这些潜力消耗干净的选手，没有了继续成长的空间。

　　还有伤病的问题。

　　克里斯本身，就是这个问题的直接受害者。

　　岛国运动选手，在少年时代受伤的人数是最高的。

　　放在全国人民健康的角度上来考虑，这个事情未必是坏事，但是就选手本身来说，肯定是致命的灾难。

　　岛国的全民身体素质提高了，但有一些特别有天分的选手夭折，也是不争的事实。

　　站在不同的角度上去解读这个问题，就会得出很多不一样的答案。

　　就棒球选手的培养来说，其实高中甲子园是有一点拔苗助长的。

　　这是岛国选手的第一个问题。

　　还有第二个问题，高中棒球是淘汰赛，职业棒球是循环赛。

　　放在一场比赛里对比，看起来好像是差不多。

　　但这其实已经是截然不同的两种运动模式。

　　它的要求也是不一样的……

　　岛国高中毕业的选手进入职棒之后，一般都会经过一段时间的调整。

　　这就是他们存在的第二个问题。

　　因为有这两个问题的存在，在高中时代纵横天下的这些棒球选手，一旦进入了大学或者是职棒。

　　往往表现的并不那么给力。

　　这一点跟北美，是完全相反的。

　　北美的选手，在中学时代的表现，可能不是那么强势。

　　常常会出现一人统领一队的情况，那个人倒下了，这个队也完了。

　　选手实力，两极分化严重。

　　但成长到一定的年龄段之后，比如说18岁以后进入了小联盟。

　　那就完全不一样了！

　　粗糙的技术会渐渐的收敛，身体素质也基本定型。

　　这正是选手们爆发实力的阶段。

　　以克里斯的实力，在这半年闯荡小联盟的过程中，都吃过不少的瘪。

　　哪怕是到现在，也还没有完全适应小联盟的比赛节奏。

　　一个岛国的选手刚刚加入北美那边的体系，就能大杀四方。

　　这种故事注定只能出现在漫画和小说里。

　　现实是，岛国的选手转战小联盟或者大联盟之后，一般都会沉寂一段时间。

　　而且总体成才率，其实并不高，甚至可以说是非常低。

　　每年闯到小联盟，大联盟的选手不计其数。

　　但真正能够闯出名头的。两只手都能数得出来。

　　跟富士夫和克里斯一样，沉浸在泽村荣纯表现中的人。

　　在现场看比赛的，不计其数。

　　就在所有人都沉迷的时候，场上负责打击的御幸一也，悄悄的搞出了一番动作。

　　泽村荣纯上场之后的全垒打，将比赛的形势一举逆转。

　　不管是休息区里的榊监督，还是现在投手丘上的东山，都受到了不小的冲击。

　　他们不得不重新审视这场比赛，也不得不重新估量泽村荣纯的实力。

　　有机会！

　　刚刚站上打击区的御幸一也，非常敏锐的发现了这一点。

　　泽村的全垒打，就好像集中炮火攻击敌人的一角一样。

　　打开了那么一个缺口！

　　到现在为止，青道高中棒球队可一个出局数都没有丢，绝对算得上是兵精粮足。

　　既然缺口已经打开，那自然就不能让他们再合上。

　　御幸的眼睛微微一眯，毫不客气的下手了。

　　“嗖！”

　　不出意料，东山投过来的第一球并不刁钻。

　　刚刚经历了那样的冲击，投手的第一球必须要先调整状态。

　　这种情况下一般只有两种选择，要么是投决胜球，也就是投手最擅长的球路，另外一种就是投比较好投的球。

　　御幸平时打击的时候比较慎重，他喜欢先观察对方，然后再采取行动。

　　本来嘛，他的那种打击风格就是建立在情报的基础上的。

　　侦察情报，就是他需要做的第一环。

　　所以一般情况下，御幸第一球都不太挥棒。

　　这个概率甚至要超过80%。

　　考虑到这一点，如果尤良综合的捕手想要帮着投手调整状态，那么他们第一球使用好打球的概率就是。

　　70%！

　　赌球的时候，这个概率已经非常高了。

　　御幸不是一个贪心的人，他要真的贪心起来，那简直不是人。

　　所以理所当然的，御幸就对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被硬生生的打飞了出去，落在了对方守备的空档里。

　　在泽村荣纯的全垒打之后，御幸拿下长打。

　　一口气跑上二垒，进入了得分圈……

　　按说御幸补的这一刀，已经是相当的漂亮了。

　　如果说泽村荣纯是给尤良综合开了一刀的话，御幸的做法无疑是在对方的伤口上又撒了一把盐。

　　不过他本人，对于这样的结果却并不满意。

　　他本来是想拿下全垒打的。

　　奇怪的是，垒包上没有跑者的时候。

　　他的干劲，会大大的打个折扣。

　　好像从来没有在这种时候，拿下过全垒打……


第056章 来自怪物的咆哮

　　尤良综合高中的休息区里。

　　榊监督的脸上，有些挂不住了。

　　虽说他原先是青道高中棒球队的功勋教头，对于青道高中的感情比任何人都深。

　　更不用说他跟片冈监督的师徒之情了……

　　青道高中棒球队能打一场漂亮的比赛，选手们表现优秀。

　　这一点，榊监督当然也是开心和欣慰的。

　　但现在他们双方的立场，毕竟是各为其主。

　　榊监督被人家尤良综合返聘回来，可不是为了给青道高中棒球队当陪练的。

　　比赛打得这么狼狈，榊监督甚至都没有办法回去，跟那些邀请自己的人解释。

　　不行，不能这么继续下去了。

　　看着已经上到二垒的御幸，榊监督开始给他们的选手传令。

　　具体传令的人说了些什么，青道高中的小伙伴们是不知道的。

　　不过看对方的行动，对方显然也有了一些计划。

　　第五棒上场的前园，看起来相当的积极，想要再接再厉，拿下安打，把御幸送回本垒。

　　休息区里的片冈，却没有给他那样的机会。

　　而是非常果断的给前园打出了保送的暗号。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　对于自己之前的恩师，片冈在心里还是十分忌惮的。

　　比赛打得越是顺利，他认为球队越是不能得意忘形。

　　既然御幸已经上垒了，那不如先把这一分拿下来再说……

　　2:5！

　　这个比分虽然不错，但变成2:6的话就更好了。

　　一步一步，不用着急。

　　现在比赛不过第三局而已，用滚雪球的方式，将优势越滚越大。

　　到最后再一鼓作气的消灭对方。

　　这样的做法，显然更有把握。

　　全力以赴的进攻，也不是不好……

　　但这东西跟投资是一个道理的，收益越高就意味着风险越大。

　　占据绝对优势的情况下，是没有必要进行风险大的投资的。

　　就算是打王者农药，也有这样说法。

　　顺风的时候，不要轻易单挑！

　　不然很有可能被对方抓单之后，一波流……

　　如今青道高中棒球队的局势就是如此，他们占据着绝对的优势，是完全不用着急的。

　　“乒！”

　　前园虽然不是太理解片冈监督的用意，但是他很听话。

　　监督让干什么就干什么。

　　虽说短打不是他的长处，可是跟御幸配合起来，把御幸保送到三垒是没问题的。

　　“出局！”

　　“安全！！”

　　就这样御幸顺利的跑到了三垒，当然他们也付出了一个出局数的代价。

　　一出局，跑者在三垒。

　　这种情况下，青道高中棒球队可以采用的招数，实在是太多了。

　　他们平日里在这方面做的练习，简直数不胜数……

　　一个打带跑！

　　虽然打者打的角度并不好，可架不住御幸是提前行动的。

　　这样一来其实只要打者把球打出去，然后棒球落地了。

　　他们就不可能拦住御幸回本垒。

　　“安全！！”

　　没有任何悬念的，青道高中棒球队拿下了追加分。

　　双方的比分变成了2:6，青道高中棒球队领先足足四分。

　　这本身已经让人十分惊喜了，一局不但彻底扭转了比赛，甚至还领先了这么多分。

　　这对于对手来说，绝对算得上是致命打击。

　　再考虑到，这是在榊监督下达了指示，传令之后，拿下的分数。

　　青道高中绝对算得上是势不可挡。

　　胜利对于他们来说，已经成了探囊取物一般的存在。

　　选手们都很振奋，气势不断的飙升着。

　　观众们看得也很爽。

　　虽然片冈监督的选择，让他们心里多少有点不痛快，看起来没有豪门王者的风度。

　　豪门王者嘛，自然应该全力打击，把对手摧枯拉朽的打败。

　　这种稳扎稳打的得分方式，看起来不是那么过瘾。

　　可也不得不承认，片冈监督的选择，都是最保险的。

　　看着他们的战略目标，一个又一个的达成，而对手对于他们又无可奈何。

　　这也挺有意思的。

　　甚至有的球迷就喜欢看这一幕。

　　他们喜欢看到那些跟青道高中打比赛的队伍，心里憋屈的要死，但又拿对方无可奈何的样子。

　　这种感觉，也是很爽的。

　　最终这一局定格在了2:6上，青道高中棒球队一举拿下五分，领先了对手足足四分。

　　就两支球队的实力对比来看，如果没有什么意外发生的话，青道高中已经可以算是拿下这场比赛的胜利了。

　　人们很难想象，以尤良综合高中现在所展现的实力。

　　如何能够在剩下的六局比赛中，追上那么多分。

　　完了吗？

　　尤良综合的选手，自己心里也没有底。

　　但不管他们认为自己是不是有希望，比赛还是要继续的。

　　而且不管他们内心里究竟是怎样的想法，他们能做的，其实只有两个选择而已。

　　一个是彻底的放弃比赛，另外一个就是全力以赴的得分。

　　比赛不过第三局，双方的差距也没有大到让人绝望的程度。

　　尤良综合的选手，毫不犹豫的选择了后者。

　　他们打算疯狂进攻！

　　而现在，正是他们最好的得分机会。

　　第四局上半，尤良综合的打线轮到了他们的核心第三棒，第四棒和第五棒。

　　如果说他们能够抓住这个机会，一口气追回几分的话。

　　其实比赛的结局，也并不是完全没有改变的机会。

　　……

　　上场的十条，就是这么告诉自己的。

　　一定要打出去，一定要打出去！

　　现在比赛已经到了第四局，如果他们不抓住这个机会得分的话。

　　后面的比赛，他们将非常的难打。

　　现在的降谷晓，实力已经完全飙升了起来。

　　指望他们的下位打者，从降谷晓的手里拿下安打，是不太现实的。

　　所以尤良综合的得分机会，就集中在他们的核心打线上。

　　每一轮打线轮过去，他们的机会就会少一分。

　　所以必须要抓住机会，就算不能一口气把比分全部追回来，最少也要得个一分两分的。

　　这样球队面临的处境，将会宽松不少。

　　十条心理打算的很好，他认为自己之前已经见识过降谷晓的投球。

　　球速是很快没有错，但他也不是完全抓不住。

　　比赛之前，榊监督特意在这方面给他们做了加强训练。

　　只要认真对待，如果运气再能好一点。

　　十条认为自己还是有希望把降谷晓的投球给打出去的。

　　而只要他能够拿下安打，他相信自己身后的千田，一定能够把自己送回本垒。

　　这样的事情，在他们之前的比赛过程中，已经发生过了无数次。

　　十条认为这一次，应该也是一样的。

　　他有这样的预感。

　　十条想的很好，做好了打算和准备。

　　可他看了降谷晓投过来的第一球之后，所有的欲望立刻都变成了泡影。

　　他的脑海中，现在只有一个想法。

　　怎么可能这么快？

　　白色的小球，从投出来，到御幸的手套里。

　　也不过就是一刹那的工夫。

　　十条也不过就是刚刚做好了准备，根本就来不及把自己手中的球棒挥舞出去。

　　太快了，一切都来的太快了。

　　如果不是亲眼所见，打死十条，他也不敢相信，有人的投球速度可以快到这个程度。

　　让他根本就来不及反应。

　　不愧是，被称为全国球速第一的超级怪物。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　在十条震惊的目光中，好球一个接一个的出现。

　　有两球他甚至都没有来得及挥棒。

　　而他挥棒出去的那一次，离着飞来的棒球也有十万八千里远。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　当这个结果出来的时候，十条的整个人都傻了，他晕晕乎乎的回到了休息区。

　　然后整个人瘫倒在地。

　　“奥！！！！”

　　投手丘上，降谷晓扬天长啸。

　　……


第057章 风雨前的刀兵！

　　被泽村和御幸，接连痛击之后。

　　摆在尤良综合高中棒球队面前的选择，其实已经没有多少了。

　　他们只能不顾一切的进攻……

　　这种做法，危险是很大的。

　　跟投资是一样的道理，风险越高，回报越大。

　　如果有可能的话，尤良综合也不愿意做出这么大的投资。

　　他们等于是把所有的一切都赌进去了！

　　只不过因为他们原本的资本就很小，所以哪怕是全都赌进去，对于青道高中棒球队来说，压力也不是很大。

　　打个比方来说，一个人身上就剩了100块钱，然后他欠着别人500万。

　　原本这500万是分期还的，现在债主意识到他已经破产，着急让他马上就还钱。

　　那么这个人要怎么办？

　　其实选择特别的简单，拿着这十块钱去买彩票。

　　那这十块钱不浪费了吗？中彩票的概率，几乎是可以忽略不计的。

　　我们不得不承认，这是这个人唯一的选择和机会。

　　除此之外，他用十元赚500万的方法，是不存在的。

　　就算豁出性命不要，买把菜刀，去抢银行。

　　也没有哪家银行，会放这么多现金在那，等着他来抢。

　　所以不管多么不靠谱，他只能那么做。

　　尤良综合，现在面临的就是这种状况。

　　他们跟青道高中棒球队之间的实力差距，本来就很大。

　　如果不豁出一切去进攻，赌那一丁点的运气。

　　是没有可能反败为胜的。

　　所以第三棒十条，根本就没有多余的想法。就要光明正大的跟泽村荣纯对决，靠实力把降谷晓的球打出去。

　　不仅仅是十条，在他身后的选手，应该也是这么想的。

　　至于说利用战术盗垒这样的方法，先拿下个一分两分的。

　　不说这种做法的成功率有多少？

　　光是那一分两分的，也解决不了尤良综合的问题。

　　所以他只能选择这么做。

　　结果，他就被打脸了！

　　面对火力全开的降谷晓，他别说拿下安打了，连球都没有碰到，直接被三振出局。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，尤良综合的打者，轮到了他们核心的第四棒千田。

　　千田最近一段时间的风头很响亮，上一轮交手的时候，也曾结结实实的把降谷晓的球打出去。

　　给人的感觉，他的实力非常的强悍。

　　他站上打击区之后，摆出了非把球打出去不可的架势。

　　十条的出局，让千田多少有些遗憾。

　　他恐怕拿不下分数了！

　　不过上垒他还是有把握的。

　　降谷晓很强，因为球速的关系，在全国范围内的名气也很响亮。

　　这一点千田非常清楚。

　　尽管如此，千田依然有充足的信心，可以把降谷晓的投球给打出去。

　　这一方面是因为他曾经见识过降谷晓的球，所以有这方面的经验。

　　另一方面则是来自于打者的自信。

　　不管对手是谁？他都有充足的信心，把对方投过来的球给打出去。

　　这是属于一个强打者的自信。

　　当然这也可以看作是，一种自我催眠的技巧。

　　这种自我催眠的技巧也叫阿Q精神。

　　这种方法好不好呢？

　　虽然绝大多数的情况下都会被人耻笑，但真正从心理学的角度，来讲的话。

　　这还真不是一点儿道理都没有。

　　原本千田站在打击区上，是相当不自信的。

　　他老害怕打不中球，或者出现别的什么状况……

　　害怕拖累队友！害怕遭人耻笑！害怕被人看不起！

　　所以哪怕有着过人的天分，他之前打棒球的时候也并不出彩。

　　直到碰见榊监督。

　　榊监督发现他独自一个人练习打击的时候，表现得特别好。

　　尤其是打投球机里的球，不说百发百中，也差不了多少。

　　于是单独跟他聊了聊，听到他的困惑之后，榊监督没有斥责和笑话，而是心平气和地说道。

　　“你回网上搜一搜那些知名选手的失误锦集，你肯定会发现一个特别有意思的现象。就这傻叉，也能成为世界知名的选手？”

　　榊监督这么说的时候，千田立刻跟着笑了起来。

　　这种剪辑，在网上特别火。

　　网友有看地位比自己高的人倒霉的那种心态，所以看到这种东西，会显得特别兴奋。

　　千田自然也是看过的，所以榊监督一说，他立刻心领神会。

　　“这些失误耽误他们成为明星选手了吗？”

　　那自然是没有！

　　除了失误之外，他们更多的是各种精彩的表现。

　　“如果他们害怕人耻笑，也就别在球场上混了。你的天赋很好，或许是之前失误过，有过心里的创伤。但你相信我，这一丁点都不会耽误你！”

　　“只要你能够在正式的比赛中，表现出你平时练习的水准，那么你的未来，不可限量！”

　　类似的话，其实别人也和千田说过。

　　可不知道为什么，他就是死活听不进去。

　　这话从榊监督的嘴里说出来，他就感觉心悦诚服。

　　人有时候就是这样，特别愿意听权威和专家说的话，好像他们说的都是真理。

　　榊监督曾经是豪门青道的功勋教头，从这个角度上来说，他应该也是专家了。

　　连榊监督这样的专家，都说自己的未来不可限量。

　　千田的信心，就从那个时候开始竖立了起来。

　　他理所当然的认为，只要自己好好努力，就没有自己打不出去的球。

　　过去的大半年里，他练习挥棒的次数，比他之前好几年加起来还要多。

　　努力和汗水是不会欺骗人的人，到现在为止，他已经有了绝对的自信。

　　可以应对任何的挑战！

　　哪怕是全国第一球速的降谷晓，他也有信心把对方的球给打出去。

　　“轰！”

　　白色的小球飞来的时候，就好像未知的生物，散发着怪啸声。

　　千田不得不承认，站在打击区上看降谷晓的投球。

　　还真挺吓人的。

　　当然，他并没有被这样吓人的气势给打倒。

　　他毅然决然的瞄准直球上方两颗球的位置，挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒和棒球碰撞的瞬间，发出巨大的声响。

　　最终棒球磕着球棒，飞到了御幸的身后。

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　接连两球，千田都碰到了球，并把球打到了界外。

　　从气势上看，他在跟降谷晓的对决中，是没有落在下风的。

　　打击区上，千田身上的气势越来越足。

　　他眼睛微微的眯着，不断从脑海中盘算着，刚刚的对决。

　　整体而言，在刚刚的对决中，他并没有吃太大的亏。

　　同时他还测探出了降谷晓直球上飘的高度。

　　两颗球是不够的，需要往上两颗半或者三颗球的位置。

　　“球速一旦超过了150公里，就会欺骗打者的视线。如果瞄准直球来挥棒，是不可能打中球的。因为速度太快，就会上飘！所以要瞄准直球上方的位置，来挥棒！”

　　这话是榊监督说的。

　　不得不说，有一个见多识广。有本事的教练，实在是一种幸运。

　　如果不是有他在，尤良综合的选手，在比赛中还真未必能够发现这一点。

　　那样的话，降谷晓的投球在他们眼中，就是打不中的魔球了。

　　计算好了一切，千田等着下一球，飞过来。

　　只要下一球进入好球带，他就有信心把球打出去。

　　捕手的位置上，御幸也在观察着自己的这个对手。

　　他目光微微一闪，给降谷晓打出暗号。

　　“轰！”

　　棒球飞来的时候，依旧气势逼人。

　　尤良综合的千田，计算好了时机，瞄准直球上方三颗球的位置，果断挥棒。

　　眼瞅着球棒就要跟棒球相遇，那颗白色的小球却突然间下沉了。

　　千田目瞪口呆。

　　他之前似乎遗忘了，降谷晓会投的，可不仅仅是直球而已。

　　只不过是在他之前的投球中，他一直都在用直球罢了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第058章 扬眉吐气

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　尽管在过程中，出现了一些波折。

　　但是就结果来说，降谷晓还是非常干净利落的，拿下了三个三振。

　　尤其是对付千田的那个三振，一个简简单单的快速指叉球，说明了很多的问题。

　　一方面说明了之前的降谷晓，其实是有保存实力的。

　　毕竟他之前所用的都只是普通的直球而已，变化球一个都没有用过。

　　如今用了变化球，就立刻干净利落的三振了千田。

　　这充分说明降谷晓的实力，应该是在千田之上的。

　　而这一点对于降谷晓来说，显得尤为重要。

　　之前片冈监督特意把泽村荣纯派到投手丘上来给他传令，目的就是为了刺激他。

　　这一点降谷晓当然也是知道的。

　　可知道是一回事，不受刺激就是另外一回事了。

　　就算降谷晓明知道片冈监督把泽村派到投手丘上，是为了给他传令，刺激他。他也不可能心平气和。

　　投手就是这样的生物！

　　他们都是一群斗虫。不管是对队友，还是对对手。

　　他们攀比斗争的心，就从来不曾停歇过……

　　如今接连三振了尤良综合高中的第三棒，第四棒和第五棒。

　　让降谷晓也跟着扬眉吐气。

　　就算泽村荣纯这个王牌不上场，他也一样能够解决问题。

　　只是看着丢掉的那两分，让降谷晓觉得有些碍眼。

　　如果说这场比赛里，还有什么让他不甘心的话。

　　那么一开始丢掉的这两分，就成了他最大的心病。

　　越想越懊恼，越想越上火。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，落在二垒手的头顶上。

　　尤良综合的二垒手，也不含糊。

　　把自己的手套举起来，稳稳把这一球接下。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　尤良综合在之前并不是什么豪门队伍。榊监督接掌尤良综合的大旗之后，他们最大的变化就出现在守备上。

　　他们守备的失误率，越来越少……

　　该拿下出局的时候，绝对不含糊。

　　这是草根球队所面临的最大问题。

　　真要说实力，都是同年龄段的选手，一般来说也不会相差那么大。

　　有的比赛，豪门跟草根对决。比分往往是让人十分绝望的……

　　之所以会出现这样的现象，豪门实力本身强于草根球队，这肯定是其主要原因。

　　另外一个特别重要的原因也不能不提，那就是草根球队的失误太多了。

　　尤其是在守备的时候。

　　因为基础训练没有做到位，选手们不管是判断还是技巧，都跟不上。

　　这样一来，很多原本能够拿下出局的机会，也抓不住。

　　榊监督加入尤良综合之后，就把他们身上的这个毛病给扳了过来。

　　现在再看，尤良综合的选手，或许还算不上十分的出类拔萃。

　　但是他们的基础却打下了，在该拿下出局的时候，也能够拿下出局数。

　　一出局之后，青道高中的打线轮到了第九棒东条。

　　之前，东山就从东条身上吃过亏。

　　因为东条是第九棒，所以她下意识的保留了实力，认为拿个七八成的力量，就足以解决掉对手。

　　没想到反而被东条给套路了。

　　第一次，东山说什么也不会再犯相同的错误。

　　他无论如何都不可能，让东条再度把他的球给打出去。

　　火力全开之下，东条虽然碰到了球，但是球没有打好。

　　“乒！”

　　反弹出去的棒球，滚落向三垒。

　　东条极力的往一垒跑，但还是没有能够来得及。

　　传球比东条的速度更快的，到达了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一个高飞，一个滚地球。

　　东山的表现，虽然没有降谷晓那么强势。但他也非常顺利的拿下了出局数。

　　就表现来说，双方算得上是各有千秋。

　　接连拿下两个出局数的东山，现如今气势如虹。

　　然后他就对上了青道高中第一棒，也是青道进攻的发动机，仓持洋一。

　　青道高中前四棒的实力，跟其他人明显不是一个层次的……

　　这没有要贬低谁，或者抬高谁的意思。

　　如果仔细研究一下，就会发现。青道高中前四棒所拿下的分数和安打数。

　　占青道总分数和安打数的八成以上。

　　被媒体称之为魔鬼打线。

　　好像一旦轮到他们上场，就没有拿不下分数的时候。

　　跟这样的对手对决，东山也不得不提起十二万分的小心。

　　他投的每一球都很慎重，不轻易给仓持出手的机会。

　　“好球！”

　　“坏球！！”

　　接连两球，一好一坏。

　　这两球全都投到了边角的位置，根本不给仓持舒服挥棒的机会。

　　“切！”

　　打击区上的仓持，这个时候也是暗暗皱眉。

　　对方这是摆明的态度，就算是保送自己，也绝不可能轻易让自己打击。

　　实话实说，以仓持那无与伦比的恐怖速度。

　　他还从来没有享受过这个等级的待遇！

　　一般来说，对手是绝对不可能让他上垒的。那后果太不堪设想了……

　　不过现在对方已经拿下两个出局数，所以他们也不是太在乎。

　　形势比人强！

　　拿下两出局之后，对于跑者，肯定是没有那么忌惮了。

　　他们只需要专心致志的跟打者对决就好。

　　这种情况下，仓持也没有什么好办法。

　　毕竟对方所投的，也不全都是坏球，他们也会投好球！

　　仓持如果完全不挥棒的话，同样有可能被三振。

　　仓持现在就面临两种选择，选择四坏球或者是对这种并不舒服的球挥棒。

　　仓持毫不犹豫的，选择了后者。

　　“乒！”

　　位置刁钻的球，不太容易发力。

　　被打出去的球，就好像老牛撒尿一样，没有什么力道。

　　哪怕仓持好像闪电一样，奔向一垒。

　　他想要靠这样一球来拿下安打，也是不现实的。

　　“啪！”

　　在仓持还有两步就要跑上一垒的时候，传球飞过来了。

　　“出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　投手丘上的东山，露出了跟之前降谷晓一样，扬眉吐气的表情。

　　他还特意看了一眼降谷晓，目光中充满了挑衅的味道。

　　青道的休息区里。

　　降谷晓面无表情，根本就没有搭理对方。

　　看到这一幕的泽村，不善良的笑了。

　　东山想要挑衅降谷晓，其目的或许单纯，或许不那么单纯。

　　但只要是降谷晓回应了，比赛都会有变化。

　　对于落后一方的尤良综合来说，只要是有变化，对他们就有好处。

　　相反，如果比赛没有任何变化的话……

　　他们落后这么多，也就很难把比分追回来了。

　　可他们怎么都不会想到，降谷晓根本就没有给出任何回应，好像完全没有把对手放在眼里一样。

　　这么说可能有点不太厚道，但事实上降谷晓真没有把东山给放在眼里。

　　他的目标都是泽村荣纯，本乡，成宫鸣这些人。

　　别看在青道高中当替补，降谷晓可从来没有认为自己就是个替补的命。

　　他还想成为岛国第一的投手呢。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　五局上半，降谷晓不甘寂寞的再度拿下三个三振。

　　五局比赛而已，他拿下的三振总数已经到了两位数。

　　这也把看台上的球迷，给惊住了。

　　难不成降谷晓在这场比赛里，还要创造一个奇迹不成？

　　比赛刚刚进行了一半，他就拿下了十个三振。

　　到最后难不成……

　　要知道，这个数据可是连泽村荣纯这个大魔王，都没有做到过。


第059章 又，满垒了？

　　投手丘上的降谷晓，就好像未知的怪物。

　　在他的衬托下，尤良综合的选手，则好像小孩一样。

　　完全没有任何的还手之力，轻轻松松就被打败了！

　　观众们看得热血沸腾，青道高中棒球队里的王牌，大魔王泽村荣纯，投球虽然同样赏心悦目。但是远没有降谷晓的投球这么血腥暴力。

　　打个比方来说，如果说泽村荣纯的投球，是一种武功路数。

　　有点儿像天龙八部里的星宿派。

　　看起来赏心悦目好像跳舞一样，杀伤力却惊人无比，往往能一击制敌。

　　降谷晓的投球呢，则更像是西方的拳击。

　　拳拳到肉，热血暴力。

　　就水平来说，其实很难断定两者谁更高一点。

　　主要还是看人，泽村荣纯的实力是比降谷晓要更稳定，也更全面。

　　稳定和全面，对于投手来说，已经是最大的褒奖了。

　　当然水平的高低只是一回事，这两种不同的风格看起来，感觉也很不一样。

　　有人喜欢泽村，那就不用多说了，不然看台上也不会来这么多的拥趸。

　　要知道他们可都是来支持泽村荣纯的。

　　同样，喜欢降谷晓的也不少。

　　尤其是男孩子，看着投手丘上的降谷晓，不断的用快速球让对手挥棒落空。

　　他们身上的肾上腺素，就跟着不断的飙升。

　　不一会儿功夫，这些人眼睛都红了。

　　“青道！青道！！！”

　　“三振！！三振！！！”

　　开始是零零散散，到最后就是上千人跟着一块儿喊。

　　在这个球场上，上千人的呐喊声，是非常惊人的。

　　要知道一开始的时候，青道高中棒球的这些支持者，因为顾及着榊监督的面子，是没好意思这么加油的。

　　现在在降谷晓的刺激之下，他们完全顾不上了。

　　一个个跟疯了一样呐喊着。

　　这一点，尤良综合的投手东山，感受得最为明显。

　　压力扑面而来！

　　好像整个世界都站到了他们的对立面。

　　“跟豪门高中比赛，原本就是如此，做好心理准备吧！相信你自己的实力！！”

　　榊监督连忙鼓励道。

　　说实话，榊监督还真害怕，这个时候东山突然崩溃了。

　　虽说东山在之前的几局丢掉了整整六分，但这责任也不能都归到东山身上。

　　如果没有东山的话，尤良综合丢的分数就不仅仅是六分了。

　　尤良综合想要坚持下去，离不开东山的力量。

　　听到了榊监督的话，东山的整个表情，也跟着松弛下来。

　　显然这样的鼓励，让他十分的受用。

　　青道高中而已，好像也不是那么可怕。

　　他走上投手丘，目不转睛的盯着自己这个对手。

　　额头上细密的汗珠还没有来得及擦干净，临上场之前，一口气喝掉了杯子里的水，也让东山不是很舒服。

　　当然，这些症状还都很轻微，东山未必往心里去。

　　他现在最主要的目标，还是要解决青道高中的打者。

　　第五局，从第二棒开始的核心打线！

　　现在双方的分数差是四分，并不是那么让人绝望。

　　如果能够顺利拿下三个出局数，这场比赛还有的打。

　　东山暗暗给自己鼓劲儿，然后果决的把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，飞向了本垒板的上方。

　　“乒！”

　　打击区上，身材并不高大的小凑春市，这个时候却显得特别有存在感。

　　东山投出来的第一球，他没有放过。

　　而是直接把他手中的球棒给挥舞了出来，狠狠的把那一球扫了出去。

　　被扫出去的白色小球，以比来时更快的速度飞了出去。

　　在棒球飞出去的过程中，尤良综合的选手，压根就没有来得及反应。

　　“啪！”

　　棒球落在三垒边线外大约十公分的位置，然后反弹了出去。

　　“界外！”

　　这一球的打击，就好像迎面给东山泼了一盆冷水。

　　东山刚刚重拾起来的自信，被打击得一丁点儿都不剩。

　　如果刚刚那一球不是落到了界外，而是落到了界内。

　　那会是什么样的后果？

　　他们的野手，真的能够拦住那一球吗？

　　东山没把握，一点儿把握都没有。

　　这可怎么办？

　　扪心自问，东山还真有点傻了。

　　不过比赛不会就此停止，不管他愿意还是不愿意，下一球他也必须投。

　　打击区上的小凑春市，完全没有受到第一个界外球的影响。

　　他手中的球棒高高举着，做出随时都能打击的姿态。

　　这并不是虚张声势，只要棒球飞过来，小凑春市就有信心打出去。

　　这已经是他们的第三次交锋了，对于东山的投球，小凑已经研究的非常透彻。

　　不管对方玩什么样的把戏，他都有信心，把对方投过来的球给打出去。

　　“别小看人！”

　　小凑春市这种势在必得的态度，成功的激怒了东山。

　　东山毫不犹豫的投出了自己的决胜球。

　　他无论如何都想再拿下一个好球数。

　　来了！

　　看着白色小球出现，小凑春市脸上无喜无悲。

　　这一切都好像是被他设计好了一样，小凑对着飞来的棒球，就把手中的球棒挥出去。

　　“乒！”

　　球棒和飞来的白色小球，就好像提前商量好了一样，结结实实的碰在了一起。

　　球被打中之后，远远的飞了出去。

　　“啪！”

　　棒球穿过了守备的阻隔，飞向了远方。

　　小凑春市漂亮的拿下了二垒长打！

　　无人出局，二垒有人！

　　“青道！青道！！！”

　　“魔王，魔王！！！！”

　　看台上的球迷，兴奋的不得了。

　　上一次泽村荣纯上场就拿下了满垒全垒打，一口气帮青道拿下四分。

　　这一次，小凑春市又进了得分圈。

　　咱不说再拿下一支全垒打，但一直安打，总少不了吧！

　　只要这支安打拿下来，二垒的小凑春市，就能回到本垒。

　　这个结果，想想就挺美。

　　打击区上的泽村荣纯，并没有受到观众情绪的干扰。

　　他一副不慌不忙的模样，冷冷的打量着投手丘上的对手。

　　别看刚刚第五局，可是东山的投球数，已经不少了。

　　他的球威和球速都已经有些微的下降。

　　他恐怕撑不住了！

　　泽村在心里判断。

　　这个时候的泽村，甚至都有点同情东山的处境了。

　　当然，他是不会因为这点同情心就对对手手下留情的，那也太不尊重人了。

　　为了能够尊重对方，他决定再拿下一支全垒打。

　　不能风头全让降谷晓一个人出了！

　　泽村在打击区上，摆出要打全垒打的架势。

　　看台上的球迷，表现的也很亢奋。

　　他们迫不及待的，等着看泽村的安打和得分。

　　双方谁都没想到，对手压根儿就没有给泽村荣纯打击的机会。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！！”

　　别说是好球了，就连好球带周围的坏球，东山都没有给泽村荣纯机会。

　　他直接选择了敬远。

　　捕手站起来，离本垒板十万八千里。

　　让泽村想够都够不到。

　　他就这样被保送了！

　　这结果让泽村荣纯有点措手不及，不过也没有办法。

　　无人出局，一二垒有人。

　　这个时候打击轮到了御幸一也。

　　“这家伙也太幸运了，捡了这么大个便宜。”

　　已经上到一垒的泽村，不满的嘀咕道。

　　尤良综合的一垒手，能够明显听出泽村荣纯口气中的羡慕。

　　这些家伙把尤良当成什么了？

　　捕手还没有来得及生气，场上又有了新的变化。

　　站起来敬远泽村荣纯的那个捕手，并没有回去。

　　而是依然停留在那里，准备接球。

　　……


第060章 老帅的豪赌

　　青道高中出战尤良综合高中的比赛，片冈和榊两师徒的精彩对决。

　　那怕是错过一秒，都让人扼腕不已。

　　他们的对决实在是太精彩，太厉害，太让人想象不到了。

　　之前泽村的那个换人，现在大家想起来还激动不已。

　　如今的情况也是一样。

　　小凑春市靠着自己的打击实力，硬生生的上了垒包。

　　无人出局，二垒有人。

　　考虑到之后就是打击实力最可靠的泽村荣纯和御幸一也。

　　观众们一个个激动的不得了！

　　他们似乎已经看到了青道高中的得分。

　　这个时候唯一让他们感到疑惑的就是，青道究竟是能够得一分呢？还是两分呢？还是更多呢？

　　作为青道高中棒球队的铁杆支持者，他们表示很为难。

　　这也算是幸福的烦恼吧！

　　虽说这一局不足以让青道高中棒球队提前结束掉比赛，但是这样流畅的进攻。

　　继续多看几局也无所谓！

　　原本青道高中棒球队的支持者们，都是抱着这样的想法的。

　　他们万万没想到，这个时候尤良综合的人，却并不打算束手就擒。

　　他们下了豪赌！

　　先是保送了泽村荣纯。

　　其实这在青道高中棒球队的支持者看来，没有什么大不了的。

　　属于正常操作！

　　之前大魔王的那一支全垒打，大概把投手的胆子都给吓破了。

　　在这个世界上，不是谁都有骨气，越挫越勇，屡败屡战的。

　　被吓破胆之后，对手刻意的逃避跟泽村荣纯的对决，是很正常的事情。

　　局面就变成了无人出局，一二垒有人。

　　这个局面对于青道高中棒球队的小伙伴们来说也还好。

　　毕竟接下来上场的打者，是他们家的第四棒。

　　要说平日里的全垒打，安打成功率和上垒率，御幸跟泽村荣纯比，差了那么一些。

　　没有办法，全国的大魔王也不过就泽村荣纯那么一个而已。

　　真要是什么事情都跟他比，别人就不用活了。

　　但御幸也有他自己的特点。

　　在垒上有人，尤其是二垒这种得分圈有人的时候。

　　御幸的积极性会百倍的提升。

　　在这种情况下，他的安打成功率绝对不比泽村荣纯逊色，如果专门统计一下，甚至比泽村荣纯还要高。

　　这也是他能够成为青道高中第四棒的原因。

　　用高岛礼的话来说。

　　“垒上有人的时候，没有比他更可靠的打者了。”

　　御幸就是这样的家伙。

　　见到好处，死也不会撒嘴。

　　就在大家都在期待，御幸精彩表现的时候。

　　意外又发生了！

　　敬远保送泽村荣纯的那个捕手，并没有回到捕手的位置上。

　　而是继续等在那里，接球！

　　“坏球！坏球！！坏球！！！坏球……”

　　结果已经不用说了，御幸一也被保送上垒。

　　对方这神一般的操作，还真把青道高中棒球队的小伙伴们给干懵了。

　　连续保送对方两个人，直到满垒。

　　这事怎么看都不合理啊……

　　本来丢个一两分就能解决的问题，有必要冒这么大风险吗？

　　青道高中棒球队的小伙伴们都被干懵了，更不用说那些旁观比赛的观众了。

　　他们一个个张大了嘴巴，不可思议的看着球场上的局势。

　　无人出局的情况下，保送到满垒。

　　尤良综合的这些选手，脑子不是有病吧？

　　来自棒球王国杂志的记者大和田秋子，也不可思议的看着场上的情况，嘀咕道。

　　“难不成满垒的情况下，更容易守备吗？”

　　“确实有这种说法！”

　　旁边的富士夫点点头：“在满垒的情况下，反而不容易得分。这里面原因很多，从统计学的角度讲，也确实是如此。不过就因为一个二垒有人，就保送三棒和四棒。而且还是敬远，这种明目张胆的做法，我也是第一次见。”

　　说着话，他深深的看了一眼尤良综合的休息区。

　　考虑到之前，尤良综合曾经被打出过满垒全垒打。

　　他们现在的这种做法，就更加不可思议了！

　　他们只是在赌。

　　富士夫一下子抓到了问题的关键。

　　榊监督这是在赌。

　　如果只是想要体面的结束掉这场比赛，尤良综合是没有理由这么做的，四分五分的区别又能在哪里？

　　考虑到两支球队的关系，就算片冈再怎么不近人情。

　　该留面子的时候，他也还是会手下留情的。

　　明知如此，对方为什么还要赌？

　　这个道理其实非常的简单，因为人家压根儿就没有放弃比赛。

　　尤良综合，并没有放弃对胜利的追求。

　　所以，他们还要赌。

　　因为他们一分都不能再丢了。

　　榊监督，别看已经是退了休的人。但他的内心世界里，依旧澎湃着激情。

　　青道的休息区。

　　片冈监督的眼睛眯了起来，富士夫这个外人都能够看明白的东西，片冈又怎么可能看不出来呢？

　　自己的这位恩师，一如既往的老奸巨猾呢。

　　他是算准了一切，才这么做的。

　　无人出局，满垒。

　　此刻站在打击区上的，是青道高中棒球队的第五棒打者前园。

　　他接到了片冈监督打给他的暗号。

　　不需要多想，不需要顾虑什么，也不需要任何的战术。

　　瞄准你之前选定的球路，正面对决，只要把球打进外野，就算胜利。

　　片冈监督给出的指令，十分的简单。

　　对方忌惮泽村和御幸，这没什么好说的。

　　他们两个不管是之前的战绩，还是以往的名气，都值得这样对待。

　　但要是因此就小看前园……

　　片冈监督深深的看了一眼尤良综合的休息区。

　　榊监督也在目不转睛的关注着投打的对决。

　　片冈监督心中一声冷笑。

　　如果对方真的小看前园，那搞不好最后是会吃大亏的。

　　前园本身就有些天赋，平日里练习也是最刻苦的。

　　尤其是在这半年里，他的实力更是突飞猛进，进步神速。

　　双方第三次对决，哪怕前园并不是很擅长对付千田。

　　片冈依然对他有信心。

　　只要前园能够正常的发挥自己的实力，那把球打出去应该是不在话下的。

　　就算到时候球被接杀了，三垒的人也能跑回本垒。

　　只要他全力挥棒，把球打到外野的位置就可以。

　　片冈监督的要求并不高，他相信前园能够做到。

　　打击区上的前园，小心脏扑通扑通的跳着。

　　他既愤怒又害怕。

　　愤怒是因为对方小看他，认为从他手里可以拿下出局数。

　　任何人碰到这种情况，都不可能一点影响都没有。

　　与此同时，前园也在害怕……

　　监督这么信任他，队友们这么信任他。

　　如果他再打不好，会怎么样？

　　在球队里受到的惩罚就不说了，他自己良心上也过不去。

　　无人出局，满垒。

　　打者在这个时候站上打击区，压力也是很大的。

　　打的好了，那没得说。

　　不但能够得分，甚至还不是一分。

　　对于进攻来说，这是不错的砝码。

　　但是同样的，一旦出现失误，后果也是不堪设想的……

　　得分的时候不只是一分，出局的话，也不一定是一个！

　　机遇和挑战同在。

　　这种巨大的压力下，选手能不能够以稳定发挥自己的实力，就成了关键。

　　尤良综合的休息区里。

　　榊监督的眼中，闪烁着锐利的锋芒。

　　他当然是考虑到了这一点之后，才决定这么做的。

　　青道高中棒球队的问题不多，这一段时间他一直观看青道高中的比赛录像，也没有发现什么太大的问题。

　　当然没有太大的问题，并不意味着一点儿问题都没有。

　　比如说他们的第五棒！

　　榊监督赌的就是前园！！


第061章 本垒，双杀！

　　……

　　球场看台上，两万多只眼睛都在盯着。

　　他们密切的注意着球场上的一举一动，因为太过专注的关系，他们甚至都忘记了要加油。

　　于是球场上出现了十分神奇的一幕。

　　比赛明明已经到了关键时刻，按说作为粉丝应该锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。想尽一切办法，给自己支持的球队加油。如果在这个过程中能够影响对手的正常发挥，那就更好了。

　　但奇怪的是，这种情况却没有发生。

　　现场安静得吓人，虽然不至于到那种落针可闻的地步，可也差不了多少。

　　打击区上的前园，都能够清楚的听见自己的心跳声。

　　噗通，噗通！！！

　　周围的所有一切，好像都已经跟他这个人没有了关系。

　　前园眼中所能够看到的，就是投手丘上的对手。

　　他努力让自己的想法变得简单。

　　就是把飞过来的球打出去，绝不能辜负监督，教练和队友们的期待。

　　不需要着急，不需要急躁，稳健的发挥自身的实力，看准飞来的棒球，果断挥棒……

　　片冈监督之前的教导，不断在前园的耳边回响。

　　结合他之前的经验，前园开始稳定心神。

　　紧紧咬住牙关，等着棒球飞过来。

　　我可以的！

　　我一定可以的！！！

　　前园就这么鼓励着自己。

　　手中的球棒被他高高的举起，等待棒球飞过来的时候，给予对方致命的一击。

　　“嗖！”

　　跟前园比起来，投手丘上的东山，就坦然的多了。

　　他们已经豁出去一切，这个时候不成功便成仁。

　　没有什么好顾虑的，直接把自己压箱底的本事全都用了出来。

　　正是因为这份坦然，他的投球非但没有受到身体疲劳的影响，反而还增强了几分。

　　在飞过来的过程中，不断的突进。

　　好像要把前方所有的一切全部都给毁灭一样。

　　打击区上的前园，也是不甘示弱。

　　看到棒球飞过来之后，直接把自己手中的球棒给怼出去。

　　“乒！”

　　球棒击打在棒球上，把棒球碰飞到了界外。

　　打击区的前园，长长的出了一口气。

　　他上当了！

　　刚刚这一球，其实根本没有钻进好球带，而是坏球。

　　前园本身想的挺好，但实际操作的时候，还是没有办法完全冷静下来。

　　这个局面实在是太惊险了！

　　一棒打下去，只要球落进了球场之内，要么是天堂，要么就是地狱。

　　拿下安打自不必说，前园会成为球队的功臣。

　　如果这一球失误了，那么之前三个选手的努力，也将变成泡影。

　　同时对手的危机还化解掉了。

　　巨大的压力下，前园的呼吸都沉重了好多。

　　汗水顺着他的额头往下淌。

　　但此刻的前园，根本就注意不到了。

　　他努力不让自己去想这些乱七八糟的东西，专心致志的去对付打者。

　　可说的容易，真做起来哪那么简单？

　　尤良综合的休息区里。

　　榊监督的眼中，闪过锐利的锋芒。

　　想来压力已经完全压到前园的身上了。

　　榊监督其实也没有什么把握，说一定能够解决前园。

　　之前，前园也曾经有过很多优秀的表现，危机的时候也曾经拿下过安打。

　　从这一点上来说，其实跟前园下的这么大的赌注，并不是什么好主意。

　　因为他们输的可能性也是存在的，而且还不小。

　　但是没有办法，尤良综合已经被逼上了梁山，现在只能跟青道高中棒球队玩命。

　　玩输了也就是输了，这个局面下，他们再糟糕又能糟糕到哪里去？

　　赌赢了就不一样了，那就给了尤良综合一个机会。

　　正是这样综合考虑下来，榊监督才会做出这样的决定。

　　“一定要赢啊！”

　　与此同时，他也在心里默默的祈祷。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接下来的两球，前园全都没有挥棒。

　　球数变成了两好一坏。

　　打者被追逼。

　　局势也跟着变得越来越危险，很有几分风声鹤唳的味道。

　　“这是最后一球了！”

　　投手丘上的东山，已经完全放飞了自我，狠狠的把手中的棒球投了出来。

　　打击区上的前园，眼神变得越来越坚定。

　　最后时刻他决定相信自己的判断，毫不客气的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后飞了出去。

　　打击区上的前园，看着棒球飞出去的方向，傻了。

　　完了！

　　真完了！！

　　棒球在接近他手边的时候，突然下沉了。

　　下沉的速度虽然不快，幅度也不大。

　　但确确实实的是下沉了。

　　原本打算把这一球打到外野的前园，只碰到了棒球的上方。

　　结果这一球落地反弹，直接反弹到了投手的手里。

　　这种球的结果，其实已经不言而喻。

　　如果换了青道高中棒球队的选手，以他们的实力拿下四杀都有可能。

　　尤良综合的选手，虽然比不上青道。

　　但他们也有可能拿下了三杀。

　　“好！”

　　投手丘上的东山，兴奋的跟下了蛋的小母鸡儿一样。

　　一把把那颗白色的小球抄起来，传本垒。

　　本垒位置上的捕手，接球的时候，甚至有一瞬间的错愕。

　　说实话，他们毕竟刚刚崛起，在之前从来没有经历过这样的事情，碰到这种局面该怎么办呢？

　　虽说榊监督之前曾经教导过，但捕手还是反应了一会儿，才想起来自己应该怎么做。

　　他接到球之后，一脚踩上本垒的垒包，然后把球传给一垒。

　　“啪！”

　　等一垒手再想传的时候，已经来不及了。

　　御幸早就跑上了二垒。

　　原本二垒的泽村，也前进到了三垒。

　　这两个家伙比猴都精，在前园把球打出去的瞬间，他们就开跑了。

　　最终。

　　尤良综合靠着这一次精彩表现，顺利的拿下了双杀。

　　两出局，二三垒有人。

　　至于原本三垒的小凑，打击的前园。

　　全都出局了。

　　回到休息区的时候，前园一脸的羞愧。

　　作为青道高中棒球队的核心打者，这么好的机会他竟然都没有抓住。

　　实在是没脸见片冈监督。

　　片冈却没有责怪前园的意思。

　　“对方投手的指叉球，我们之前并不知道，显然是他们留下的底牌了。这一次不能完全怪你，别放在心上。如果心中有懊恼和不甘的话，等比赛之后再总结吧。至于现在，先打完了这场比赛再说。”

　　安抚完前园之后。

　　片冈监督把目光放到了对面的休息区里。

　　冲着榊监督点点头。

　　都说姜是老的辣，酒是陈的香。

　　青道高中棒球队之前的这位功勋教头，还真是好好的给他们上了一课。

　　不仅仅是前园，降谷晓也很快出局了。

　　他打出了高飞，棒球飞的特别远，一直落到球场的大后方。

　　在那里被野手给接住了。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　五局比赛结束，双方的比分依然是2:6。

　　这一次的得分机会，青道没有能够抓住。

　　监督大人很生气，等所有选手回到休息区的时候，他冷着脸说道。

　　“把之前的领先全都遗忘吧！我们的比赛刚刚开始……”

　　小伙伴们很能体会片冈的心情，一个个拍着胸脯保证。

　　绝对不会再让对手这么继续耀武扬威下去了。

　　就这样比赛来到了第六局。

　　……


第062章 掌控比赛

　　“上场吧！”

　　第五局那么好的机会，没有能够拿下分数。

　　这对青道高中棒球队肯定是很伤的。打比赛就是这样，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　虽说现在青道高中棒球队依然领先对手足足四分。但刚刚人家完成了精彩守备，气势一下子飙升起来。

　　虽说不至于压倒青道高中棒球队的风头，但多少肯定是造成了一些影响。

　　原本青道是占尽上风的，但自从人家拿下精彩守备之后，双方在气势上不说分庭抗礼，最起码青道高中的优势没有那么明显了。

　　好的表现，是会给选手信心的。

　　尤良综合的选手就是如此，靠着之前的精彩表现，现在看起来气势如虹。

　　原本观众以为尤良综合都已经放弃比赛了，比分差了足足四分。

　　尤良综合的气势，也不强。

　　完全看不出他们有任何反击的机会和希望。

　　但是现在不一样，随着刚刚的精彩表现，尤良综合的选手又抖起了威风。

　　虽说分数没有拉近，但是他们的气势却飙升了起来，看起来一点儿都不比青道高中差。

　　尽管观众们依然不认为他们有机会反败为胜。

　　可也不得不承认，他们确实有了跟青道竞争的资格。

　　“你知道自己现在的责任吗？”

　　上场守备之前，泽村跟降谷晓，把降谷晓拦了下来。

　　想要好好跟他沟通一下。

　　“把所有对手都解决，拿下出局数。”

　　结果没想到人家给出的答案，竟然比标准答案还要准确。

　　“那我们就开始吧！”

　　这样一来，御幸和泽村荣纯也就不再废话了。

　　降谷晓说的没有错，对于现在的他们来说，最重要的任务就是干净利落的拿下出局数。

　　身为球队里的投手，只要站上投手丘，就必须担负着一定的责任。

　　就好像现在，因为尤良……综合的精彩守备，他们的选手又燃起了野心。

　　同时青道高中棒球队的选手呢，多少也受到了一点刺激。

　　此消彼长，这就是现在的局势。

　　作为现在投手丘上站着的投手，降谷晓穿着青道高中的队服，他就有责任和义务，把对方的这种气势给压下去。

　　不能给他们任何死灰复燃的机会。

　　这也是王牌的责任！

　　如果降谷晓能够做到这一点，那毫无疑问，他就更进了一步。

　　原本御幸和泽村荣纯打算给降谷晓讲一讲其中的利害，教他如何来掌控比赛。

　　不过看架势，小伙子根本听不进去的。

　　好在万变不离其宗，他虽然不明白这里面的道理，但却知道该如何做。

　　知道怎么做，就行了！

　　对于降谷晓，两人也没敢有太高的奢望。

　　能够做到这一点，他们就已经很知足了。

　　比赛重新开始，尤良综合的选手，果然不甘寂寞的又整出了幺蛾子。

　　他们率先登场的第九棒，浑身哆嗦着，摆出了短打的姿态。

　　如果可能的话，他其实不想这么干。

　　降谷晓的球速，太吓人了！

　　就算站在正常打击的位置，他就吓得浑身哆嗦。更不用说这种短打的姿态了。

　　但是休息区里的榊监督，摆出一副我看好你的模样。

　　让他根本就没有办法拒绝。

　　“无人出局！无人上垒！这种情况下怎么摆出短打来了。”

　　观众席上有人忍不住疑惑问道。

　　他旁边立刻有人回答起来：“一般情况下是没有球队会这么做的。不过尤良综合，既然这么做了。这也看得出来，投手施加给他们的压力究竟有多大！”

　　但凡有那么一丁点儿信心认为打者能够把降谷晓的球打出去，他们也不可能这么干。

　　正是因为一点儿信心都没有，他们才通过这样的方式，来破坏降谷晓的节奏。

　　捕手位置上的御幸，对于尤良综合高中的做法，那叫一个叹为观止。

　　他们确实把青道高中研究的很透彻，就连作为替补投手的降谷晓，都被他们给研究透了。

　　如果是半年之前，降谷晓碰到这样的挑战，非挠头不可。

　　但是现在，他已经今非昔比！

　　青道高中有进步的，可不仅仅是泽村那个大魔王，其他人其实都有成长的。

　　只不过有的人成长的比较多，有的人成长的不那么显眼。

　　降谷晓自然也是一样。

　　展现你苦练成果的时候，到了！

　　看到御幸给自己打出的暗号，降谷晓微微点头之后，把球投了出来。

　　“轰！”

　　这家伙的投球，看起来永远让人嫉妒。

　　速度快的吓人，球本身的质量也高。

　　打者哆嗦着准备用球棒去碰球。

　　他其实也就是硬着头皮这么干而已，并不指望真的能碰到。

　　“乒！”

　　没想到他还真碰到了，只不过棒球碰到他球棒之后立刻反弹。

　　反弹向了降谷晓。

　　青道高中棒球队平日里的苦练，这个时候终于开始展现效果。

　　降谷晓一把接起球，传给一垒的前园。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　于是没有任何悬念，第九棒打者出局了。

　　回到休息区的第九棒，直接就瘫了。

　　想起降谷晓那快捷无比的投球，他真是想死的心都有。

　　自己怎么就那么想不开，听了监督的忽悠呢。

　　那种球哪里是一般人能够打中的？

　　这不是开玩笑吗？

　　青道顺利的拿下了第一个出局，尤良综合的目的也达到了，他们成功的破坏了降谷晓的投球节奏。

　　没有让他继续拿下三振。

　　对于这个结果，榊监督还是比较满意的。

　　他原本想再接再厉，看看能不能拿下一个安打。

　　但是很可惜，这个想法注定只能成为泡影。

　　被破坏了节奏的降谷晓，投球的威力一点都没有减弱，反而看起来越来越强。

　　“乒！”

　　第一棒的打者百籁，碰到球，球直接反弹向一垒。

　　前园不费吹灰之力的把这一球拦下来。

　　全垒打失误的前园，心里比任何人都难受。

　　这样的他，在守备的时候特别卖力。

　　老天爷比较眷顾，球飞到了他这里，也被他拦了下来。

　　两出局，无人上垒。

　　最后一个出局数，降谷晓拿下来的比较凶残。

　　他直接三振了对手，彻底奠定了强势地位。

　　“三振出局！”

　　三出局，攻守交换。

　　尤良综合的休息区里，东山心中的激动还没有完全释放出来。

　　他正跟周围的小伙伴们吹牛呢。

　　还没等他吹两句，攻守就交换了！

　　“怎么这么快！”

　　东山不满的嘀咕了一句。

　　他这句话倒是给榊监督，给提了一个醒。

　　虽说他成功破掉了降谷晓的三振节奏。

　　但是却没有完全破坏掉降谷晓的投球节奏。

　　对方的节奏依然很快，并且牢牢的掌握住主动权。

　　不知不觉间，尤良综合高中，已经被青道带节奏了。

　　发现这一点的榊英二郎，无论如何都高兴不起来。

　　哪怕是在第六局的下半，东山顺利的让青道高中棒球队的下位打者三上三下。

　　榊监督的脸上，都没有能够露出一丝笑容。

　　他意识到，比赛正向着不可预知的方向发展着。

　　而尤良综合的选手，对此还一无所知。

　　相反青道高中棒球队的选手，对于这种突然转换的快节奏，却表现出了无比适应的模样。

　　这个时候的榊监督，不由自主的想起了泽村荣纯。

　　青道高中棒球队应该是适应这种节奏的，因为在他们的队伍里。

　　有人就是靠着这种节奏来吃饭的。

　　……


第063章 王者青道的最强之矛

　　不知不觉，比赛来到了第七局。

　　双方的比分依然是2:6。

　　尤良综合落后青道高中棒球队整整四分。

　　但是现场看了这场比赛的所有人，没有任何一个认为，尤良综合的表现不够优秀。

　　恰恰相反，现场绝大多数人都认为，尤良综合的表现，简直是太优秀了。

　　优秀的程度，甚至已经远远超出了他们的想象。

　　要知道他们的对手可不是什么草根队伍，而是王者青道。

　　找遍全国，在六局比赛里能够跟青道高中棒球队打出这副局势的球队。

　　都不会多！

　　而且青道高中棒球队可是主力尽出，没有丝毫保留。

　　好吧，这个说法好像是稍微夸张了一点，但上场的绝对都是主力。

　　区别无非是身为王牌的泽村荣纯，一开始并没有上场。上场之后也没有担任投手的位置。

　　其他的，王者青道绝对是全力以赴的。

　　在这种情况下，尤良综合竟然还能够稳住阵脚，跟青道高中棒球队打得不相上下。

　　简直不可思议！

　　尤良综合的选手太能干，太了不起了。

　　哪怕他们现在依然落后四分，现场不少的球迷都有这样的感觉。

　　他们认为尤良综合的选手实在是厉害，而且厉害得不像话！

　　这种情绪在第七局的时候，达到了巅峰。

　　他现在都轮到了尤良综合的第三棒，第四棒和第五棒。

　　如果说这场比赛里，尤良综合还有机会改变场上的比分，那就是现在了。

　　如果这一次他们在三上三下，哪怕比赛打到了第九局，尤良综合都很难再有得分的好机会。

　　只有两个有效安打的他们，在第九局的时候，是轮不到第三棒的。

　　观众们很清楚这一点，所以看的特别认真。

　　他们认为这一次降谷晓跟尤良综合的核心打线对决，肯定会特别的精彩。

　　肯定是跌宕起伏，让他们应接不暇。

　　有人甚至已经拿出了爆米花，准备欣赏一场精彩的大对决了。

　　但现实，却跟所有人开了一个大玩笑。

　　没有……

　　什么都没有！！！

　　观众们期待的那种精彩对决，自始至终就没有出现过。

　　他们看到的，是一个彻底狂化了的超级怪物。

　　第一个站上打击区的第三棒十条。

　　刚刚上场的时候，他其实也有野心，想要把降谷的球打出去。

　　比赛都已经到了这种程度，说他不想把降谷晓的球打出去，不想把青道高中打翻在地，再狠狠的踏上一只脚。

　　估计他自己都不带信的。

　　他是有这个想法的，所以也是准备就绪，等着把降谷晓的球打出去。

　　在他想来，降谷晓从比赛开始到现在也投了不少球了，不管球速有多么快，他也是个人。

　　挨打也疼，喝多了也吐。

　　投了这么多球之后，球速和球威肯定有一定幅度的消弱。

　　这样一来，他就有机会把降谷晓的球打出去了。

　　“轰！”

　　结果仅仅一球，十条直接就傻了。

　　也不知道是不是他的眼睛出现了幻觉，他怎么没有感觉到降谷的球速减慢，反而感觉他的球更快了呢？

　　以前他还能多多少少追到一点儿尾巴，现在连尾巴也都追不到了。

　　好快！

　　太快了！

　　要飞了！！！

　　这就是十条，当时看到降谷晓投球之后的感觉。

　　不用多说，他肯定是出局了。

　　而且是三振出局！

　　前两球没有来得及挥棒，第三球挥棒了也没有碰到球。

　　之后降谷晓对上了千田。

　　这是观众们期待的一场王者之战。

　　之前千田的表现，让球迷们的印象都十分深刻。

　　算起来，这是他跟降谷晓的第三次对决。

　　观众们自然也期待着，他能够继续有神奇的表现。

　　但是很可惜，这注定只能是一个美好的想法……

　　在这一轮的对决中，千田非但没有展现出自己的霸气，反而因为紧张的关系，连平时的水准都没有拿出来。

　　结果只有第一球碰到了，剩下的两球都没有碰到。

　　一个界外，两个好球。

　　没有任何悬念的被三振出局。

　　对于千田这虎头蛇尾的表现，球迷们是十分不解的。

　　不知道究竟发生了什么，才会造成眼前这种局面。

　　捕手位置上的御幸，倒是一点儿都不奇怪。

　　其实这也没什么好奇怪的……

　　首先十条的感觉没有错，降谷晓的球速没有降低，还提升了。

　　说起来可笑。

　　之前就算降谷晓恢复了状态，全力以赴的投球，但是他肩膀也没有完全的松弛下来。

　　看起来很猛是没有错，但球速绝对没有爆发到巅峰。

　　只不过是因为他表现的优秀，所以大家自然而然的认为降谷晓已经到了巅峰的状态。

　　但其实并没有。

　　反而是在身体有些疲惫之后，让降谷晓的肩膀完全的放松了下来。

　　肩膀放松下来以后，他可以舒畅的挥动手臂，把球带出去。

　　只需要一点点力气，球速就能迅捷无比。

　　正是因为这一点，降谷晓的投球，才会越来越快。

　　这并不是打者出现了幻觉，而是降谷晓的球速确实是提升了。

　　至于能解决千田，一方面是降谷的球速提升了，另一方面也是千田自己出现了问题。

　　关键局面会紧张的，可不仅仅是青道高中棒球队的选手。

　　千田的心理素质，也没有修炼到炉火纯青的水准。

　　当意识到这是他们最后一次打击机会的时候，千田也紧张了。

　　人一紧张，自然就比较容易犯错。

　　所以他最后两球，完全是误判了。

　　以为御幸会给降谷晓配变化球，没想到御幸反其道而行之，给降谷晓配了最标准的直球。

　　这样一来，千田自然不可能找准节奏。

　　两次挥棒落空，被三振出局。

　　两出局，无人上垒。

　　尤良综合，又被逼到了墙角。

　　榊监督个性还是很倔强的，哪怕是处于这样的绝境也没有认输，反而指挥第五棒打者用了短打，破坏降谷晓的三振节奏。

　　他已经注意到，降谷晓现在的表现是强弩之末。

　　他的体力也已经消耗到了一定的程度，剩下的两局，他们未必一点儿机会都没有。

　　“乒！”

　　短打打出去的球，被反弹的非常远。

　　降谷晓的投球，不仅仅是速度快，球威也重。

　　短打歇力是很不容易的。

　　尤良综合的第五棒，做得就不够好。

　　所以被干净利落的解决掉了。

　　三出局，攻守交换。

　　这一轮的交手，降谷晓接连三振了尤良的第三棒和第四棒。

　　表现得无比勇猛，根本就不给对手任何喘息的机会。

　　可这样的降谷晓在回到休息区的时候，却没有得到片冈监督的褒奖。

　　反而让他下场。

　　“剩下的两局交给你了，川上……”

　　片冈把剩下的任务交给了川上。

　　榊监督都能够看出来的问题，身为球队监督的片冈，又怎么可能看不出来？

　　今天这一场比赛，降谷晓表现的很猛，这没有错。

　　他拿下的成绩也特别耀眼，七局比赛13个三振。

　　虽说没有打破纪录，但这成绩已经彪悍到无以复加的程度。

　　是值得媒体记者们发挥自己的想象力大书特书的。

　　但同样，他的体力消耗也大。

　　正是因为他体力消耗大，肩膀松下来，球速才提升的。

　　这种幸运只能算天上掉馅饼，不能一直依赖。

　　所以把他换下来，也是理所当然的事情。

　　“表现的很好！开局不稳的问题还存在，下一步你的任务，就是努力克服这一点。”

　　看着降谷晓那不甘的小眼神儿，落合教练主动凑了上去，宽慰说道。

　　降谷晓别的东西都没有听见，就是表现的很好这几个字他听到了。

　　脸色顿时舒展了不少。

　　他自己感觉表现的也还不差，就是一开始的时候……

　　七局下半，青道高中进攻。

　　他们的进攻是从第一棒开始的，而这也是他们第四次站上打击区了。

　　先发四棒。

　　第一棒仓持！第二棒小凑！第三棒泽村！第四棒御幸！

　　被称为青道最强之矛的他们，第一次齐装满员的，对上尤良。

　　……


第064章 第三次，满垒！

　　七局下半，青道高中进攻。

　　场上的比分是2:6，青道高中棒球队领先四分。

　　这个分数不能算少，可也不足以让对手感到绝望。

　　也正是因为这一点，尤良综合的选手，才死死地缠住青道高中棒球队的队伍不放。

　　或许他们还天真的认为，他们还有那么一线希望。

　　“不存在的……”

　　站在打击区上的仓持，两只眼睛里散发着冰冷的光芒。

　　都说人要脸，树要皮。身为王者青道高中棒球队的一员，仓持洋一的心里自然也是有属于王者尊严的。

　　跟尤良综合的选手，纠缠到这一步。他本身就感觉自己把里子面子，都丢干净了。

　　这个时候怎么可能还让对方继续猖狂下去。

　　如今这个机会就不错，从他这个第一棒开始进攻。

　　如果不出现失误的话，轮到核心打线之前，应该是能得分了。

　　如果有可能，仓持洋一甚至想提前结束比赛。

　　这种情况下，他怎么可能让对方跟自己继续纠缠。

　　只要有机会，就打出去！

　　第四轮交手，东山的那点儿招数，已经被仓持完全给看穿了。

　　再加上现在这个局势，他的投球数已经飙升到100以后。

　　此消彼长！

　　原本可以跟仓持纠缠一番的东山，现在仓持已经完全不放在心上了。

　　只要对方把球投过来，仓持有着绝对的信心，能够打出去。

　　来吧！把你的小球给老子投过来。老子一定让它知道花儿为什么这么红？

　　打击区上的仓持，跃跃欲试。

　　他都快等不及了，等不及去收拾东山。

　　投手丘上的东山，好像也有了感觉。

　　他从仓持的身上，感到了不怀好意的目光。

　　那种感觉，就好像被野兽盯上了一样，让人不寒而栗。

　　怎么回事？

　　等他再仔细去打量的时候，这种感觉已经消失了。

　　打击区上的仓持，看起来一副人畜无害的模样。

　　老老实实的等着打击，没有任何出格的举动。

　　他的这番表现，非但没有让东山放下戒心，反而让东山的戒心一下子给提升了起来。

　　这不对呀！

　　你见过有老虎不吃人吗？

　　有，那也是动物园里饲养的老虎。

　　仓持这种野性未驯的家伙，怎么可能那么老实？

　　他表现的越平静，是不是就意味着，他接下来的攻击就越迅猛。

　　东山越琢磨，越是这么一回事。

　　他下意识的在心里打了一个突突，认真的盯着仓持。

　　结果什么都没有看出来。

　　咬了咬牙，东山还是投出了自己的第一球。

　　有些事情是投手无论如何都没有办法逃避的，比如说投球。

　　不管你的感觉舒服不舒服，也不管你是不是感觉到了危险。

　　轮到你投球的时候，就必须把手中的棒球投出去。

　　你可以投坏球，但是绝对没有办法不投球。

　　考虑到之后的打线，逃避跟仓持的对决是根本行不通的。

　　老实说，仓持身后的那些打者，东山一个都应付不了。

　　第一轮都应付不了的对手，等到第四轮的时候想要应付人家。

　　那不是白日做梦吗？

　　相比之下，还是仓持好对付点。

　　仓持可不知道，东山已经拿着他当着软柿子了。

　　他看着飞来的棒球，没有任何迟疑的把手中的球棒给挥舞出去。

　　球路看得一清二楚，球速和球威还不如之前。

　　这要是再打不出去，仓持也真是白混了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，仓持撒开手中的球棒，拼命跑向一垒。

　　他打出去的那一球速度极快，位置却并不是很好。

　　尤良综合的游击手，一跃而起，竟然用身体把那一球给扑住了。

　　按照这样的剧情发展，打者是很有可能出局的。

　　这件事情神奇就神奇在这里，仓持他可不是一般的打者。

　　等到游击手把球捡起来，想传一垒的时候。

　　仓持已经到一垒休息了。

　　“怎么可能那么快？”

　　游击手的眼珠子都快瞪出来了，却也无可奈何。

　　人家的速度就是犯规级别的，你又能怎么样？

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了打击技巧极为精湛的小凑春市。

　　论打击技巧，小凑春市在整个青道高中棒球队里绝对是首屈一指。就连大魔王泽村荣纯，队长御幸在这方面都不是他的对手。

　　而且他的这种打击风格，是非常克制东山的。

　　之前两人的交手，东山也一直吃亏，没占到什么便宜。

　　现在无人出局，一垒有人。

　　东山再度碰到小凑，头都大了。

　　如果有可能的话，他实在是不愿跟小凑春市对决。

　　这个时候他斜着眼睛看了一眼仓持。

　　在上场之前，榊监督曾经叮嘱过他。如果说仓持上了垒的话，他们不妨用一分去换一个出局数。

　　“这一局的进攻，对青道高中来说太有利了。一旦仓持上垒，局势可能很危险。”

　　这是榊监督的原话。

　　是啊，能不危险吗？一旦仓持洋一上了垒，接下来两个打者，上垒带保送……

　　再度组成满垒的局面，他们需要对决的，可不是好欺负的前园。

　　而是青道高中棒球队的队长御幸了。

　　外表看起来谦逊有礼的御幸，实际上就是个人来疯。

　　你看他那骚包的打击风格，垒上有人，天下无敌啊。

　　这说明什么？说明这小子賊爱出风头，人越多，越出风头，他越有干劲儿。

　　满垒的情况下，跟这种人对决。

　　那不是给自己找不自在吗？

　　与其造成那种极为不利的局面，还不如选择壮士断腕，以一分的代价换取更有利的比赛局势。

　　退一步海阔天空嘛。

　　主动丢一分，减轻球队的压力。

　　这也是棒球里的战术之一。

　　东山深以为然，他甚至已经决定，如果仓持选择盗垒的话，他不触杀仓持。

　　但东山注定要失望了，一垒上的仓持，那叫一个老实巴交。

　　赖在一垒，不带动弹的。

　　仓持是谁呀？

　　也不去打听打听，想当年在他混的那条街上，那是坏人堆里挑出来不要的。

　　想让他去盗垒，然后得分，给尤良综合缓解压力。

　　姥姥！门都没有！！！

　　他就跟个桩子似的，牢牢的钉在一垒的位置上，一动不动。

　　看到这一幕的东山，气的都快吐血了。

　　但他没有办法，人家不盗垒，他能有什么办法？

　　总不能招招手跟仓持说，你快去上二垒吧，我不拦着你。

　　最好你能跑回本垒，先得到一分，那就万事大吉了。

　　东山要是敢真的那么做，都不用等到比赛结束，就能被他的队友一人一脚给活活踹死。

　　毕竟不是所有人都能体会他的压力，也不是所有人都能够理解榊监督的作战意图。

　　万般无奈之下，东山只能够硬着头皮，继续跟打击区上的小凑春市对决。

　　这种时候，如果他能够从小凑春市身上打开缺口，提前拿下一个出局数，那也挺好的。

　　在一垒的仓持，不打算盗垒的情况下。运气好，没准他们还能拿下双杀呢。

　　东山的想法很好。

　　画一下重点，可以归纳为三个字。

　　想得美！

　　仓持又不是傻子，如果他不是确信小凑春市肯定能够拿下安打，他又怎么可能这么做？

　　给自己找不痛快吗？

　　而小凑春市呢，身为青道高中棒球队里打击技巧首屈一指的选手。

　　他也没有辜负仓持的期待，看着飞来的棒球，果断挥棒出击。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，落在了一垒手身后。

　　虽然打出去的距离并不远，但是这个位置太好了。

　　一垒身后，那就是一望无际的空地啊！

　　小凑春市拿下了超级长打。

　　仓持越过二垒，上到三垒。

　　小凑春市也前进到了一垒。

　　局面变成无人出局，一三垒有人。

　　这个时候打击轮到了泽村。

　　观众席上的青道支持者们，不怀好意的笑了……

　　也不知道尤良综合的王牌投手，究竟会做出怎样的选择？

　　是跟泽村荣纯现在就正面对决呢？

　　还是保送泽村荣纯上垒之后跟御幸对决呢？

　　你随便选，我们就是看看，不说话。

　　……


第065章 再见安打！

　　……

　　无人出局，一三垒有人。

　　投手丘上的东山，看着自家外野手那眼神，一点儿都不像是一个球队里的伙伴。

　　反而有点儿像不共戴天的仇人。

　　你说你平时一点都不靠谱，今天这么关键的时刻，继续发扬自己的风格多好？为什么偏偏回传的那么快？

　　该表现的时候一点儿都不积极，不该你表现的时候瞎出风头……

　　这个时候的东山，真的很想拉着自己队友的脖领子问一问。

　　“你该不会是青道派来的奸细吧？”

　　外野手的位置上，刚刚把球快速传回本垒的那个外野手，一脸的茫然。

　　刚刚他不是阻止了仓持的回本垒吗？

　　帮助球队守住了一分！

　　原本他以为王牌东山会夸奖他呢，没想到根本不是那么回事儿。

　　东山的目光，非常的不友好。

　　外野手甚至怀疑，如果现在不是正在比赛，东山都想冲过来跟自己玩真人PK了。

　　自己好像没犯什么错吧？

　　刚刚那一球，就算没有功劳，也算是出色的完成了自己的任务。

　　外野手很懵，完全不知道自己错在哪里。

　　他也不可能知道。

　　谁也不会告诉他，东山之所以生气，不是因为他的表现不好，恰恰是因为他的表现太好了。

　　正是因为他的表现太好了，东山才不得不面临更加尴尬的抉择。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　青道高中棒球队的支持者和泽村荣纯的粉丝，甚至都懒得给泽村荣纯加油。

　　不是他们不愿意看到泽村荣纯表现，而是他们认为对方的投手压根儿就没有那样的胆量。

　　东山不敢跟泽村荣纯正面对决。

　　球迷们这种蔑视的态度，实在是让人上火。

　　东山的小脾气一上来，都想跟他们真人PK了。

　　考虑到对方的人数上万，而他只有孤家寡人，寡不敌众，还是算了。

　　但这还不是最让东山憋屈的，最让东山憋屈的，是那些家伙猜对了。

　　他还真就不敢在这个时候，跟泽村荣纯光明正大的对决。

　　现在的比分是2:6，无人出局，一三垒有人。

　　只要泽村荣纯拿下一支全垒打，比分顷刻间就会变成2:9。

　　现在又是第七局，这个分数基本上就宣告比赛结束了。

　　东山不是没有试图反抗过，他也在投手丘上称量过泽村荣纯的实力。

　　就他自己的直觉来看，只要是他把球投进好球带，那么肯定会被打出去。

　　就算投好球带周围的坏球，都不保险。

　　在这种情况下，他当然没有办法跟泽村荣纯正面对决。

　　只能灰溜溜的选择保送。

　　至于球迷那无视的态度，随他们去吧，反正自己身上也不会少块肉。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“坏球！！！！”

　　东山选择了敬远的方式，一丁点儿的机会都没有留给泽村荣纯，直接把泽村保送上了一垒。

　　原本一垒的小凑春市，被顶上了二垒。

　　于是今天这场比赛第三个满垒，就这么出现了。

　　而此时站上打击区的是御幸，青道高中棒球队的第四棒，也是他们的队长。

　　无人出局，满垒啊！

　　站上打击区的御幸，浑身激动的都颤。

　　老天垂怜啊，鬼知道前方有泽村荣纯这个得分收割机，他有多久没有碰到这种好事儿了？

　　如今好不容易被他碰上了，他要是不结结实实的拿下一支全垒打。

　　那能对得起谁？

　　手中的球棒被御幸一也高高的举了起来，他的一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　目光中的神情很复杂，又想把球打出去，又感激对方给自己这样的机会。

　　来吧！

　　我一定不会手下留情的，给你一个痛快，不会让你有任何的痛苦。

　　投手丘上的东山，就感觉自己脖子后边发凉。

　　跟古时候战犯上了刑场一样，就准备等着鬼头刀落下来，落在自己的脑袋上。

　　不行！绝对不行！！

　　他求助的看了一眼自家的休息区。

　　休息区里的榊监督，眼中闪过一丝失望。

　　身为球队的王牌，在不能力敌的时候，从球队的整体出发，采用一些投机取巧的方式，未尝不可。

　　就好像他们在第五局里所做的一样。

　　但这终究只是小把戏，是不能登大雅之堂的。

　　如果一直依赖这种小把戏，投手也就不可能有进步。

　　身为王牌，必须有关键时刻站出来的那种觉悟。

　　东山在这一方面，显然是有些欠缺的，不然的话，他也不会在这个时候求助。

　　选手心中的底气已经散了，这种情况下也不可能战胜御幸了。

　　尽管心中对这种做法并不赞同，榊监督还是给东山打出了暗号。

　　如果暗的不行，那就来明的吧。

　　榊监督这一番心理变化，投手丘上的东山是不知道的。

　　所以他理所当然的认为监督是同意了自己这么做。

　　看到监督能够支持自己，东山的神情又亢奋了起来。

　　他在满垒的情况下，故伎重施，投了四坏球。

　　打击区上的御幸，看着站远了的捕手，好悬没郁闷的吐血。

　　他是等了多久才能等到这样一个机会，万万没想到，人家压根就没有成全他的意思。

　　“保送上垒！”

　　御幸直接上垒了，垒包上的其他兄弟们，自然也要各自前进一个垒包。

　　泽村上二垒，小凑三垒。

　　原本在三垒的仓持洋一，被直接顶回了本垒，帮助球队拿下了一分。

　　比分变成了2:7！

　　不过仓持的脸上并没有多少笑容。

　　双方互相算计了这么久，没想到他们还是被对方算计了。

　　都说人不要脸，天下无敌。

　　尤良综合的王牌投手东山，之前给兄弟们的感觉还是很强势，很厉害的一个家伙。

　　没想到关键时刻，根本就不是那么回事。

　　他竟然选择了当缩头乌龟。

　　当然当缩头乌龟也是有好处的。

　　随着他往后这么一退，青道苦心经营的局面被打破了。

　　尤良综合，可以再度跟前园对决。

　　跟之前一模一样的局面，无人出局满垒。

　　投手是东山。

　　打者是前园。

　　就在十几分钟之前，一模一样的局势，就是他们两个对决的。

　　在那次的对决中，东山不但解决了前园，顺便还拿下了双杀。

　　今天这场比赛之所以能够纠缠到现在，跟东山的那一次表现有着直接关系。

　　这一次他想故伎重施。

　　打击区上的前园，却高高的鼓着腮帮子，仿佛怒目金刚一样的盯着自己的对手。

　　前园的心里很紧张，同时也非常的生气。

　　对方这就是欺负人啊！

　　宁可丢掉一分，也要保送御幸，选择跟自己对决。

　　就没有见过这么欺负人的！！

　　前园的肺都快气炸了，不过他还是暗暗的告诫自己，一定不能慌。

　　因为他只要是一慌，就等于是中了对方的圈套。

　　所以他必须冷静下来，想想之前监督对他的教导。

　　“如果猜不透对方的球，你就等到球更加深入一些，完全进入你的手边之后再挥棒。不一定非要长打，结结实实的把球打出去就好！”

　　在自己失误了之后，片冈监督还能对自己谆谆教导。

　　这让前园非常感动，同时也让他下定了决心。

　　无论如何都要把飞过来的棒球给他打出去。

　　不能给对手任何喘息的机会。

　　对对手善良，就是对自己残忍。

　　打出去！不必着急！没有必要挥大棒……

　　之前那一次失误，前园已经把所有能丢的脸面，都给丢干净了。

　　这一次站上打击区，他有点破罐子破摔的味道。

　　这样一来，他反而放松了。

　　来了！

　　没有让前园过多的等待，白色的小球就那么径直飞了过来。

　　看着飞来的白色小球前园暗暗咬牙。

　　这一次他没有着急挥棒，而是耐心的等着棒球完全进入他的手边。

　　就是现在！

　　棒球进来了，前园把自己吃奶的力气都用上，对着飞来的白色小球，挥出了自己手中的球棒。

　　高中三年里无数个日夜的苦练。

　　他每一次都是锻炼到最后的那一个！

　　每一次提拔一军他都是候选人，但一直到三年级毕业，他才有机会。

　　只要功夫深，铁棒磨成针。

　　功夫不负苦心人！

　　也终于到了他前园，爆发的时刻了。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球，就好像一道飞坠的流星，瞬间穿越了几十米的空间，落在了球场的最后方。

　　在这个过程中，尤良综合的所有选手，没有任何人来得及反应。

　　一直等到棒球落到球场后方的时候，他们才反省过来。

　　而这个时候，已经来不及了。

　　前园不单把球打出去了，而且还拿下了超级长打。

　　三垒，二垒，一垒的跑者，陆陆续续的跑回本垒。

　　为这一场比赛，画上了完美的句号。

　　……


第066章 晋级！晋级！！

　　球场的看台上，上万人振臂欢呼。

　　太精彩了！！！

　　原本今天青道高中这一场比赛，虽然被媒体炒得很热闹。

　　但球迷们，并不是很买账。

　　片冈监督和榊监督的师徒对决，毕竟不是选手之间的对决。

　　而且尤良综合，不过是刚刚崛起的队伍。他们跟王者青道高中棒球队，完全没有任何的可比性。

　　说句不客气的，两者压根儿就不是一个层次的。

　　所以不管从哪个角度上来分析，这都注定是一场碾压的比赛。

　　结果，他们错了！

　　今天这场比赛的精彩程度，远远的超出了他们的想象。

　　如果不是亲眼所见，别人告诉他们说尤良综合跟青道打了这么一场精彩的比赛。

　　他们没准都会翻个白眼儿，啐那家伙一脸。

　　见过爱吹的，没见过这么能吹的。

　　不知道从哪个墙角旮旯里蹦出来的小球队，还想着挑战青道高中？

　　也不撒泡尿照照，自己究竟是什么德性？

　　这场比赛的结果是10:2，前园打出了再见安打，一棒终结了比赛，帮助球队拿下了胜利。

　　单纯看这个结果，七局比赛，青道高中棒球领先八分提前有效比赛。

　　在西东京1/4决赛的这个阶段，打出这样的成绩，王者青道高中的实力，毋庸置疑。

　　他们的实力很强，无愧于王者的称号。

　　在比赛过程中青道高中棒球队的打击也很凶猛，甚至好几次创造了满垒的情况。

　　这也充分证明了王者球队的实力！

　　让青道高中棒球队的支持者们看得十分惊喜，他们认为自己所支持的球队，就应该是这个样子的。

　　青道高中棒球队的选手们，没有给他们的名号丢人。

　　尤其是前园，靠着他最后的这一次打击，一雪前耻。

　　在之前，很多人是不认可前园实力的。

　　认为把他放在青道高中棒球队的核心打线，完全就是一个错误。

　　甚至有一些激进的球迷，直接喊出了让前园滚出青道一军的这种话。

　　网友嘛就是这样，看人挑担不吃力。

　　他们在网上或者观众席上看比赛，当然体会不到前园在球队里面临的压力，也体会不到处于他那个处境，担子有多重。

　　他们能够看到的，就是前园的表现。

　　青道高中棒球队核心的第三棒，第四棒，第五棒。

　　前园的实力明显比那两个差了不止一截。

　　但凭良心说，把谁放在青道高中棒球队第五棒的位置上，跟他们的第三棒第四棒比起来不会差。

　　原本呼声最高的白州，片冈监督也不是没有提拔过。

　　结果事实证明，白州上去了之后，表现也没有优秀到哪里去。

　　这是不争的现实！

　　没办法，谁让大魔王泽村荣纯和全国呼声最高的捕手御幸一也，这两个家伙，那么恐怖呢。

　　真要从全国范围内找匹配得上他们两个的强者，也不是说就找不到。

　　可问题是人家都是其他球队的当家四棒，凭什么到青道高中干第五棒。

　　这不是开玩笑吗？

　　所以不管是驼子里边儿挑大个也好，还是蜀中无大将，廖化当先锋也罢。

　　现阶段来说，前园都是青道高中棒球队里最适合的第五棒打者。

　　三年级的山口，一年级的结城，各有特色，都是这个位置的有力竞争者。

　　但要综合来考虑的话，现阶段前园依然是最适合青道的第五棒人选。

　　或许他的球技并没有出类拔萃到那个程度，但是他个人的斗志，却是普通人的两倍。

　　这在关键的对决中，是可以决定比赛的胜负。

　　就好像这场比赛，前园一直被东山压着。换了一般人，被这么针对，恐怕早就崩溃了。

　　但是前园没有，他非但没有崩溃，反而最后时刻完成了反击绝杀。

　　光是这一点，就足以证明他有资格担任青道高中棒球队的第五棒了。

　　青道高中的休息区里。

　　小伙伴们显得特别激动，他们脸上的笑容都好像开出花一样。

　　失败的一方，自然是泪流满面。

　　尤其是尤良综合那些三年级的学生，更是泣不成声。

　　夏季的大赛就是如此残酷，一旦失败，对于三年级的选手来说，就是他们高中棒球生涯的结束。

　　单纯比赛失败了，他们未必那么难过，他们真正哭泣的，是他们的高中人生。

　　有好几个三年级的选手，聚集在榊监督的身边。

　　一边痛哭流涕，一边鞠躬致谢。

　　当初加入尤良综合的时候，他们可从来没有想过自己在高中比赛的时候，竟然还有如此高光的一幕。

　　虽然最后输给了青道高中棒球队，但那有什么关系？输他们也是输给了全国冠军啊。

　　这个结果本身对于尤良综合来说，不是不能接受。

　　所以他们真心的感谢监督的指导，感谢榊监督可以把他们带到这样的地方。

　　榊监督或许是这种事情经历的太多了，并没有流泪。

　　只是眼眶微红的安抚着选手，然后还感谢他们。

　　“谢谢你们一直听我的话，训练到现在。以后也请你们以此为荣！你们是最棒的！”

　　如果让青道高中棒球队的小伙伴们听到这番话，没准儿他们的眼眶也湿润了。

　　榊监督不愧是青道高中的老祖，说的话都跟青道高中家监督一模一样。

　　在青道一军的选手确立下来之后，片冈监督跟那些三年级已经退役的选手，就是这么说的。

　　感谢他们三年来的努力，感谢他们一直相信片冈，并努力到现在。

　　以后也请他们以此为荣！！

　　或许这就是片冈从榊监督那里，继承来的。

　　不管师傅和徒弟的个性相差多少，他们总有一些地方是相像的。

　　这就是师傅对于一个徒弟的影响。

　　片冈监督在这方面或许傲娇了些，但本质上来说，他肯定也是受到了影响。

　　甚至是对他人生最大的影响。

　　比赛结束之后，两支球队的监督竟然罕见的走到了一起。

　　这在高中的棒球比赛上是不多见的。

　　比赛结束后，就算打招呼也是选手跟选手打招呼，双方的监督顶多也就是招招手，或者是互相交换一个眼神就算了。

　　一般情况下，是很少进行交谈的。

　　毕竟对于很多选手来说，这已经是他们高中最后的比赛，败者当然有很多话想要跟胜利者倾诉，很多事情也想拜托给胜利的一方。

　　监督就不一样了！

　　他们每年都会交手，每年都是死对头。

　　所以监督之间彼此关系好的例子并不常见。

　　他们或许会互相欣赏，或许会互相钦佩。

　　但是能够成为朋友的，寥寥无几。

　　当然这样的关系，是不能放在片冈监督和榊监督身上的。

　　他们两个本来就是师徒。

　　如果比赛结束之后互相不打招呼，那才尴尬。

　　“好小子，你还真是幸运，率领了一群优秀的选手！！”

　　“谢谢！！”

　　片冈监督把视线放在青道高中棒球队的那些小伙伴儿身上，眼中的眼神，十分柔和。

　　实话实说，他自己也感觉自己很幸运。能够执教这样一群弟子，他还有什么好不知足呢？

　　“虽然我不太愿意承认，不过你这小家伙也确实成长了不少，我相信青道高中在你的带领之下，会越来越好的。”

　　榊监督难得赞扬了片冈一声。

　　这在片冈学生时代是没有的。

　　那个时候，片冈虽然早早的就成为了球队的王牌。但是榊监督对他的调教方式，却异常的严格。

　　因此，在那个时候，两人的关系非常的紧张。

　　现在事过境迁，回想起来反而有那么一丝让人怀念。

　　“是您当初调教有方！！”

　　“哈哈。变得比以前会说了嘛。”

　　人说的话，也会随着身份和地位的变化而跟着变化。

　　以前的片冈就是个什么都不懂的执拗小子。

　　现在，他已经成为青道高中棒球队合格的监督了。

　　虽说榊监督更欣赏之前的片冈。

　　但是从青道高中棒球队的利益上来考虑，毫无疑问，现在的片冈才是更适合青道的。

　　……


第067章 我们，不会输！

　　片冈监督和榊监督，两个人在交流的时候，都是一脸微笑的表情。

　　单纯看这幅画面，很难让人想象，他们两个所带领的球队，刚刚经历了一场何等激烈的厮杀？

　　大和田秋子端起自己身前的相机，把这幅画面给拍了下来。

　　职业的直觉，让她感觉眼前这个画面十分的有价值。

　　跟她一样有职业嗅觉的人不少，很多人都把这幅照片给记录了下来，并成为了媒体接下来报道的重点。

　　师徒大战！

　　比赛过程中，王者青道高中棒球队一如既往的强势。不管是比赛的过程还是最后的结果，都没有给他们青道高中的名号抹黑。

　　但这不是这场比赛里最让人惊叹的。

　　真正让大家感觉惊叹的是青道对手的表现，也就是尤良综合的表现。

　　明眼人都看得出来，两支球队之间的实力差距很大。

　　在这种情况下，尤良综合的选手愣是能够把青道高中棒球队拖到第七局。

　　如果不是最后阶段，前园突然爆发，打出了再见三分安打。

　　那么这场比赛很可能会拖到第九局。

　　比分上还不会太难看！！

　　虽说尤良综合，自始至终没有获胜的希望，但是能跟全国知名的王者青道打成那副德行，尤良的选手也足以自豪了。

　　九局比赛，2:6！

　　那个画面光是想象一下，就让人感觉惊艳无比。

　　这不是没可能，如果前园那一次没有把球打出去。

　　这个比分，有很大的概率就是这场比赛的最后结果。而且还是打完了九局之后的最后结果。

　　有了这样的猜测之后，回头再看尤良综合的表现。

　　能以这样一支阵容的球队，去对阵青道高中棒球队，还能打出这样的结果。

　　榊监督调教选手的功力，简直深不可测呀！

　　西东京有这样一位监督的加入，势必会改写西东京现在的局势。

　　这也不是没有先例的。

　　稻城实业高中，虽说在国友监督加入之前，就已经是西东京三大豪门之一。

　　但实力远没有现在这么强势。

　　那个时候给人的感觉，绝对不可能比青道高中或者市大三高强到哪里去。

　　但是国友监督加入之后，形势立刻发生了翻天覆地的变化。

　　十几年的时间里，包括春季和夏季参加甲子园十几次。

　　成了西东京乃至东京最强势的队伍！

　　从气势上一举超过了另外两个豪门。

　　这就是一个优秀监督的影响力！

　　如果说这个例子还不够明显的话，那么接下来这个例子就更加明显了，那就是药师高中。

　　轰雷藏加入之前的药师高中是个什么德行？

　　西东京16强的水准，放在整个东京里都排不上号。

　　就这样一只臭咸鱼烂番茄，跟普通的球队比，或许还能摆摆威风。

　　跟西东京的三大豪门比起来，连给人家提鞋都不配。

　　这一届大赛，三大豪门跟16强这种对手打比赛，全都是大比分提前结束比赛。

　　实力的差距一目了然。

　　可是有了轰雷藏的加入之后呢，翻回头再看。

　　药师高中立刻鸟枪换炮，完全不一样了。

　　在之前两度把三大豪门之一的市大三高给干挺。

　　跟青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队打起来，也是不落下风。

　　这结果充分说明了一切！

　　一个好的监督，对一支球队来说就有这么大的作用。

　　而且跟选手不一样，选手再厉害，再能帮助球队，撑死了也就两年半。

　　监督呢，可以干好多好多年。

　　如果榊监督真的在尤良综合扎下根。

　　那么青道高中棒球队在西东京所面临的对手就不仅仅是另外两大豪门和药师高中了。

　　还必须把尤良综合这个名字给加上才行。

　　第二天的时候，棒球王国杂志就把这篇文章给刊登了出来，文章的插图是片冈监督跟榊监督握手的照片儿。

　　在他们的身后，还有稻城实业的监督，市大三高的监督和药师高中的监督的头像。

　　标题特别的醒目。

　　“西东京的战国时代！！！”

　　一个小战区，其豪门的数量，交战的激烈程度。

　　已经丝毫不比甲子园差了！

　　其实其他媒体报道的也是差不多类似的文章，但是标题和插图都没有富士夫想的这个好。

　　结果点击量和销量，都赶不上棒球王国。

　　从这一点就能看出来，三百六十行，行行出状元。

　　想要在自己那行里做出点成就，必须要另辟巧径，还要兼顾全局。

　　富士夫这个老油条，在这一方面就做得非常好。

　　片冈监督和榊监督，聊了很久。

　　除了对片冈的恭喜之外，两个人还聊了聊青道高中的传承和以后的发展。

　　榊监督别看处于对手的立场上，对于这些方面的问题还是知无不言，言无不尽，说得非常诚恳，没有什么保留。

　　对此，片冈监督只能真诚道谢。

　　别看榊监督现在是敌人的监督，以后也很可能是青道高中棒球队的死对头。但他对青道高中棒球队的感情，比现在青道高中棒球队里的任何一个人都要深得多。

　　不说别的，就光是这一点。

　　青道高中棒球队的这些小家伙，对人家也得恭恭敬敬。

　　建议可以不听，态度必须恭敬。

　　片冈监督在这方面就做得很不错。说到底，他毕竟已经不再是那个十几岁的热血少年了。不可避免的就有了一些成年人的习惯……

　　两支球队的监督是你好，我好，大家好。

　　选手之间的关系自然也不会太僵硬。

　　除了心气儿特别高的东山之外，其他人看青道高中棒球队的小伙伴儿的心态，就跟粉丝见明星差不多。

　　虽说大家都是高中的选手，都是全国大赛的候选者。

　　看起来好像身份是一样的。

　　但不管是知名度还是球技，双方的差距可都是天和地的差别。

　　青道高中棒球队作为王者球队，正选的选手几乎每一个，都是全国小有名气的明星选手。

　　相比之下，尤良综合什么都不是。

　　更不用说泽村荣纯，御幸，降谷晓这样的全国大明星了。

　　这样一来，尤良综合的选手跟青道高中棒球队的小伙伴们互动起来，难免有些拘束。

　　反而是青道高中棒球队的小伙伴们，因为榊监督的关系比较放得开，对于尤良综合的选手也比较和善。

　　泽村荣纯甚至满足了几个选手合照的请求。

　　据他们说，他们也是泽村的球迷，是魔王禁卫军的成员。

　　“我们这算不算大水冲了龙王庙？”

　　泽村荣纯听了，也是好笑不已。

　　其实他之前就知道，跟自己打比赛的对手里，有好几个都是魔王禁卫军的成员。

　　不过之前大家都顾及脸面，没有谁主动要求跟泽村荣纯合影签名什么的。

　　今天这场比赛，还是第一次。

　　但泽村荣纯相信，这应该不是最后一次。

　　互相答谢完毕之后，两支球队的选手彼此握手道别。

　　等到轮东山握住泽村荣纯的手，他并没有立刻放开，而是认真的对泽村荣纯说道。

　　“既然答应了我们，之后的比赛可别输了！！”

　　说这话的时候，东山的眼眶已经湿润了。眼泪虽然没有流出来，但感情表达的很清楚。

　　“放心，我们不会输的！”

　　泽村荣纯郑重的回答道。

　　淘汰赛就是这么残酷，失败的对手感觉难过。

　　胜利的球队要背负着他们战胜那些球队的希望，继续前进。

　　比赛结束之后，只要有人跟泽村荣纯提出这个问题。

　　泽村都会斩钉截铁的给出肯定的回复。

　　不知不觉泽村荣纯加入青道高中棒球队已经一年半了，他剩下的时间越来越少。

　　临近离开，人的感情是最受不了的。

　　泽村荣纯已经下定决心，不留下任何的遗憾。

　　所以接下来的每一场比赛，他都会认真对待。


第068章 泽村的大联盟梦想

　　“西东京1/4决赛，青道高中棒球队出战尤良综合高中的比赛，最后获胜的球队是，王者青道高中棒球队！！”

　　“比分是10:2，单纯看比分的话，一般人怕是很难想象，这场比赛究竟有多么的精彩。我也没有办法去用语言来叙述这场精彩的比赛，只能说。没有看到这场比赛的球迷，实在是太遗憾了。”

　　“榊监督利用短短半年的时间，就把一支原本不入流的球队带到了八强的位置。从这场比赛看，尤良综合的实力，已经是相当的不凡。再给他们一段时间的沉淀，我期待他们在秋季大赛和下一年的表现！”

　　解说员激昂慷慨的介绍着这场比赛，观众们起身离开了观众席。

　　这无不宣示着，这场比赛的结束。

　　尽管对手表现的不错，青道高中棒球队在晋级的过程中，遇到了很多的困难。

　　但这对结果，并没有任何的影响。

　　王者青道高中棒球队，获胜晋级。

　　成为西东京第一个晋级四强的队伍。

　　随着这次晋级结束，青道高中棒球队之后的两场比赛，也不会再在这种小球场里举行了，而是会在神宫球场里举办。

　　神宫球场可是能够容纳好几万球迷。

　　泽村荣纯的几个粉丝团体，现在已经开始招募人手。

　　既然球场扩大了，他们也就不打算再小打小闹了，准备扩大场面。

　　到时候一定要震惊全国，他们非搞出一个大新闻不可。

　　宫本和大林，小林表现的特别积极。

　　刚刚成立的女粉丝团体，也是不甘示弱。

　　她们虽然人数不如那两个粉丝团体那么多，但只要她们站在一起，自然就成了球场上，最靓丽的一道风景线。

　　没办法，谁让她们都是女生呢。

　　在棒球场看台上，一下子聚集这么多女生，肯定会受到注目。

　　泽村的粉丝在热火朝天的动员着，筹谋着。

　　泽村荣纯本人却没有时间去管这些事情。

　　比赛结束之后，他直接来到了球场外围大门处。

　　不出意外，他在那里看到了克里斯。

　　“师傅！！”

　　泽村荣纯兴奋的大叫一声，张开双臂跑了上去。

　　已经在北美待了半年的克里斯，对于这样的礼仪也已经习惯。

　　两人张开怀抱，抱在了一起。

　　正好有几个女球迷离开，看到抱在一起的两个帅哥，下意识的就皱了皱眉。

　　多浪费呀！！

　　两人没有在乎周围的目光，拥抱了好一会儿才分开。

　　这个时候，青道高中棒球队的其他小伙伴也赶过来了。

　　可只有御幸一也上前跟克里斯拥抱了一下，其他人没有敢这么做。

　　没办法，之前克里斯留给大家的印象实在是太严酷了。

　　在他受伤的那段日子，曾经做过一段时间的代理教练。

　　不少现在三年级的选手，都曾经被他折腾得死去活来。

　　他们面对克里斯的感情，肯定是无比复杂的。

　　激动肯定也有，但像泽村和御幸那样，就不现实了。

　　克里斯则主动的跟片冈监督打了招呼。

　　“你在小联盟的事情我听说了，不要放在心上，稳扎稳打，我相信你一定会发光的。”

　　片冈中肯说道。

　　克里斯加入小联盟，并不是一帆风顺的，直到最近才刚刚打上比赛。

　　高中棒球和职业棒球终归还是不一样的，并不是说在高中棒球里混得好，去打职业就一定好。

　　“我会的！”

　　克里斯则表现得很沉稳，并没有因为自己之前的状态不好就羞愧或者是着急。

　　片冈监督满意的点点头。

　　克里斯他们这一届所有的选手里，片冈最满意的是结城。

　　结城也没有给他丢脸，现在已经是职业球队里的核心打者了。

　　第二满意的，就是眼前的克里斯。

　　克里斯的天分，不仅仅是他们这一届里最好的。就算把青道高中历届的选手，全都算进去。克里斯的天分，也能够排进前五。

　　可惜天妒英才，他受了一次伤。

　　不然的话，克里斯的成就绝对不止是眼前这种程度。

　　好在现在伤势恢复，克里斯也依旧活跃在球场上。虽说刚进小联盟的时候，有点儿小低谷，但现在也闯了过去。

　　片冈并不是说客套话，他是真心认为克里斯，未来一定会越来越好。

　　不经风雨难成人，不受打击老天真……

　　只有经历过风霜雨打，能挺过来的花儿，才会开得鲜艳。

　　受了那么严重的伤，克里斯能够站起来，就说明了一切。

　　他的未来，绝对不可限量。

　　“如果没什么事的话，跟我们一块坐大巴车回学校吧。”

　　片冈监督的邀请，克里斯自然不会拒绝，他很高兴的就答应了。

　　于是一众人坐上大巴车，开往青道高中。

　　车上简单的叙了叙旧，谈了谈最近都在干什么？

　　等到了学校之后，泽村荣纯带着克里斯重新游览青道。

　　尽管仅仅离开半年，克里斯重新回到青道，依然有物是人非的感觉。

　　“人非是肯定的，毕竟你们那一届的选手都退役了嘛。”

　　泽村荣纯不是喜欢矫情的性格，直接开口说道。

　　克里斯笑了笑。

　　他不得不承认，泽村荣纯说的很有道理。

　　尽管学校里大部分选手，他都还认识，尤其是一军的。

　　但他们那一届毕竟已经退役了，属于过去式。

　　眼前这个时代，已经跟他们没有一毛钱关系。

　　“说正事，我这次来找你，是想跟你谈谈，你未来的打算？”

　　双方平时经常通短信，其实也没有那么多新鲜的话题聊。

　　说着说着，自然就扯到了正事上。

　　克里斯正经说道。

　　泽村荣纯也摆出一副洗耳恭听的架势。

　　两人见一面没什么，克里斯好不容易回一趟东京，他们关系又远胜于一般的朋友，自然要聚一聚。

　　可是聚完之后，突然单独拉着自己出来聊天儿。

　　那目的就不一样了。

　　泽村荣纯就算情商不是多么特别高，在这个圈子里，好歹也厮混了十多年。

　　他当然猜得出来，克里斯突然找自己，绝对不可能就是简单的叙叙旧。

　　“你毕业之后有什么打算吗？”

　　克里斯也没有避讳，直接把问题提了出来。

　　“还没有想好，如果没有意外的话，应该会参加选秀吧。”

　　泽村也没有隐瞒。

　　他毕竟不是什么毛头小子，肯定对自己的未来提前做了规划。

　　不过克里斯，对这个答案显然并不满意。

　　“去了北美之后，对我的触动很大。但从你的职业前途考虑，我认为现在的高中棒球对你来说只是负担，不会有任何的帮助。在这岛国这边儿的职棒环境，对于你是不是有帮助，我也保持着怀疑的态度……”

　　“你的天赋很强！现在的实力在高中已经有些浪费了。说实话，你大概在高中里，已经很难碰到对手了吧？”

　　“这种情况现在还不严重，等御幸他们这一届的优秀选手退役之后。这个所谓的白金时代就到达了末期，那个时候还有哪支球队拥有跟青道高中棒球队抗衡的力量？”

　　……

　　克里斯说的这些话，泽村荣成，何尝不明白？

　　但他总不能高中不毕业就去职棒闯荡吧？

　　就算他自己感觉没什么，家里的爷爷和父母也不可能同意呀。

　　浪费一年是挺可惜的，忤逆了家人的意思，惹他们不痛快就不可惜了？

　　而且青道对于泽村荣纯还有着特殊的意义。

　　他并不愿意提前离开！

　　如果可能的话，他甚至还想多留一年。

　　只不过这种感觉，远没有去大联盟挑战，来的强烈。

　　“师傅放心，大联盟我一定会去的，但不是现在！”

　　……


第069章 西东京四强（上）

　　……

　　八王子球场。

　　今天举行西东京1/4决赛，药师高中出战仙泉高中的比赛。

　　仙泉学园，属于西东京的传统强项，一般大赛的时候都能打进八强四强……

　　虽说始终没有能够更进一步，但是他们的实力，却得到了广大球迷的认可。

　　这支球队也被称为万金油，跟任何球队打比赛好像都不落下风。

　　哪怕对方是豪门，他们也能跟对方扳扳手腕。

　　之前他们碰到过青道，并给青道造成过不小的麻烦。

　　仙泉学园的王牌投手，是身高超过1米9的真木，真木也被称为小巨人。

　　在东京地区很有名气，据说在职棒里，有好几个球探，看好他的发展。

　　现在已经试图联系他了！

　　去年输给青道高中棒球队之后，据说他们一直在卧薪尝胆，苦练球技。

　　就等着在这一年，来一个惊天大逆转。

　　尤其是王牌投手真木，现在已经三年级的他，面对自己最后的机会。

　　真木已经有了破釜沉舟的觉悟。

　　仙泉学园的对手是药师高中！

　　如果说仙泉一直是西东京里的强校，是仅次于三大豪门的存在。

　　那药师高中就是最强黑马的代表。

　　他们也是最近这几年，唯一打破西东京三大豪门统治的球队。

　　之前两次打赢了豪门市大三高，踩着人家的尸体，爬上了现在的高位。

　　都是在春季甲子园里，一鸣惊人，拿下了八强。

　　不管是跟稻城还是跟青道，打比赛的时候，也从来没有吃亏。

　　媒体评选的高中十大球队里，药师高中就名列其中，排名第八。

　　所以别看仙泉一直是西东京的强校，但就这场比赛来说，大家普遍不看好他们。

　　当然，仙泉学园的监督鶙司一良，是不会这么想的。

　　当初碰到王者归来的青道高中棒球队，他都憋着劲儿要把青道高中棒球队拉下马，更不用说药师这种黑马了。

　　在他看来，药师高中的选手和监督，确实都有两把刷子。

　　尤其是打者轰雷市！

　　在现阶段里，全国能有这种实力的打者，已经是凤毛麟角了。

　　可这并不意味着这样的打者，就没有任何的弱点和问题了。

　　以这个打者为核心的球队，同样存在着很大的问题。

　　别看药师高中，在之前的所有比赛中表现的都非常强势。

　　好像他们的实力就真的撵上了青道，稻城一样。

　　俨然可以跟这两支球队分庭抗礼。

　　可实际上，药师高中真的有那么强吗？

　　恐怕不见得。

　　人们只看到了这支球队的长处，却忘了看这支球队的短处。药师高中强归强，但弱点同样明显。针对他的弱点攻击，避开对方的强点……

　　鶙司一良监督认为，只要他们规划的好，未必不能把药师高中给套路了。

　　上场之前他特意让真木蹲下来，拍着真木的肩膀说道。

　　“只要你能够在第一局的时候守住，之后我会让比赛的优势，向我们这边倾斜的。”

　　“是！”

　　真木痛快的答应道。

　　他还想向青道高中棒球队复仇呢，怎么可能在这里跌倒？

　　所以不管多么艰难，这场比赛他一定要赢！

　　高中最后的一年，他一定要打进甲子园。

　　他要用自己的投球告诉所有人，甲子园并不是豪门的禁脔。

　　他们仙泉，同样有着这样的资格。

　　另一边的休息区里，轰雷藏监督显得十分懒散。

　　比赛开始前，他甚至接连打了两个哈欠。

　　“青道的比赛结束了吗？”

　　无聊的他，转头问身后的助理教练。

　　“已经结束了！那一场师徒大战，最终是徒弟赢了。10:2，七局有效比赛！”

　　助理教练正好接到他们侦查球员发来的信息，立刻说道。

　　原本懒散的轰雷藏，听到这个消息之后，整个人马上就来了精神。

　　一双眼睛瞪起来，闪烁着莫名的光芒。

　　“不愧是青道，真强啊！！！小子们，青道那些家伙已经拿下胜利了，现在轮到你们上场。人家七局提前结束比赛，咱们呢？”

　　三岛笑着回答道：“监督，你就放心吧！青道那帮人能够做到的，我们当然也能做到。不就是提前结束掉比赛吗？他们七局，我们五局就够了！！”

　　听到三岛在那里吹嘘，药师高中的选手非但没有觉得别扭，反而觉得很亲切。

　　他们一个个笑眯眯的点头答应着。

　　好像根本就没有把对手放在眼里。

　　“我看好你吆，三岛仔！”

　　轰雷藏满意的点点头。

　　“那就五局吧！”

　　“既然青道高中棒球队的那些家伙，可以七局结束比赛，我们自然也可以五局结束比赛。看你们的了！！！”

　　轰雷藏一脸欣慰的模样，好像被自家的选手给感动了。

　　五局提前结束掉这场比赛，光是想想就让人激动。

　　可药师高中的选手们，头脑并没有发热！

　　他们一个个都露出不可思议的表情来。

　　就连刚刚说要五局提前有效比赛的三岛，也是一脸愕然的模样。

　　自家监督脑子没发烧吧？

　　他该不会真的以为，他们能够五局就拿下仙泉！

　　别开玩笑，对方可是仙泉啊！！

　　轰雷藏慵懒的坐在椅子上，不停的晃着自己的腿。

　　那模样一点儿都不像在开玩笑，而是在陈述一件事实。

　　比赛，开始了！

　　带着自家监督的任务，第一个站上打击区的三岛，感觉压力山大。

　　真要五局提前结束比赛呀！

　　自己吹的牛，无论如何也要撑下去。

　　刚刚轰雷藏可是说了，如果他做不到的话。轰雷藏甚至会考虑，接下来的半决赛和决赛，不让三岛上场。

　　这比杀了三岛还难受。

　　谁不知道他三岛可是最喜欢打比赛的。

　　尤其是那种万众瞩目的比赛，他更是喜欢的不得了。

　　说白了，这家伙喜欢出风头。

　　不让他出风头，还不如一刀弄死他呢。

　　“那就对不住了！”

　　轰雷藏监督已经下了死命令，不管三岛原本是怎么想的，这个时候他都要把球打出去，争取上垒。

　　“嗖！”

　　投手丘上的真木，占据着制高点。

　　从他手中投出来的球，根本就不是直线，而是一条斜线。

　　这种投球的角度，本身就非常难拿捏。

　　更不用说，真木在这一年里，球速和球威多提升了不少。

　　他的球投出来，就好像高山落下来的石头一样，特别吓人。

　　三岛紧紧咬着牙关，毫不客气的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，反弹到了界外。

　　三岛的脸色有些难看。

　　真木的投球，比三岛原先预想中的还要难对付的多。

　　这样一来，他想要把真木的球打出去。

　　好像还真不是那么容易。

　　舌头上卷，舔了舔干裂的嘴唇。

　　三岛的目光沉了下来。

　　……


第070章 一局，九分！

　　来了！！

　　看着飞来的棒球，三岛表现得特别沉着，看起来好像一点儿都不着急。

　　他耐心的等着棒球飞进手边，身体才开始有所行动。

　　整个下半身完全固定，没有丝毫的旋转和借力。

　　单纯依靠两只手臂和手腕的力量，来进行挥棒。

　　就像监督在比赛之前叮嘱过的，对方的实力不差，那么高的个子，把球投出来，肯定很难打！

　　“可这并不意味着，他的投球就没有办法可以破解了。”

　　说到这里的时候，轰雷藏情不自禁的爆发出一阵不怀好意的笑声。

　　作为轰雷藏的弟子，尽管看不惯自家老师的做法，三岛还是给予了配合。

　　他也跟着发出了一阵不怀好意的笑声。

　　仔细听的话，就会发现，这师徒二人的笑声，竟然出奇的契合。

　　就好像在表演二重奏一样，连节奏都是一模一样的。

　　从高处落下来的球，越是着急打出去，就越不容易打出去。

　　所以没有必要大力挥棒，稳稳的把球棒推出去，找准切合点。

　　这个时候的三岛，把所有的注意力全都用在了这方面。

　　他静静地等着棒球进入手边，然后果断挥棒。

　　“乒！”

　　逮住了！

　　三岛心中一喜，然后全力把球打了出去。

　　白色的小球画着一条并不太完美的弧线，飞了出去。

　　投手丘上的真木有些错愕。

　　他的投球是很有特色的，之前跟其他球队比赛的时候，就算球被打出去，一般也是在第二轮的时候。

　　一开始交手，球就被打出去。

　　这种情况并不多见，更不用说这还只是第一局第一棒而已。

　　三岛狂奔上了一垒。

　　到了一垒之后，他一脸得瑟的笑容，冲着休息区里的轰雷藏挥手。

　　“监督你看到了没有？我把球打出去了，监督！！！下一个四棒就是我了吧，哈哈哈！！！”

　　休息区里的轰雷藏，一脸生无可恋的表情。

　　他怎么那么倒霉，收了这样一个徒弟。就从来没有见过如此厚颜无耻的家伙……

　　还是自己的徒弟，你说气人不？

　　相比之下，自己的宝贝儿子就可爱得多了。

　　虽然有些傻乎乎的，但最起码不会这么给自己丢脸。

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候站上打击区的，是第二棒秋叶一真。

　　秋叶同样是药师高中里，非常重要的打者。

　　他平日里的安打率也很高，药师把他放在第二棒的位置上，也是有明显企图的。

　　不过真木也不是吃闲饭的。

　　虽说他不小心让三岛上垒了，但这并不意味着，他会把药师所有人都放上垒包。

　　危机局面并没有让真木崩溃，反而让他更加充满斗志。

　　在跟药师高中打比赛之前，真木也是做过充足准备的。

　　对方曾经把青道高中棒球队这种全国霸主，都给逼得很狼狈。

　　真木当然不可能小看药师，他们也没有办法小看药师。

　　仙泉学园前后努力了多少年，都一直没有能够打进甲子园，而药师高中刚刚崛起了连一年都没有，就已经在春甲上拿下八强了。

　　人比人该死，货比货该扔。

　　跟这样的对手打比赛，真木心里也是憋着一口气的。

　　他下定决心苦练球技，原本打算用来对付青道高中棒球队，现在提前在药师高中身上试试威力。

　　“嗖！”

　　靠着高落差球拿下两个好球数之后，真木投出了他苦心锻炼出来的，纵向滑球。

　　变化球从不同的投手手中用出来，效果也是完全不一样的。

　　真木本身的身高就高，他的纵向滑球就好像飞坠的瀑布。

　　让打者措手不及。

　　秋叶最后一球挥棒落空，被三振出局。

　　局面变成了一人出局，一人上垒。

　　仙泉学园因为自家王牌的精彩表现，气势一下子飙升了起来。

　　可以媲美三大豪门又怎么样？

　　他们要做的，就是把这些豪门给拉下马。

　　这个时候打击轮到了，药师高中的第三棒。

　　被安排在第三棒的是轰雷藏的宝贝儿子，也是要药师高中的打击核心。

　　轰雷市！

　　原本对于跟真木的交手，轰雷市并没有放在心上。

　　最近他全副身心都放在天久，成宫鸣和泽村荣纯的身上。

　　只要想起能跟他们对决，轰雷市激动的连饭都吃的不那么香了。

　　对于从小营养不良的他来说，这种现象简直不可思议。

　　但就真实的发生了。

　　因为期待跟他们的对决，轰雷市的饭量比平时少了大半碗呢。

　　平时那种碗他能吃七碗，现在顶多6碗多一点儿。

　　轰雷市没想到，真木还给他带来了这样一个惊喜。

　　仿佛瀑布一样，突然下坠的纵向滑球。

　　这一下子引起了轰雷市的兴趣，他热切的盯着真木，等着真木把那种球投出来。

　　真木当然也看出了轰雷市的意图，不可能投出来给他打。

　　所以用其他的球纠缠。

　　没想到轰雷市直接把这些球全都给轰到了界外，而且轰出去的球一个比一个猛。

　　很快他就因为连续的界外球，被两好球追逼了。

　　打者这么做，就有点欺负人了。

　　只要是个热血男儿就忍不了，肯定要跟他一决胜负。

　　更不用，说现在还是一个一决胜负的好机会。

　　两好球追逼打者，只要再拿下一个好球，就可以三振轰雷市。

　　轰雷市对于药师高中的意义，绝对不在泽村对于青道高中棒球队的意义之下。

　　如果他们可以正面解决掉轰雷市，那就可以引领这场比赛的节奏。

　　同时也给药师高中的选手带来沉重的打击。

　　这个诱惑太大了，没有任何人能够经受得了。

　　真木自然也是一样。

　　尽管监督，在比赛之前已经严令他不要轻易跟轰雷市对决。

　　但真木还是认为现在到了他跟轰雷市一决胜负的时候。

　　就靠着自己苦心磨练出来的决胜球，来跟轰雷市一决胜负。

　　“嗖！”

　　这一次真木，大步迈开腿，狠狠的把手中的棒球给投了出来。

　　球的速度很快，眨眼就来到了打者的面前。

　　在球接近好球带之前，突然间急速下坠。

　　就好像路过悬崖的小河，形成的瀑布一样。

　　速度又快又壮观。

　　面对如此犀利的一球，轰雷市非但没有为难，还一脸兴奋。

　　来了！

　　来的好！！

　　他手中的球棒就好像大车轮子一样，狠狠的轮了出去。

　　“乒！”

　　球棒追上了棒球下沉的变化，狠狠的把棒球抽飞了出去。

　　被抽飞的白色小球，就好像点了火的火箭节节攀升，直到消失在众人的眼前。

　　足足过了半晌，球场上才传来解说那声嘶力竭的嘶吼声。

　　“飞出去了！来自药师高中轰雷市同学的夺命全垒打……”

　　这个时候他已经不知道该说什么好了，只是拼命的夸奖着轰雷市。

　　只把轰雷市夸的天上无有地下仅存。

　　打击区上的轰雷市，根本就没有管解说在说什么。

　　只是一脸兴奋的笑容。

　　“好厉害！真的好厉害！！！”

　　轰雷市没有丝毫要夸大的意思，他是真的感觉真木的投球非常厉害。

　　以他的词汇量去形容这一球怎么厉害？轰雷市形容不出来。

　　但他可以肯定，真木这种球。绝对可以跟泽村或者是成宫鸣的一种变化球相提并论。

　　虽然实力依然比不上那两个怪物，但就这种球来说，是可以跟两人的变化球相提并论的。

　　这已经非常非常了不起了！！！

　　正是因为这样，轰雷市才真心觉得真木的投球实在是厉害。

　　好在他运气不错，给打出去了。

　　轰雷市真心的佩服真木，同时也很期待跟真木的第二次对决。

　　可被打出全垒打的真木，却没有能够坚持到跟轰雷市的第二轮对决，他就崩溃了。

　　2:0，药师高中进攻。

　　投手丘上的真木，完全不在状态，整个人就跟行尸走肉一样。

　　跟轰雷市的那次对决，把他所有的信心完全给击溃了。

　　他苦心经营了那么久，打算用来对付青道和稻城的投球。

　　第一轮亮相，就被打出了全垒打。

　　这种事情对于一个选手的打击，那是致命的。

　　所以真木傻了，他甚至开始怀疑自己之前的所有努力是不是值得？

　　一个精神力无法集中，完全不在状态的投手，如何可能抵挡住狂暴的药师。

　　真木接下来的投球连续被打出去，一口气丢了四分。

　　比分变成了6:0。

　　这个时候仙泉的监督，终于坐不住了。

　　鶙司一良无法忍受眼前这一幕，甚至无法原谅他自己。

　　看到真木不在状态，其实鶙司一良监督犹豫过，是不是要把真木换下来？

　　最终他在犹豫了一番之后，还是选择相信了自家的王牌。

　　他希望真木能够自己调整过来。

　　毕竟这场比赛，如果他们想要赢，真木的力量是不可或缺的。

　　没想到这么一个犹豫就酿成了大错，真木接连丢了四分。

　　彻底把仙泉推上了深渊。

　　无奈之下，仙泉只能换人。

　　被换上场的替补投手，迎来了药师高中的上位打者们。

　　三岛，秋叶，轰雷市，真田……

　　于是新一轮的噩梦又开始了。

　　等仙泉高中的替补投手终于拿下三个出局数的时候，双方的差距已经大到了无可挽回的程度。

　　9:0！

　　仅仅第一局，药师高中就从仙泉的手里拿下了整整九分。

　　要知道仙泉可不是什么鱼腩，去年夏天的时候，甚至还打进过西东京的四强。

　　秋天和春天的东京大赛，也都是16强以上的成绩。

　　在整个东京地区，除了那几个站在金字塔尖儿的豪门之外。

　　仙泉高中的实力，绝对是排在第一梯队的。

　　就是这样的仙泉，交手的过程中，连还手都没有来得及。

　　就被药师高中拿下了，足足九分。

　　几乎一局就奠定了比赛的胜负。

　　9:0！

　　面对如此大的比分差距，别说仙泉高中了，现在就算是把青道高中棒球队的打线请来，他们也不可能在剩下的几局里追上这么多分数。

　　要知道，药师高中的王牌真田。

　　那也不是吃闲饭的，想要从他的手里拿下分数，绝对不是一件容易的事情。

　　……


第071章 西东京四强（下）

　　一局，九分！！

　　来看药师高中跟仙泉学园比赛的球迷，瞠目结舌的看着眼前这个结果。

　　在他们的眼神里，充满了不敢置信。

　　虽说这一段时间，药师高中的各种表现，确实是非常的强势。

　　不然也不可能打乱西东京三大豪门并立的局面，并且还打进了春季甲子园，成为春甲八强。

　　有很多球迷开始喜欢药师高中，开始喜欢那看似不正经的轰雷藏父子。

　　他们不单能够给观众提供笑料，同时也能为观众送上精彩的比赛。

　　尤其是轰雷市！

　　他那畅快淋漓的打击方式在现在的高中棒球界已经非常少见了，有人甚至说，他才是这个时代最强的打者。

　　因为各种各样的原因，这个说法的认可度不高。毕竟全国范围内拥有强打实力的选手不少，没有正面交锋过，谁也不敢说轰雷市就能胜人家一筹。

　　可能够得到这样的提名，本身就证明了轰雷市的实力，非同小可。

　　不然的话，他也引发不了这样的话题。

　　可不管观众和球迷对于药师高中怎么看好，对他们的实力怎么认可。观众也从来没有想过，药师跟仙泉的这场比赛，会打出这个成绩。

　　太不可思议了！

　　对方可不是那种可以任人扭捏的球队，而是西东京传统的强校，曾经的四强，仙泉啊。

　　虽说仙泉一直没有实力晋级甲子园，但是他们这几年的进步，也得到了绝大多数人的认可。

　　大家普遍认为仙泉的实力还是很不错的，甚至可以当西东京的一个标杆。

　　没想到实力如此坚强的一支球队，面对药师高中，竟然连一局都没有撑住。

　　第一局就丢了九分，场上的局面变成了9:0。

　　这还怎么打？

　　本来仙泉学园的实力就不如药师高中，一开始这么大的分数差距让他们怎么追？

　　原本支持药师高中的那些球迷，这个时候都有点同情仙泉学园了。

　　接下来比赛的进程，也跟大家预想中的差不多。

　　到了第二局的时候，仙泉学园的替补投手爆发实力，解决了药师高中的下位打者。

　　虽然在这个过程中，让一个打者上垒了。

　　但总算是没有丢分。

　　另一方面药师高中在先发的两局，并没有把他们的王牌真田给派上投手丘。

　　而是派上了一个看起来营养不良的一年级新生。

　　那个新生就好像被酒色掏空了身子一样，满眼的黑眼圈，看起来无精打采的。

　　仙泉学园的选手当然很愤怒，发誓要让药师高中好看。

　　竟然小看他们仙泉。

　　没想到那个看起来就喜欢看小黄书，喜欢看两三个人就能演完电影的家伙。

　　真正站上投手丘之后，立马好像换了一个人一样。

　　排兵布阵相当有章法，把药师高中的守备指挥的井然有序。

　　两局比赛全都非常顺利的完成了守备的任务，没有丢掉一分。

　　接下来第三局，药师高中的上位打者们，重新上场。

　　这些仿佛饿狼一样的家伙，可没有放过仙泉替补投手的打算。

　　他们全都展现了远超同阶的实力，光是全垒打就拿下了两支，一口气帮球队拿下了足足三分。

　　结果比分变成了12:0。

　　真可谓春风得意。

　　当然太得意的结果也不太好，得意忘形的药师高中，在接下来守备的过程中出现了失误，结果一不留神丢掉了两分。

　　比分又变成了12:2。

　　虽然有这样一个小意外，但并不影响整场比赛的结果。

　　在药师高中的狂轰乱炸之下，最终这场比赛五局提前结束。

　　双方的比分是15:2。

　　认真起来的仙泉，哪怕没有王牌真木，守备也是很有章法的。

　　四局比赛，也不过就丢了六分而已。

　　面对全国进攻力最狂暴的药师高中，以一个替补投手，拿下这样的表现。

　　他们的表现也不是，完全说不过去。

　　但是第一局的九分，依然不可避免的成为了仙泉学园的耻辱。

　　1/4决赛，15:2，五局有效比赛。

　　这在西东京的历史上，是不是前无古人后无来者还不得而知。但可以肯定的是，这种结果肯定是非常罕见的。

　　仙泉学园，注定要被钉死在耻辱柱上。

　　相信第二天的报纸和各种媒体，在夸耀药师高中强大的同时，肯定忘不了嘲讽他们。

　　药师高中因为结束战斗的快，成为青道高中棒球队之后，第二个晋级四强的队伍。

　　与此同时，在另外一个球场上，另一场1/4决赛也进行到了尾声。

　　这一场比赛的双方是西东京豪门市大三高出战以狂暴打线著称的成孔学园。

　　成孔学园在这一届大赛里的表现，非常之显眼。

　　他们二年级的那个投手，已经非常的成熟，靠着一手螺旋球大杀四方。

　　再加上打线狂暴，给人的感觉实力深不可测。

　　虽说豪门的表现也很优秀，得分也很多，但是到现在为止得分最多的队伍依然是成孔。

　　虽说他们比豪门多打了一场比赛，但这样的表现依然让人侧目。

　　对于成孔跟市大三高的这场比赛，观众们是十分期待的。

　　而且这场比赛跟药师的那一场比赛还不一样。

　　药师高中的那一场比赛，虽然对手仙泉学园也很不错，是西东京传统的强校。

　　可实话实说，球迷们并不认为仙泉真的有实力能够从药师高中的手里拿下胜利。

　　仙泉落败，可以说是情理之中。

　　真正让大家感觉意外的是，药师高中棒球队，竟然可以领先那么多分。

　　而且还是五局提前结束的比赛。

　　在他们原本想象中，仙泉虽然打不赢药师高中，但多多少少肯定会给药师高中造成一点阻碍的。

　　没想到竟然是那样的结果。

　　这才是大家真正意外的地方。

　　可成孔学园跟市大三高这场比赛不一样。

　　观众还真不敢确定，说这场比赛获胜的究竟会是谁？

　　这场比赛一开始的时候，跟大家想象的一模一样。

　　进行的相当激烈！

　　两支球队的王牌，都牢牢的掌握着比赛的主动权。

　　谁都没有能够丢分。

　　双方以0:0的战绩打完了三局。

　　这是一场炽热的投手战，市大三高的豪门打线，成孔学园的暴力打线。

　　在这场比赛一开始的对决中，完全成了聋子的耳朵，摆设而已。

　　大家看到的就是天久光圣和成孔二年级的那个投手的表现。

　　他们两个厮杀的异常激烈，而且还不分胜负。

　　就这样比赛来到了第四局。

　　市大三高豪门打线的打者们，技高一筹，先发现了对方的破绽，趁着对方守备出现空隙，一口气拿下了两分。

　　比分变成了2:0。

　　另一边他们的王牌天久，也充分的展现了自己全国顶级投手的资质。

　　利用刁钻无比的变化球，不断拿下三振。

　　彻底掌控了比赛的主动权。

　　之后的比赛中，双方你来我往，互不相让的交手了几个回合。

　　在交手的过程中，也曾经有人上过垒包。

　　但是没有任何一支球队，能够把这个局势转化成分数。

　　他们就这样互相消耗着，看看谁先撑不住。

　　五局比赛结束的时候，双方的比分还是2:0。

　　比赛真正的变化发生在第六局！

　　在这一局里，成孔的二年级王牌出现受伤了。他因为上前接球，不慎碰到了自己的手腕。

　　尽管他本人倔强的想要继续投球，但是现场的医生却告诉他，不能再继续投了。

　　于是成孔的王牌，只能遗憾退场。

　　高中棒球的比赛往往就是如此，运气有时候也会变成实力的一部分。

　　从这一点上来说，市大三高，无疑是幸运的。

　　受伤的不是他们家王牌，而是对手的王牌。

　　成孔学园的结局自然就比较悲催了。

　　刚刚有点儿崛起希望的他们，不得不面对王牌退场的沉重结果。

　　王牌一退场，差距立刻就出来了。

　　第六局丢了两分，第七局丢了三分。

　　等到第七局比赛结束的时候，市大三高已经领先成孔整整七分了。

　　另一方面。

　　天久对于对方王牌的退场，感到十分的不满。

　　他感觉这场比赛没有打痛快！

　　这个时候市大三高的监督，主动找到天久，去开解他。

　　“千万不要同情对手，那是对对手最大的侮辱。所有能够站上球场并打到现在的高中球儿，都是做好了觉悟迎接任何结果的。我们能够给予对手最大的尊重，就是展现出自己的全力。”

　　作为一个中二热血，同时还缺根筋的少年。

　　天久被自家监督给忽悠了。

　　在接下来的投球中，他果然全力以赴，接连拿下六个三振。

　　今天这场比赛，他光三振就拿下了整整13个。

　　天久甚至认为自己创造了这届大赛的三振记录。

　　比赛结束之后，看到青道高中棒球队降谷晓的三振数据。

　　他又无语了！

　　王者青道高中棒球队里的那些家伙，有一个算一个，果然全都是怪物。

　　就算王牌投手泽村荣纯没有上场，靠着一个替补的降谷晓，他们照样可以秒杀对手。

　　顺便还能创下这届大赛的三振纪录。

　　相比之下，他13个的三振数据简直不值一提。

　　青道高中棒球队也是七局提前结束的比赛。

　　但降谷晓拿下的三振数，却要比他多。

　　就这样西东京的四强陆续的出炉了。

　　他们分别是王者青道高中棒球队。

　　后起之秀的超级黑马药师高中棒球队。

　　以及卧薪尝胆，准备将王者青道高中棒球队拉下马的市大三高棒球队。

　　最后一场1/4决赛，也将决定西东京最后一个四强名额。

　　比赛的双方分别是稻城实业高中棒球队和他们的对手，一路过关斩将，打进八强的西魔高中棒球队。

　　尽管这场比赛是最后开打的并且还没有结束，但是观众对于结果已经没有什么疑问了。

　　能够在这场比赛里胜出的，肯定是稻城实业高中棒球队。

　　如果说这场比赛还有什么疑问的话，那就是这场比赛不知道是在多少局的时候结束？

　　是要打满九局，还是七局提前结束？

　　又或者是，更早之前就结束掉。

　　……


第072章 四强里，最弱的是青道！

　　跟稻城实业高中棒球队比赛之前，西魔高中棒球队的选手们聚集在他们自己的休息区里，面面相觑。

　　这场比赛受到的关注度很高，打进四强的三支球队，全都来观看比赛了。

　　有的是全员来的，有的派出了侦查人员和球队经理。

　　作为下一战对手的青道高中棒球队，派出的就是他们的副部长高岛礼和负责侦察情报的渡边。

　　他们的选手，并没有出现在这场比赛的看台上。

　　对于这场比赛，青道高中棒球队的小伙伴们并不好奇。

　　稻城实业高中棒球队肯定保留了底牌，这一点青道高中棒球队的小伙伴们也是一样。

　　既然这样，那么他们为什么还不现场来观看这一场比赛呢？

　　难道不想提前发现稻城实业高中准备的底牌吗？

　　想，肯定是想。

　　作为这一届大赛里，被青道高中认定的头号死敌。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，做梦都想提前知道稻城实业高中棒球队准备了什么样的底牌？

　　但是想有什么用？

　　他们可不认为靠西魔高中的实力，就能够把稻城实业高中棒球队的底牌给看出来。

　　与其抱着那种不切实际的幻想，还不如老老实实的专心准备跟对方的比赛。

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们也是这样想的，所以哪怕时间充分，他们也没有现场去看青道小伙伴们的表演。

　　毕竟连泽村荣纯这个王牌投手都没有上场投球，他们看了，又能看出什么来？

　　对方能够在比赛中表现出来的东西，大家心里都一清二楚。

　　两支球队之间的交手，也不是一次两次了，说知根知底儿一点儿都不为过。

　　比赛中他们泄露出来的那些情报，还不如他们原本知道的多呢。

　　他们还有什么理由，现场看对手耀武扬威？

　　除了这三家球队之外，之前被淘汰的球队也有很多人来现场看比赛。更不用说来现场的记者，媒体以及职业球队的球探了。

　　抛开青道高中棒球队的比赛之外，这场比赛毫无疑问是最受关注的。

　　上万座位的看台，被坐了个七七八八。

　　西魔高中实力很不错，之前在东京也算是有一号。

　　可就算是这样，他们也从来没有经历过眼前这么炽热的场面。

　　那种感觉，好像他们自己都要被融化在这个现场里面了。

　　“现场恐怕没有任何人，认为我们能够打赢吧？”

　　西魔高中的一个选手苦笑说道。

　　旁边他的同伴都暗自翻着白眼。

　　这样白痴的问题，他们并不想回答。

　　这一届大赛最引人注目的其实并不是青道高中棒球队，而是之前在春季大赛中失利的稻城实业。

　　作为春季甲子园的亚军，他们可以说是最有希望挑战青道高中棒球队的存在。

　　结果在春季大赛上，却早早的就败北了。

　　以至于，不得不从头再来。

　　丧失了种子位置的他们，这届大赛从第一轮就开始上场。

　　一开始的表现虽然优秀，但也在情理之中。

　　没有办法，稻城的对手太弱了。换任何一个强点的球队，都能够轻松获胜。

　　但是在之后，稻城实业高中棒球队的表现越来越优秀。

　　有的时候，他们的主力选手不出场，都能够轻松拿下胜利。

　　作为王牌投手的成宫鸣，更多只是在外野的位置上担任外野手。

　　很少上投手丘投球。

　　之前的四场比赛，基本上都是靠平野和新得来的一年级赤松撑下来的。

　　可就算是在保留了王牌投手的情况下，稻城实业高中棒球队在之前的比赛中也是一路过关斩将，轻松碾压。

　　网上媒体炒得沸沸扬扬，无数专家蹦出来做专业分析。

　　分析的结果是论综合实力，稻城实业高中棒球队，绝对不比青道高中棒球队逊色。

　　话说，这也不是什么新闻了。

　　早在，春季甲子园刚刚开打的时候，就有人做出了这样一番分析。

　　如果当时稻城实业高中的分组不是那么倒霉，如果不是成宫鸣在跟青道高中棒球队比赛之前，就已经燃烧殆尽。

　　春季甲子园决赛的结果，很可能会被改写。

　　现阶段，要说在西东京的地区大赛，有谁能够对王者青道高中棒球队造成足够冲击的话，那肯定就是稻城了。

　　这样一支球队的比赛，大家自然要关注。

　　也就难怪现场会这么热闹了。

　　比赛的过程和结果，跟大家预想中的也相差无几。

　　在这场比赛中，稻城实业高中棒球队一反常态，把自己所有的主力全都派上了场。

　　这个在之前比赛中一直保留实力碾压对手的恐怖队伍，在跟青道高中棒球队打比赛之前。

　　露出了自己的獠牙！

　　如果说他们跟青道高中棒球队的比赛是决战的话，那么这场比赛被他们看成了祭旗。

　　用西魔高中，作为祭旗的头颅。

　　王牌投手成宫鸣，接连拿下三个三振。

　　自始至终没有让西魔的打者，碰到他的球。

　　另一边，在进攻的时候，稻城实业也是火力全开。

　　打第一棒的卡尔罗斯，直接就敲出了全垒打。

　　帮助球队1:0领先。

　　他身后的那些打者，一个个的也是不甘示弱，先后把球打出去，接连打下分数。

　　仅仅第一局，他们就拿下了整整七分。

　　7:0领先对手。

　　也是在后来他们才知道药师高中的表现，不然他们也算是创造了这届大赛的一个小奇迹。

　　两者在第一局的表现，看起来好像是差不多。

　　但其实还是很不一样的。

　　药师高中是把对方王牌彻底打崩溃之后，才一口气拿下那么多分。

　　换句话说，他们能够在第一局拿下那么多分，有不少是运气的成分。

　　但稻城实业高中就不一样了！

　　西魔高中的王牌投手，虽然不如真木给力。

　　但个性却非常的顽强，哪怕一直被蹂躏，也没有放弃比赛。

　　而是顽强的战斗着。

　　稻城实验高中棒球队能够拿下那么多分，靠的完全是他们的实力。

　　第一局7:0。

　　第二局稻城实业高中棒球队再接再厉，又拿下了两分。

　　比分变成了9:0。

　　第三局，成宫鸣虽然被替换下场。但是被替换上场的赤松，表现的一样给力。

　　守住了局势并没有丢分。

　　非但如此，他们还拿下了一分。

　　让比分变成了，10:0。

　　第四局，一鼓作气，又拿下了整整三分。

　　比分变成了13:0。

　　这也是稻城实业高中棒球队最后的得分。

　　全力爆发的他们在没有展现任何底牌的情况下，单纯依靠其强横无比的实力就拿下了整整13分。

　　西东京八强级的选手，在他们面前连五局都没有撑住。

　　稻城实业高中棒球队的强势，可见一斑。

　　至此西东京1/4决赛全部结束。

　　四强名额也随之确定。

　　其实早在分组出来的时候，西东京四强就已经确定了。

　　也幸亏高中棒球比赛，没有什么公开的彩票卖。

　　不然真要有人买什么四强，那彩票机构还不得赔死。

　　对高中棒球稍微有那么一丁点儿了解的人，基本上都能够猜出这四大分区里晋级的球队。

　　看看这些球队表现的是何等强势？

　　别说他们一开始的比赛成绩了，光看他们最后一场的比赛成绩。

　　就够吓死人的！

　　药师高中15:2，五局提前有效比赛。

　　市大三高7:0，七局提前有效比赛。

　　稻城实业高中棒球队13:0，五局提前有效比赛。

　　王者青道高中棒球队10:2，七局提前有效比赛。

　　从这个比分上就能够看出来，西东京四强的球队跟他们的对手比起来，那强的可不是一星半点。

　　说句不中听的，这完全就是两个实力水准的球队。

　　棒球王国杂志在第二天的报道中也特意提出了这一点。

　　“西东京的强队，已经进入了两极分化的阶段。能够打进四强的队伍，就算是放在全国甲子园的赛场上，都是很有竞争力的球队。”

　　之前结束的春季甲子园，西东京有三支球队参加了。

　　分别拿下了冠军，亚军和八强。

　　这也侧面的证明了，富士夫的说法。

　　东京的球迷很骄傲！

　　都说西东京的比赛，是小甲子园。

　　就他们自己来看西东京的比赛，绝对不比甲子园逊色。

　　看看即将交手的这四支球队，任何一场比赛拿出来，恐怕都有甲子园决赛的水准。

　　身为东京的一员，他们为这些球队骄傲。

　　当然也不乏一些好事之徒，给这四支球队排名。

　　按照原本他们以往的战绩来排名的话。

　　就算稻城实业高中棒球队的综合评价并不比青道高中逊色，但因为青道高中连续拿下两届甲子园，并且两次正面击溃了稻城。

　　所以青道高中还是排名第一的。

　　之前在春季甲子园上拿下亚军的稻城实业高中棒球队屈居第二。

　　除了这个成绩之外，还有一件事也充分说明了这支稻城实业高中棒球队的强大。

　　他们也是这一年里，唯一一个在正式比赛中，战胜过青道高中棒球队的球队。

　　从去年春天开始，一直到这一届大赛。青道唯一输的一场比赛就是输给了稻城实业。

　　也因此他们错过了秋季大赛的冠军和神宫大会的参赛名额。

　　剩下两个的排名，市大三高棒球队虽然贵为豪门，但之前两次交手都输给了药师。

　　所以排名屈居药师之下，只能排第四。

　　药师高中排名第三。

　　当然根据不同的排名规则，这个排名也是可以变化的。

　　比如说根据他们1/4决赛的成绩来看，四支球队的排名恐怕就要发生逆转。

　　稻城，药师。

　　这两个都是五局就提前结束比赛的。

　　所以分别排在了第一，第二。

　　接下来市大三高和青道高中棒球队。

　　市大7:0结束的比赛，青道高中棒球队10:2结束的比赛。

　　虽然从净胜球的角度上来讲，青道高中棒球队的净胜球比市大三高还要多一个。

　　但不能否认的是，青道丢分了！

　　而市大三高，是没有丢分的。

　　真从这个角度上来进行排名的话。

　　那市大三高，肯定是要排在青道之上的。

　　青道高中棒球队，就成了现在这四支球队里最弱的一个。

　　……


第073章 一军里的新人们

　　四强最弱，王者青道！

　　第二天，这个帖子莫名其妙的就火了。

　　虽然帖子里面的内容，跟标题基本上没有什么太大的关联。

　　大家分析来分析去，也并不认为青道高中棒球队是最弱的。恰恰相反，绝大多数媒体对于青道高中的评价还是正面的。

　　虽然三个对手的实力，确实都非常的有威胁，但真要论实力最强，那恐怕还得是青道高中棒球队。

　　尽管如此，媒体还是采用了四强最弱，王者青道的标题。

　　没办法，这个标题最吸引人嘛。

　　在这个信息化的时代，每个人每秒钟，眼前就会掠过无数的新闻讯息。

　　如何在这些讯息中脱颖而出？那就必须足够引人注目才行。

　　相比于专业的分析标题，这个标题无疑更加能博人眼球。

　　尤其是东京的球迷，对于这个标题更是喜欢的不得了。跟其他地区的球迷一块儿吹牛打屁的时候，他们就喜欢把这个标题拿出来，炫耀给对方看。

　　牛什么牛？看到我们这里的水准了吗？

　　天下无敌的青道高中棒球队，在我们这儿的实力，都是最弱的。

　　虽然他们也知道这标题的内容跟实际内容完全是风马牛不相及。

　　但还是很酸爽。

　　尤其是看到对方那羡慕的小表情，他们就感觉更加酸爽了。

　　就像媒体上说的，现在这个时代是属于东京的。

　　更属于西东京！

　　青道高中棒球队的小伙伴们看到这篇文章之后，一开始也是义愤填膺的点了进去。

　　实话实说，他们对于文章的内容，其实并没有什么不认可的。

　　但就这标题太可气了！

　　“这些可恶的标题党！我们球队明明是最强的。”

　　“别忘了这几场比赛，我们王牌投手还没有上场呢。”

　　“媒体也知道，他们是故意那么写的。目的不就是为了让我们能够点进去看嘛。”

　　青道的小伙伴也不是傻子，很快就明白了对方的险恶用意。

　　这些可恶的标题党，最让人讨厌了。

　　尽管如此，他们还是津津有味的把这篇分析文章给看完了。

　　没办法，虽然标题不太顺眼，但是里面的内容对青道高中棒球队的赞扬，已经到了无以复加的程度。

　　看在这点上，他们也就决定不再追究对方的错误了。

　　“奥村，你看！！”

　　拓马跟献宝一样，把手机拿给奥村看。

　　一样的标题下，对青道高中棒球队是全方位的赞美。

　　其中有一段话是这么写的。

　　“除了王牌投手泽村荣纯没有上场之外，这几场比赛，青道高中棒球队几乎都是以固定的阵容打完的。这充分的说明，在过去的半年里，青道高中棒球队已经把自己的阵容调整到了非常完美的状态。他们不需要临时调换选手，就能够把战斗力发挥到最大。相信剩下的两场比赛，青道高中棒球队势必也会以这样的阵容，来面对强敌！”

　　在这篇文章里，记者详细的描述了青道高中棒球队的强大。

　　甚至直言不讳的指出，现在的青道高中棒球队，已经占尽了天时地利人和。

　　虽然他们的对手，实力都非常的有威胁。

　　但最终能够打到最后，顺利晋级甲子园的。

　　恐怕还是青道高中棒球队。

　　绝大多数青道高中棒球队的小伙伴，不管是不是一军的，看了这篇文章之后都非常的兴奋。

　　这个世界上就没有什么人是不喜欢听好话的。

　　更不用说这些媒体所阐述的，还都是事实。

　　现阶段来看，青道高中棒球队依然是最有希望能够拿下全国冠军的球队。

　　身为青道高中棒球队的一员，他们看到这样的文章之后，自然与有荣焉。

　　当然，也不是所有人心情都好。

　　比如说现在正在看文章的奥村，他看到这篇文章的时候，心里就不是很不舒服。

　　这倒不是因为他对文章的内容不认可，主要是因为他感觉自己现在的位置很尴尬。

　　球队主力能够固定下来当然是一件好事，尤其是对青道高中棒球队来说。

　　有句话说的好，明月皎洁，万物喜其滋润，盗贼恶其光明。

　　大晚上的明月当空，所有人都喜欢月光能够普照万物，可以夜如白昼。

　　但是当小偷的就特别讨厌，因为月亮太过明亮，直接影响了他的业绩。

　　同样一件事情，站在不同的角度上来看，得到的答案自然也是不一样的。

　　作为球队的替补，尤其还是主力捕手的替补。

　　奥村光舟就感觉自己现在在球队的处境特别的尴尬。

　　球队调整得当，这当然是一件好事。但是对于替补来说，这也就意味着他们并没有什么机会上场。

　　尤其是他还不是第一替补。

　　就算御幸一也真的出了点什么意外，青道高中棒球队需要更换捕手。

　　那也轮不到他上场！

　　这样的处境，让奥村甚至产生了一种错觉，他在一军里，也不过就是聋子的耳朵摆设而已。

　　看着那些已经退役但还坚持去给球队加油的三年级学长。

　　奥村感到深深的自责。

　　反正都是待在休息区里，又不用真的上场去比赛，谁选上一军还不一样？

　　如果说谁都一样的话，那凭什么为球队做更多贡献的那些三年级学长没有被选上？反而是他们这些一年级的被选上了？

　　五个一年级的新生，只有王玺曾经上过场。

　　其他人跟奥村是一样的，之前的三场比赛，根本就没有上场为球队做贡献的机会。

　　说实话，也用不着他们上场。

　　奥村光舟，感觉自己很没用。感觉自己窃居了三年级学长的位置。

　　这让他闷闷不乐。

　　以奥村的性格来说，他虽然想要留在一军里。但更想依靠自身的实力来留在一军里，而不是出于球队对于新选手的培养。

　　看着脸上表情不愉悦的伙伴，拓马也是无可奈何。

　　他不是不知道好友的心结所在，可问题是，这不是没有办法解决吗？

　　之前那样的三场比赛，片冈监督和教练组都没有让他们上场。

　　之后的比赛就更不用说了。

　　对手分别是稻城实业和药师跟市大三高之间的胜者。

　　不管怎么想，片冈监督和教练组都不可能在这样的重要比赛中把御幸一也换下来，换个替补上去。

　　他们的脑子又没有进水？怎么可能会做出那样的选择。

　　有这个问题的不仅是奥村，其他的小伙伴也差不了多少。

　　结城将司，每场比赛都在休息区里表现的跃跃欲试，想要上场打击。

　　说实话，这几场比赛，青道高中棒球队表面上虽然都很容易就获胜了。

　　但真要追究其过程，并没有大家看起来那么顺风顺水。

　　一直就没有哪场比赛是让片冈监督真正轻松下来的。

　　没有垃圾时间的比赛，片冈监督和教练组自然也很难把替补换上去，寻找状态。

　　所以结城他们，也就一直没有捞到机会上场。

　　新人里面心态最好的是由井熏。

　　担任替补的期间，他一直在休息区里研究学习御幸的所有一切。

　　这个国家队的队长，主力捕手。

　　论到天分，或许在这些新人里，不算是最好的一个。

　　但是他的心态和他积极学习的态度。

　　却是所有新人中，表现最出色的。

　　而在棒球的世界中，往往这样的选手，也是最容易出成绩的。

　　新人中真正比较纠结的，就是奥村还有陈平而已。

　　奥村是因为上不了场而焦急。

　　如果可以上场的话，他是有信心可以证明自己的。

　　他绝对有资格留在一军。

　　陈平则单纯就是不自信……

　　他甚至不认为，自己真的应该留在一军里。


第074章 成宫鸣的挑衅

　　在大赛期间，青道高中棒球队的一军选手，虽然还保持着加练的传统，但是加练的量要少很多。

　　这是片冈监督和教练组一块儿定下来的规矩。大赛期间，选手们最主要的任务就是研究对手，保持状态，同时也要保存体力，避免受伤……

　　加练不是不可以，但一定要克制，切记过犹不及。

　　所以在大赛的这一段时间，一军的加练，减少了不少。

　　尽管如此，青道高中棒球队的球场上。几乎每时每刻，都能够看到训练的人。

　　在这里面最刻苦的是，现阶段一二年级里，有希望在三年级选手退役之后，升上一军的那些选手。

　　虽说三年级的主力选手还没有退役，这个时候考虑这些事情，看起来还为时过早。

　　但是他们这些人，并没有这样的感觉，他们认为自己再不努力，就落后了。

　　所以一个比一个，训练的刻苦。

　　还有一些三年级已经退役了的选手，他们也并没有完全离开球队。

　　在学习空闲的间歇，同样喜欢到球场上来练习。

　　“这些家伙是有病吧，明明都已经不用来训练了，还非要赶过来跟一块受罪！”

　　仓持看着这些昔日的同伴，眼眶有些湿润。

　　话虽然那么说，但他其实非常理解这些家伙。

　　毕竟在球队已经那么长时间了，突然之间停下来。

　　感觉还是很别扭的。

　　在这种情况下，他们自觉来加练，也就不足为奇了。

　　“他们大概不甘心吧！”

　　御幸一也说道。

　　在王者球队，却没有能够得到王者的队服，代表学校去参加比赛。

　　对于这些三年级的选手来说，这恐怕是一个让他们十分难以忘怀的遗憾。

　　“哪怕是为了这些家伙，我们也必须拿下冠军才行。”

　　对那些没有能够留在一军队伍里的三年级同伴。

　　他们这些留在队伍里的选手，能做什么？

　　也只能带着这些家伙的梦想，一块儿前进了。

　　“那还用说……”

　　仓持跟着点头。

　　冠军，青道是一定要拿下来的。

　　当初泽村荣纯刚刚加入球队的时候，就曾经豪言说要带领青道高中棒球队创造一个传说。

　　一开始大家只以为年轻真好。

　　虽然他们不太相信泽村荣纯能做到，但还是认可了泽村荣纯的斗志。

　　现在一年多过去了，大家离着泽村荣纯所说的那个目标，已经越来越接近。

　　“我们一定会成功的！让历史记住这个时代，这个属于青道高中棒球队的时代。”

　　现在青道高中棒球队的小伙伴们众志成城。

　　他们相信自己能够做到，而且是一定能够做到。

　　突然间，仓持在加练的人群中发现了一个身影。

　　“那小子，怎么跟着一块儿去加练了？”

　　球队宿舍区的角落里。

　　仓持十分生气的看着自己的弟子。

　　“我之前不是告诉过你，大赛期间不要勉强自己加练吗？说，你今天加练了多长时间？”

　　对面儿的陈平，就好像做错了事情的小孩。

　　唯唯诺诺一句话也说不出来。

　　“说！”

　　这个时候的仓持，一反常态的严厉。

　　看着昔日里那些跟他一块儿努力的伙伴，这个时候已经退役了，只能在学习的间隙来练习棒球。

　　再看看不珍惜一军机会的陈平。

　　哪怕对面这个家伙是自己的亲传弟子，仓持都想一把掐死他算了。

　　太不知道自爱了。

　　“反正也轮不到我们上场！我想趁着休息的工夫多努力一下，没准就能离大家的距离稍微近一点。”

　　过了半晌，陈平才说出口。

　　面对陈平这样的说辞，仓持还真不知道该怎么反驳。

　　陈平说的没有错，他们确实没什么机会。

　　这一点在青道高中棒球队已经是公开的秘密了。

　　球队调整的太好了，只要是正式比赛，肯定就是固定阵容。

　　因为只有这个阵容，才能让青道高中棒球队发挥出他们最完美的实力。

　　变换阵型也不是不可以，还有出其不意的效果。

　　但因为那点儿出其不意的效果，而舍弃现在青道高中棒球队已经成熟的特色，根本得不偿失。

　　在这种情况下，除非比赛一开始青道高中棒球队就占据了巨大优势。在比赛过程中，对方也没有表现出能够逆转的气势和实力。

　　不然的话，片冈监督和青道高中棒球队教练组，很难把上场机会让给青道高中棒球队替补的小伙伴。

　　这也是没办法的事……

　　高中棒球大赛是淘汰赛，只要输掉一场就全都完了，根本就没有别的机会。

　　在这种情况下，青道高中棒球队不管是片冈监督还是教练组的其他成员，都不可能轻易冒险。

　　理论上讲，替补上场的机会确实不多。

　　“不管有没有机会，你现在是一军的选手，而且是被当成秘密武器提拔起来的。如果你在球队需要你的时候因为过度训练受伤了，不能上场。那不是给球队添麻烦吗？”

　　不知道什么时候，泽村荣纯就来到了两人的身后。

　　他语气十分平淡地说道。

　　听了泽村荣纯的话，仓持立刻跟着点头。

　　“泽村说的没错，别忘了你是因为什么被选拔上一军的。别忘了你的职责！加练可以，但一定不能过量……”

　　陈平一脸羞愧。

　　他只是着急，他只是认为自己不是够资格留在一军里的人。

　　他只是认为球队除了一军的选手，在二军里二三年级的学长，还有很多人比他更出色。

　　就连一年级里，也有实力远超他的存在。

　　在这种情况下，其他人没有被提拔起来，他被提拔起来了。

　　这让陈平非常不舒服。

　　他不喜欢这样的感觉！

　　打个电话跟家乡的伙伴倾诉苦恼的时候，陈平的伙伴热心的开导他。

　　“如果你认为自己不够资格的话，那就努力让自己变得够资格不就好了。”

　　这句话当做劝慰，再合适不过。

　　如果感觉自己配不上现在的一军，那就努力让自己的实力达到青道一军的水准。

　　陈平也是这么想的，并且还是这么做的。

　　只不过他选择的时机，稍微有点儿不合适。

　　大赛进行中的这一段日子，加练绝对不是主题。

　　保持状态，保存体力……

　　在比赛的球场上，展现出自己平日里训练的结果。

　　这才是最正确的做法。

　　这就像做买卖一样，横冲直撞，光知道傻干，是行不通的。

　　有的时候，必须要停下来好好的看一看，研究研究市场。

　　才能够想清楚自己下一步应该做什么。

　　这个道理，刚刚加入青道高中棒球队的陈平，还不是很明白。

　　不过他倒是听了仓持跟泽村的建议，回去休息了。

　　另一边仓持跟泽村，也返回了自己的寝室。

　　“您有一条新的消息，请注意查收。”

　　手机上突然传来了一声语音提示。

　　泽村荣纯随手打开，发现是成宫鸣给他发来的。

　　“后天的决赛了，洗好脖子等着吧！”

　　在比赛之前特意给对手发这样一条信息，这种事情估计也就成宫鸣能够干得出来。

　　泽村荣纯笑了笑，直接把电话打了过去。

　　现在的高中棒球界，真正能够让泽村荣纯看得上眼的对手，已经屈指可数。

　　在这里面，成宫鸣绝对是最最重要的一个。

　　别人的挑衅泽村荣纯可以不在乎，但这个挑衅既然是成宫鸣发过来的。

　　那泽村荣纯感觉自己就不能选择视若无睹了。

　　他不能看到了，当没看到。

　　既然对方向他发出了挑战的宣言，他必须要给对方回应才行。

　　“喂！”

　　电话的另一边，成宫鸣的声音里，透着几分惊奇。

　　显然他并没有想到泽村荣纯会直接把电话给他回过去。

　　……


第075章 泽村说，放心吧！

　　“听说学长让我洗好脖子等着？”

　　泽村荣纯并没有兜圈子，而是直接开口说道。

　　另一边的成宫鸣，一开始还有些惊奇，不过也很快就适应了下来。

　　“没错，没错！后天的比赛，一定要好好准备。我可不想看到你输了之后，哭着鼻子说自己没有准备好。所以提前给你打个招呼，我是不是很仗义？”

　　成宫鸣说的洋洋得意。

　　就好像后天的比赛，他们已经拿下了一般。

　　“看起来你们准备得相当充分呢，就这么有信心能够把我的球打出去，事先声明一下，我可是有了新的变化球……”

　　泽村说道。

　　听到他这么说，旁边的仓持都听傻了。

　　他好像重新认识了泽村一样。

　　他眼前这个小伙伴儿，不会是吃错了药吧？

　　哪有比赛之前，提前把自己的情报泄露给对手的。

　　“我知道，你们在北美的比赛，我们看了！新的变化球的确挺厉害，哪怕只是从屏幕上看，也能看出你小子是花了心思。不过我们也是一样，我也准备了新的变化球来对付你们。”

　　“那我就拭目以待了！”

　　“彼此彼此……”

　　“最后说一句，不管你们准备的怎么样，这场比赛我们一定会赢。”

　　“别做白日梦了！之前已经让你们赢了两次，这一次说什么也不可能再让给你们。”

　　“说的好像你们之前，真的是让了我们一样……”

　　两人互怼得很欢乐，谁也没有让对方。

　　挂掉电话之后，泽村荣纯若有所思。

　　成宫鸣突然发短信的目的，究竟是什么呢？

　　如果单纯想要示威的话，会不会显得太幼稚了点？

　　最近这半年从春季大赛到关东大会。

　　稻城实业高中棒球队的表现一直就比较奇怪，基本上没有怎么展现实力，就输掉了比赛，被淘汰出局。

　　如果是其他的什么球队，泽村荣纯还不会这么在意。

　　毕竟运气也是实力的一部分。

　　一些非常有实力的球队，因为运气不好被提前淘汰掉，这也算不得什么新闻。

　　就好像成孔！去年夏天的时候，不就第一轮被淘汰了嘛。

　　可这支球队是稻城，那就显得非常古怪了。

　　在现今的高中棒球界，真正能够对青道高中棒球队形成冲击的队伍。泽村荣纯满打满算，也不会超过五指之数。

　　不考虑运气，不考虑伤病，不考虑一些乱七八糟的场外因素，单纯实力对拼。

　　双方全都全力以赴，真正有可能在比赛中战胜青道高中棒球队的高中队伍，不会超过五个。

　　这说的还是有可能，概率大小还不一定。

　　而在这不超过五个的球队里，稻城实业高中就是其中之一，而且是最有实力的一个。

　　他们球队整合是做得最好的，而且选手的个人实力也是最棒的。

　　就连明星选手的人数，稻城实业高中棒球队都是最多的。

　　春季大赛的时候也就罢了。

　　可以说他们是因为在春季甲子园里燃烧过度，所以才会在第一轮吃败仗。

　　但是关东大会不一样，那个时候稻城实业高中棒球队已经调整的差不多了。

　　实在没有理由那么快被淘汰！

　　事有反常必有妖。

　　如此反常的一件事情，要说里面一丁点儿古怪都没有，泽村荣纯是不愿意相信的。

　　会不会是稻城实业，故意放弃了关东大会？

　　看起来好像不太可能，毕竟关东大会对于东京的选手来说，也是非常重要的一次大赛。

　　但如果是真的呢。

　　那么稻城实业高中的目的，恐怕十分不简单。

　　面对这个最强的对手，就连泽村荣纯都不得不小心谨慎的去面对。

　　第二天，除了基础的训练之外，青道高中棒球队根本就没有干别的。

　　他们都在开会！

　　开会的目的是什么？

　　其实开会的目的无非就是两个，一个是研究讨论什么东西？

　　另外一个就是传达什么东西？

　　青道高中棒球队，这次作战会，这两个目的全都有。

　　尽管片冈监督和教练组的成员，已经制定了既定战术。

　　但他还是让选手们自由讨论，让他们自己讨论出最佳的作战方法。

　　只有这样他们才能够印象深刻，才能够在球场上完全展现出来。

　　稻城实业高中棒球队……

　　对于这个对手，青道高中棒球队的小伙伴们非但一点儿都不陌生，甚至可以说是了如指掌。

　　他们对对方太熟悉了，熟悉的就好像知道自个儿一样。

　　哪怕在这次作战会议上没有得出任何结论，青道高中棒球队的小伙伴们都不会慌张。

　　因为稻城的特色，已经被他们深深的印刻在了自己的脑海中。

　　哪怕这一次没有情报的支援，他们也可以靠着以前的记忆来跟对手打比赛。

　　这样一来，小伙伴们自然信心十足。

　　不过这个时候，渡边却提出了一个非常重要的问题。

　　“我们对于稻城实业高中棒球队的了解，最后到他们在关东大会失败的那场。根据我们的观察，那场比赛跟他们之前打得那场春季大赛。里面的疑点都不少，都不能当成真正的情报来用。真正有用的情报，还是他们在春季甲子园的表现。”

　　说到这里的时候，渡边特意顿了一下。

　　青道高中棒球队小伙伴们的目光，全都沉了下来。

　　稻城实业高中棒球队在春季甲子园上的表现，自然让他们印象深刻。那一届的春季甲子园虽然是青道高中棒球队走到了最后，拿下了冠军。但不得不说稻城实业高中棒球队在那届春季甲子园里的表现，实在是太强悍了。

　　他们一路过关斩将，战胜了全国好多的顶级豪门，才走到了决赛的位置上。

　　在这个过程中，让所有的对手一一臣服。

　　其表现之优秀，足以让所有人侧目。

　　如果不是王牌投手成宫鸣消耗太大，在决赛的时候，没有办法继续完美的发挥自己实力。

　　那场比赛最终鹿死谁手，恐怕还是一个巨大的未知数？

　　面对这样一个对手，就算青道高中棒球队的小伙伴们对于自身的实力非常自信，他们也不敢有任何的大意。

　　毫无疑问，这肯定是一块硬骨头。

　　如果弄不好，还真就有可能阴沟里翻船。

　　而且这个翻船的概率，还不低。

　　整整开了六个小时的会，青道高中棒球队的小伙伴们，认真详细的分析了稻城实业高中棒球队的实力。

　　他们的实力很强，这没有错……

　　但青道高中棒球队也不是没有应对办法。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　最终片冈监督作出了总结发言，这也是传达青道高中棒球队在这场比赛中的作战精神。

　　“明天的比赛，势必会演变成一场激烈无比的投手战。”

　　这一点，是没有任何疑问的。

　　青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的比赛。

　　决定比赛胜负的关键就是大魔王泽村荣纯和东京王子成宫鸣。

　　对于两支球队的选手来说，他们最重要的任务就是把这两个人给干掉。

　　谁能够先从对方的王牌手中敲下分数，谁就能够在这场比赛中占据绝对的主动权。

　　这是毫无疑问的。

　　“你有信心吗？”

　　片冈监督，最后把话题引向了泽村荣纯。

　　泽村跟着站了起来，他脸上的表情并没有什么变化，语气也很平淡。

　　“放心吧！”

　　对于泽村荣纯的保证，青道高中棒球队的小伙伴们，都是愿意相信的。

　　他们相信泽村荣纯不会欺骗他们。

　　他们也相信自家王牌的实力！！

　　也正是因为有泽村荣纯这个大魔王坐镇，青道高中棒球队，才能一直这么顺风顺水走到现在。

　　如果说青道高中棒球队里有哪个选手，是最被大家信任的？

　　那么毫无疑问，一定是泽村荣纯。

　　……


第076章 决定胜负的神之一手

　　在决赛前的那一夜，稻城实业高中棒球部宿舍里的灯，还亮着好几盏。

　　成宫鸣打着哈欠，看着对面的小学弟。

　　“所有的资料都记住了吗？”

　　“都记住了！”

　　多田野树郑重点头。

　　为了明天这场比赛，稻城实业高中棒球队的选手，已经卧薪尝胆了整整半年时间。

　　如今所有的事情都已经准备就绪，就等着他们在赛场上干掉对手了。

　　“都记住了就回去休息吧，好好睡一觉，千万不要失眠了！”

　　成宫鸣点点头。

　　还记得去年的这个时候，也是在跟青道高中棒球队比赛的前一夜。

　　雅学长，还对自己惴惴教导。

　　他们还在商量着怎么解决青道高中棒球队的打者，商量着打赢了青道高中棒球队之后，该怎么来称霸全国？

　　结果，那场比赛输了！

　　雅学长他们，只能带着遗憾退役。

　　在这一年里，成宫鸣只要想起去年的那场比赛。不甘心的泪水，就始终没有停过。

　　“我还真是一个不够坚强的家伙，雅学长知道了，应该会很生气吧！”

　　这么想着，成宫鸣突然笑了。

　　时间过得真快，转眼间一年就这么过去了。

　　他们又迎来了跟青道高中棒球队的比赛。

　　这一次，他说什么也不能让青道高中棒球队的选手，再从他的手里拿下任何一支安打。

　　“明天就靠你了，阿树！”

　　听到成宫鸣这么温柔的称呼，多田野树的心脏，差点儿没吓得休克了。

　　在他跟成宫鸣搭档的这一年里，他只听到成宫鸣对他的不满和咆哮。

　　何曾享受过这样的待遇？

　　学长不会发烧了吧？在跟青道高中比赛之前这么重要的时候，如果说成宫鸣有什么意外的话……

　　那稻城实业，可就真的完了！

　　虽说一年级的新投手赤松表现的很不错，平野学长的投球也很给力。

　　可让他们两个跟青道高中棒球队的大魔王泽村荣纯去打投手战，那个画面，多田野树都不敢去想。

　　水准差的太多了。

　　结果肯定是摧古拉朽，对方把自己这边儿给打得稀里哗啦。

　　“学长！”

　　多田野树，担忧的看着成宫鸣。

　　他还真害怕这个时候成宫鸣突然出现什么问题。

　　“想什么呢，臭小子！！”

　　原本还想装帅气的成宫鸣，这个时候彻底装不下去了。

　　一把按住多田野树，不停的揉他的头发，把他的头发揉乱。

　　“我错了，学长！饶了我吧！”

　　多田野树虽然不断的求饶，但是他的心却定了下来。

　　成宫鸣还是那个成宫鸣，学长还是那个学长。

　　并没有什么变化。

　　两人闹了一番之后，多田野树准备离开。

　　成宫鸣望着他离开的背影，突然开口说道。

　　“这一年，你辛苦了！”

　　几乎是瞬间，多田野树的眼眶就有些湿润了。

　　原来他的努力，学长都看到了。

　　所以这个时候，才会说一句辛苦。

　　没有什么能比自己的努力被眼前这个男人认可，更让多田野树激动了。

　　“学长！！”

　　多田野树转回头，眼泪汪汪的看着成宫鸣。

　　“别摆出这样一副恶心人的表情，快去睡觉！”

　　成宫鸣还是决定不跟这个学弟废话了。

　　柔情脉脉，果然不适合自己。

　　“明天的比赛你就看我的吧，不要有太大的压力，我会带你赢的。”

　　画风一变，成宫鸣恢复了自己的本色。

　　多田野树原本悬着的心，这个时候也彻底的放了下来。

　　只要成宫鸣能够跟往常一样发挥他自己的实力。

　　那么他就有信心，可以跟青道高中一决雌雄。

　　另一间亮着灯的屋子里。

　　十几盘录像带，各种笔记堆满了桌子的角落……

　　看得出来，这间房子的主人在过去的一段时间经常研究比赛录像，并做着各种笔记。

　　但是如今，这些东西却被推到了一边。

　　国友监督正在跟稻城实业高中棒球部的部长在下围棋。

　　“已经很久没有跟您一块儿下棋了，又是在这样的关键时刻。”

　　两人抓子之后，稻城实业高中棒球部的部长先下。

　　他随手把自己手中的棋子，摆在右下角的星位上。

　　虽然在下着棋，但显然他的心思并没有放在这里。

　　对面的国友监督，看到对方的棋路之后，并没有着急行动，而是沉吟了起来。

　　“需要考虑这么久吗？”

　　“围棋跟棒球比赛一样，往往决定胜负的，就只是一个瞬间而已。而我现在所在寻找的，就是这个瞬间。”

　　一番话，直接把稻城实业高中棒球部的部长给干懵了。

　　也不知道自家监督，这说的究竟是围棋呢？还是明天的比赛？

　　“跟青道高中比赛的那个决胜瞬间，找到了吗？”

　　稻城棒球部的部长，摸了摸自己半秃的脑门儿，好奇问道。

　　对面的国友监督，并没有立刻给出答案，想了一会儿才说道。

　　“当然！如果没有找到决定胜负的那一手，我哪有心思在这里跟你下棋？”

　　听到国友监督这么说，部长先生显得很兴奋。

　　“这么说，明天的比赛我们赢定了。”

　　“这个还不一定，还要看这一手能不能下成功？以及对方会如何来应对！”

　　“如果这一手下成功了，是不是就意味着明天的比赛我们赢定了？”

　　“只能说获胜的希望很大！”

　　“有多大？”

　　“八成！”

　　八成！

　　听到这两个字的时候，稻城实业高中棒球部的部长直接把自己的眼睛给瞪大了，两个眼珠子差点没有飞出来。

　　对手可是全国实力最强的青道高中棒球队，被称为王者的青道。

　　国友监督竟然敢说，只要他的计策能够成功，有八成的把握可以战胜青道。

　　这么厉害！

　　“那究竟是？”

　　部长先生还想继续问下去。

　　不过国友监督显然并没有继续回答下去的欲望。

　　他用食指和中指，把自己手中的棋子提起来，然后重重地放在棋盘正中央的位置。

　　“天元！”

　　看到国友监督下出来的这一手，部长先生直接傻眼了。

　　难不成最近这段时间，国友监督加班看青道高中的比赛录像，把脑子给看糊涂了。

　　怎么第一手就下天元呢？

　　如果说，国友监督自己先手，他下天元的目的，还能多少说出点道道来。

　　可国友监督，明明是后手。

　　他把第一子，摆在天元的位置上，不等于浪费机会吗？

　　部长先生直接把自己的疑惑提了出来，甚至问国友监督是不是下错了？

　　如果是下错了，他可以重新下一个位置。

　　“落子无悔！”

　　国友监督并没有承认，也没有否认，而是讲了围棋的一条规则。

　　那就是棋子既然落下了，就没有任何后悔药可吃。

　　看国友监督的态度这么坚决，部长先生点点头，开口说道。

　　“那我，不客气了！”

　　说着话，他把自己手中的棋子也放在了棋盘上。

　　双方你来我往，大战了好几个回合。

　　最终部长大人凭借先手的优势，在中盘的时候接连提了国友监督好几子。

　　……

　　次日。

　　上午9点，东京神宫球场，正式开放。

　　大门打开的瞬间，仿佛海潮一般的人群，陆陆续续的涌进了球场里。

　　西东京地区大赛，半决赛的第一场。

　　王者青道高中棒球队出战，传统豪门，也是最近十来年最强势的球队稻城实业高中棒球队的比赛。

　　即将开始！

　　……


第077章 这个时代，属于泽村

　　西东京地区大赛的半决赛第一场，青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的比赛，即将开始。

　　《棒球王国》杂志的两位记者，大和田秋子和富士夫，赶到神宫球场看台的时候。直接被现场那震撼的场面，给惊呆了！

　　整个三垒侧的看台，全都被泽村荣纯的粉丝给包圆了。

　　他们穿着两色衣服，其中大部分都是黑色的，少数是白色的。

　　黑色的衣服，组成底色。白色的衣服拼成了四个大字。

　　“魔王，无敌！！”

　　就算是见多识广的富士夫，看到这上万人组成的巨大方阵，看着方阵中间拼出来的那几个字，也不由得目瞪口呆。

　　他也算在棒球王国杂志干了大半辈子，这期间一直跟高中棒球的选手们接触。

　　也曾见过一些惊才艳艳之辈，引得无数球迷竞相追逐。可他从来没有见过，有人能够像泽村荣纯的粉丝这样。

　　如此的齐心协力，如此的整齐划一。

　　心中究竟有多爱这个选手？才可能为这个选手做出如此巨大的牺牲？

　　扪心自问，富士夫找不到答案。

　　在他以前所知道的世界里，这种现象就从来没有出现过。

　　泽村荣纯是第一个，也是到目前为止，唯一的一个。

　　“这个时代，是属于泽村荣纯的！”

　　虽说还没有看到泽村荣纯加入职业球队之后的胜景，但光是眼前这个场面，就足够让富士夫惊叹的了。

　　未来泽村荣纯在职棒球场上所能够创下的成就，现在还不得而知。

　　但就高中这个阶段来说，泽村荣纯确实做到了前无古人的程度。

　　在方阵的最前方，还有一面大鼓。

　　这是泽村荣纯最早的支持者，赤心兄弟会的战鼓。

　　跟身后那上万人的方阵匹配起来，相得益彰。

　　“之前好几场比赛，泽村同学就投了一局而已。我还以为他这些粉丝会表现得稍微消极点呢。”

　　大和田秋子，也是一脸惊叹的模样。

　　显然在之前，她也从来没有想过，会出现这样的盛况。

　　毕竟泽村荣纯已经好几场比赛没有上场投球了。

　　观众是十分健忘的，一两场比赛看不到你有精彩表现，甚至可能会直接把你遗忘。就算不把你遗忘，表现也肯定会出现消极。

　　可这个定律放在泽村荣纯身上，显然有些不合适。

　　忠于他的这些粉丝，好像从来就没有遗忘过泽村荣纯的存在。

　　现场震惊的媒体，可不仅仅是棒球王国杂志的两个人。

　　好多人都把摄像机或者照相机对准了魔王禁卫军的方阵，噼里啪啦的把这个珍贵的画面给记录下来。

　　虽说这不是他们第一次干这种事情了，但如此规模的，还是第一次。

　　上万人的方阵，上万人买的衣服，如果他们没有看错，这些人穿的衣服还是泽村荣纯代言的。

　　一个还没有加入职棒的选手，他本身的商业价值肯定是还没有进行专业开发的。

　　就算泽村荣纯比较特殊，在学校的时候就已经开始接代言活动。

　　但其效率之低下，也可想而知。

　　现在泽村荣纯所开发出来的商业价值，恐怕连他实际价值的1/10都不到。

　　可就算是在这样的情况下，泽村所拉动的经济效益，所展现出来的商业潜力。依然可以让全国90%的职业选手，羞愧到无地自容。

　　都说人比人该死，货比货该扔。

　　把他们跟还在高中的泽村荣纯放在一块进行比较的话，他们也就属于那种该扔的货。

　　差的太远了！

　　这些媒体已经预感到，等明年泽村荣纯参加职业选秀会。

　　那场面，一定是打破头的！

　　幸好选秀会有其规则限制，不然的话非闹出笑话不可。

　　媒体都这么疯狂了，更不用说那些职业球探了。

　　他们本来对于泽村荣纯的商业价值评估，就已经到了非常高的程度。

　　毕竟他们早就知道了泽村荣纯的代言收益和代言效果，这一点是好多媒体之前并不清楚的。

　　但看到现场这样的场面，他们认为自己还是大大的低估了泽村在这方面的潜力。

　　如果真的能够把泽村荣纯拉进自己球队的话，那泽村荣纯可以给球队带来的价值，绝对远远超出他们的想象。

　　只要一想到这里，这些职业球探的眼睛里就冒出了金钱的光芒。

　　没有人跟钱有仇，更不用说这些职业球探了。

　　他们最大的任务，不就是帮助球队挖掘新人吗？

　　挖掘这些新人的目的是什么？

　　可以说是为了理想，为了梦想。

　　但是归根到底还不都是为了钱吗？

　　现在看起来，只要能够把泽村荣纯挖到手，那钱就海了去了。

　　为此跟泽村荣纯签订合同的时候，多让利给他一些也不是不行。

　　资本家是很现实的，只要你能够给他们带来利润，他们做起事情来连下限都没有。

　　当然也不是所有的职业球探，心情都这么舒畅。

　　比如说巨人队！

　　其他人只是羡慕，巨人队可是几乎已经确定，跟泽村荣纯达成了合作的关系。

　　为了这件事情，巨人队老板在私底下跟其他的球队还做过不少的交易。

　　这件事本来已经板上钉钉。

　　在这种情况下，泽村荣纯表现的越是优秀，他们应该越开心才对。

　　但这个优秀，是有一定限度的。

　　当泽村荣纯本身展现出来的价值，已经超过巨人队老板给出的许诺。

　　那情况，就另当别论了。

　　职业球队的这些老板，说到底还都是一群商人。

　　他们或许真心的热爱棒球，但相比之下，肯定更热爱那些给他们带来收益的钞票。

　　如果说泽村荣纯能够给他们带来难以想象的收入，他们一定会不择手段的进行挖角。

　　哪怕是他们之间有协议，也不过是口头的约定。

　　这些商人别看表面上一副绅士的模样。但一旦利益巨大到一定程度，他们一定会撕下表面的伪装，露出其狰狞的脸孔。

　　不要怀疑，资本家的面目，本来就是如此。

　　这一点，没有人比同为资本家的巨人队老板，更加清楚了。

　　在看不见的地方，一场关于泽村荣纯的争夺，已经开始。

　　这些老板们就好像食人的鲨鱼，正在抢夺属于自己的食物。

　　当然，这对场上正准备比赛的两支球队来说，并没有什么影响。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里。

　　卡尔罗斯看了看对面看台上，那占据了一整个看台的巨大方阵。

　　又转头看了看自家这边的看台上，虽然人数来了不少，但是跟青道高中棒球队的球迷混聚在一块。

　　看起来就好像杂牌军一样。

　　“真是鲜明的对比呀！”

　　要说稻城实业高中棒球队跟青道高中棒球队比起来差什么？

　　以前稻城实业高中棒球队的选手是绝对不愿意承认的。

　　青道有的他们都有，同位置上的选手，他们绝对不差。

　　但是现在他们不得不承认，他们跟青道高中棒球队比起来，还是差了一个泽村的。

　　对面一整个看台，全都是支持泽村荣纯的粉丝。

　　这太疯狂了！

　　尤其是对同为高中生的明星选手来说。

　　他们对于这种落差的体会，比任何人都要厉害的多。

　　旁边的白河，眼神里也有着羡慕。

　　想当初，在对美交流赛的时候。

　　白河曾经跟泽村荣纯组成过最佳拍档，两个人配合的相当默契。

　　也是从那个时候开始，两个人的关系相处的还是比较融洽的。

　　交流赛结束之后，双方也保持着信箱的联系。

　　从白河的角度来讲，他现在已经把泽村荣纯看作是自己的朋友了。

　　尽管如此，看到泽村荣纯的支持者之后，白河还是决定在比赛中给泽村一个教训。

　　“有什么关系？反正一个女生都没有。”

　　白河不爽的碎碎念道。

　　他的话音刚刚落下，对面看台上已经有好多女生脱下外套，露出里面剪裁得体的衣服。

　　这些人在上万人的方阵里并不显眼，但是聚集在一起，又穿着拉拉队专用的那种衣服。

　　那效果就很不一样了！

　　“还有专属的美女拉拉队！！”

　　看到这一幕的稻城小伙伴们，眼神立刻就变了。

　　如果眼神可以杀人的话，他们眼中的光华都已经化成一把把的刺刀。

　　直接把泽村荣纯给插个千疮百孔。

　　太可气了！！

　　大家加入豪门高中棒球队，明明都已经做好了在整个高中生涯单身的准备。

　　没有谈恋爱，把一切都献给棒球。

　　没想到啊，竟然出现了一个叛徒。

　　泽村荣纯。

　　在棒球上取得那么非凡的成就也就罢了，还能引得这么多女粉丝疯狂。

　　这下他们彻底受不了了。

　　本来他们在这场比赛里，就做好了破釜沉舟的准备。

　　决心要跟青道高中棒球队死战到底。

　　现在他们的这种决心更加坚定了。

　　他们已经下定了决心，无论如何一定要把青道高中棒球队给打垮。

　　不给他们任何死灰复燃的机会。

　　之前的青道高中棒球队，两度称霸甲子园。

　　其实已经成为全国最炙手可热的球队。

　　不过那个时候，大家的心态还都是比较平和的。全国其他的豪门看青道高中也是平视。

　　虽然你实力高超一点，运气好一点，能够两度称霸全国。

　　但大体上大家还是平起平坐的。

　　所以也就没有人会把青道高中特意的去高看一眼。

　　这种情况，一直到青道高中去北美参加交流赛。

　　在那之前大家的地位都是平起平坐的，并没有说谁比谁就高一块。

　　但是在那之后，整个情况发生了翻天覆地的变化。

　　青道高中棒球队战平了世界冠军北美梦之队。

　　如今在世界范围内，已经成为可以跟北美梦之队相提并论的传说级球队。

　　格调一下子上升了好大一块。

　　原本大家的水准都差不多，就算青道高中比其他球队高一点，但也都在一个台阶上。

　　这一下不一样了，青道高中等于大跨步的前进了好几个台阶。

　　如今他们在岛国，甚至已经踏上了神坛。

　　就连稻城实业高中棒球队，现在看青道。

　　都不得不仰起头来，才能够得到。

　　这个结果，稻城实业高中棒球队这些心高气傲的选手们，自然是不能接受的。

　　所以他们这场比赛的第一个目标，就是把青道高中棒球队给拉下神坛。

　　……


第078章 绝世赌战（上）

　　“西东京地区大赛半决赛第一场，青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的比赛，正式开始！”

　　随着解说激昂慷慨的话语，这一场世纪大战，也跟着拉开了序幕。

　　双方的选手，陆续的走上球场，互相敬礼。

　　稻城实业高中棒球队里有不少都是泽村荣纯的老相识，甚至是朋友。但是在敬礼的过程中，他们没有任何一个人，跟泽村荣纯说过任何一句话。

　　这些家伙，他们身上所散发的气势。清清楚楚的告诉泽村荣纯，他们的决心。

　　稻城实业高中棒球队的黄金一代，现在都已经是三年级的选手了，这就是他们最后一场大赛。

　　他们会有这样的决心，泽村荣纯一点儿也不奇怪。

　　作为朋友，他愿意给出配合。

　　当然，泽村荣纯这么配合，并不意味着他要手下留情，恰恰相反。

　　这场比赛泽村期待已久，他要用全力以赴的实力，来回馈这些朋友。

　　这才是对他们最大的尊重。

　　而且泽村荣纯也相信，稻城实业高中棒球队的这些选手，心里肯定也是这么想的。

　　之前的三场比赛，泽村荣纯仅仅投了一局。

　　虽说那三场比赛，并没有出现他这个王牌非出场不可的局面。

　　但泽村荣纯还是有些受不了了。

　　他的大刀早已饥渴难耐，不让他上场投球，他如何能够受得了？

　　“今天这场比赛，一开始就火力全开吗？”

　　比赛开始之前，作为搭档的御幸，特意跟泽村荣纯商量他们的战术。

　　他能够体会到泽村身上那种澎湃的斗志，几乎已经要压抑不住。

　　“当然！”

　　泽村就是这么打算的。

　　一开始就全力以赴，用强势无比的投球，碾压全场。

　　现在的泽村荣纯，已经在青道高中棒球队锻炼了整整一年半。

　　他的实力跟体力，和之前刚刚加入青道高中棒球队的时候，已经完全不能同日而语。

　　刚刚加入球队时候的泽村，还做不到全力以赴的投完整场比赛。

　　所以在比赛的间歇，他需要调整节奏，他需要看客下菜碟……

　　但是现在的泽村荣纯不一样，他有信心全力以赴的投球，并撑完整场比赛。

　　只要他投球的效率够高，其实也不用多少球，就能解决所有的对手。

　　一个人三个好球，一局比赛就是九个好球，九局比赛下来就是81个好球。

　　如果效率足够高，中间没有什么浪费的话，泽村荣纯81个好球，就可以投满全场！

　　当然，泽村荣纯之所以能够这么放得开。跟他充沛的体力储备也有很大的关系。

　　毕竟之前的三场比赛，泽村荣纯一直在休息。

　　他都没有上场投球，体力自然也就没有消耗，连消耗都没有，就更不可能有疲劳的感觉了。

　　虽说半决赛和决赛是连着的。

　　但泽村荣纯依然自信，以自己现在的体力储备，绝对可以完投这两场比赛，哪怕这两场比赛是连在一起的。

　　“好！”

　　看着泽村荣纯身上澎湃的斗志，御幸脸上也露出了笑容。

　　在比赛的过程中，泽村荣纯很少出现这么迫不及待的样子。

　　这大概也是因为，在高中里，泽村已经很难找到让他全力以赴的对手了。

　　所以在这场比赛里，他才会表现的这么亢奋。

　　作为搭档，御幸一也自然要给予支持。

　　比赛正式开始，率先发动进攻的，是稻城实业高中棒球队的选手。

　　他们不管是主力阵容还是打线，几乎都没怎么调整。

　　就是之前跟青道高中棒球队比赛时的阵容。

　　刚刚加入球队的那个一年级新生，没有出现在先发阵容里。

　　看起来跟青道高中棒球队的情况也差不多，虽然新生极有天分，但现在还不足以撼动主力的位置。

　　而且主力阵容没有任何变化，也就说明对方已经把球队调整到了非常完善的程度。

　　这又是跟青道高中棒球队，一个非常类似的地方。

　　青道高中棒球队的主力阵容也没有什么变化，打击顺序同样没什么变化。

　　两支队伍，同样都调整到了相对于他们来说，最佳的状态。

　　而且两支队伍的王牌，在之前的比赛中，都没有怎么出过力。

　　现在这场比赛可以肆无忌惮的投球，可以毫无顾忌的一决胜负。

　　一局上半，稻城实业进攻！

　　率先站上打击区的是，小黑人卡尔罗斯。

　　一个青道熟悉得不能再熟悉的对手。

　　对方的特点，御幸可以做到了如指掌。

　　但越是这样，就越不能有丝毫的大意。

　　因为同样的情况，也发生在稻城的身上。

　　他们的选手看青道，同样熟悉的不能再熟悉。

　　没有办法，作为同地区实力最强大的两支队伍。

　　在过去的两年里，他们之间交手的次数实在是太多了。

　　彼此已经把对方研究得透彻无比。

　　这对投手来说，当然是非常不利的一个状况！

　　毕竟打者研究投手，是九个人琢磨一个，占据着绝对的人数优势。

　　投手和捕手研究打者呢，则不得不研究九个。

　　“就算我们这边投手丘上站着的是泽村荣纯，这场比赛也不能有丝毫的大意。”

　　御幸暗暗告诫自己，同时张开手套，给泽村荣纯打出暗号。

　　投手丘上的泽村看到暗号之后，微不可察的点头，然后拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　没有任何的征兆，白色的小球呼啸而出。

　　打击区上的卡尔罗斯，看着飞来的棒球暗暗皱眉。

　　短短半年而已，甚至都不到半年。

　　这家伙的球速，更快了！

　　通过他们实际的验证，他们其实清楚泽村荣纯的球速，平均又快了两公里左右。

　　但这种东西在私底下研究起来，也不过就是一个数据。

　　两公里平均球速的提升，看起来好像也不是什么了不起的进步。

　　但是站在打击区上看，效果完全不同。

　　因为泽村荣纯奇葩的投球姿势，所以打者根本就看不到他的放球点。

　　这样一来，站在打击区上，就会感觉飞来的球，比想象中还要快得多。

　　就连卡尔罗斯，这个已经无比熟悉泽村荣纯投球姿势的人。

　　看到这一球的时候，都下意识的一愣。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　卡尔罗斯没有来得及挥棒，白色的小球径直钻进御幸一也张开的手套里。

　　青道，一好球领先。

　　捕手的位置上，御幸暗暗点头。

　　不管是什么时候，泽村荣纯的投球都非常的稳健，几乎没有什么失误。

　　这一球也是一样！

　　球速，球威，变化，节奏……

　　不管从任何一个角度来看，这一球都挑不出任何的毛病。

　　看得出来，泽村荣纯的状态很好。

　　虽然心态有些急切，但投球并没有因为这种急切的心情，而变得急躁。

　　哪怕是作为搭档，御幸都不得不感慨。

　　在投球这方面，泽村荣纯绝对是怪物！

　　“很好！再来一球！”

　　把手中的棒球回传给泽村，御幸转头看了一眼身边的卡尔罗斯。

　　不出意外，卡尔罗斯有些发愣。

　　好机会！

　　棒球场上，瞬息万变。

　　一个愣神儿的工夫，很可能就会出现很多预想不到的变化。

　　而且棒球这种运动，需要不停的暂停和开始。

　　相比于足球和篮球那种连续的运动，这种运动更容易走神或者愣神。

　　如何在比赛中寻找到这样的机会，并抓住这样的机会。

　　也是捕手的必修课。

　　作为全国第一捕手的最佳候补，御幸在这一方面，也算是全国首屈一指的。

　　当他意识到卡尔罗斯可能愣神的时候，立刻蹲了下来。

　　跟御幸配合默契的泽村当然明白，御幸这个时候突然蹲下来是什么意思。

　　加快节奏！

　　“你这家伙，还真坏！”

　　对于自己的搭档，泽村荣纯无条件的信任。

　　就在御幸蹲下的同时，泽村荣纯拉开架势，投出了自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出！

　　转眼就来到了打者的面前。

　　看到这一球的卡尔罗斯，明显有些措手不及。

　　不过为了不至于被追逼，他还是勉强挥棒了。

　　只不过以他勉强挥棒的速度，是不可能跟上泽村荣纯投球的。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　球棒一直等白色的小球飞过去，才完全的挥出来。

　　球数，两好，零坏。

　　打者被追逼。

　　很好！！

　　对于这个结果，御幸一也非常的满意。

　　虽说泽村荣纯，一向都号称开局天下无敌。

　　但人嘛，毕竟不是机器。状态不可能每天都一样！

　　泽村荣纯之前能够维持那样的战绩，固然是他本身实力可靠，但运气也是一方面。

　　就好像现在，泽村荣纯的状态就很不错。

　　投出来的球，质量都很高。

　　这样一来，要解决掉眼前这个对手，想来也不是什么难事。

　　最后一球，绝杀！

　　看到御幸的暗号之后，泽村微不可察的点头。

　　然后就见他右脚高高抬起，然后狠狠落下。

　　随着身体重心的转移，手中的白色小球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　在泽村荣纯投球出手的这段时间，卡尔罗斯的脑海中，却想起了自家监督的叮嘱。

　　那个时候他们正在看青道高中棒球队跟北美梦之队的比赛录像。

　　看到泽村荣纯拿出等级四的变化球之后，国友监督认真的盯着他面前的弟子问道。

　　“这一球，你们谁能够打中？”

　　稻城的小伙伴们，一个个闷不吭声。

　　虽然他们极不愿意承认，但实话实说。

　　他们没有一个有信心，能够把泽村荣纯投出来的这一球给打出去。

　　都不需要去现场看，光看比赛录像，他们就知道这一球的难度。

　　“我们一定行的！”

　　成宫鸣不服气地说道。

　　但大家都清楚，成宫鸣也不过就是在强撑而已。

　　那种球本身就已经是非常麻烦的存在，到了泽村荣纯的手里，恐怕还会变本加厉。

　　就算稻城实业高中棒球队的这些小伙伴们，再怎么心高气傲。

　　他们也不得不承认，想要把泽村荣纯这种球打出去，是很难的。

　　“很好！你们还保持着最起码的冷静。实话实说，我也不认为你们有人能够把这种球打出去。可我，同样不认为我们就一定会输。”

　　……


第079章 绝世赌战（下）

　　卡尔罗斯永远不会忘记，当时给他们分析战术的国友监督，是何等的意气风发。

　　“通过我们之前跟青道高中棒球队打的比赛，就能够很清楚的得出一个结论。我们能够从青道手里。或者直接说从泽村荣纯手里拿下安打，其实是非常之少的。这么多场比赛打下来，我们总共从泽村荣纯手里拿下的安打，也不过就是个位数而已。这么算起来，我们平均每场比赛从他手里拿下的安打，连三个都不到！”

　　“这还是在他开发出这个变化球之前！现在他把这种变化球给开发出来了，我们的选手能够从他手里拿下的安打数还剩多少？一个还是两个？”

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴，一个个耷拉着脑袋，不敢看自家监督。

　　他们不得不承认，国友监督的分析，真是一点儿毛病都没有。

　　不管是以往的战绩，还是摆在眼前的事实。

　　都说明他们能从泽村荣纯手里拿下的安打，实在是不多。

　　这就是现实，很残酷，也很无奈。

　　但国友监督把这番话说出来，目的可不是为了要打击自家的选手。

　　“一到两支安打，还不确定什么时候能够拿下来。甚至有可能一支安打都拿不下来。一旦情况危急，泽村荣纯应该会毫不犹豫的把这种变化球用出来，再加上他的守备技巧。我们跟青道的比赛，看起来实力相差无几，但其实我们的胜算并不大。”

　　“就算阿鸣可以挺住，同样不丢分。打起持久战来，我们也没有什么优势。到现在为止，泽村荣纯连一场比赛完整比赛都没有投过，体力储备只在阿鸣之上，不可能在他之下。更不用说投手的替补阵容，我们可没有青道高中棒球队来的雄厚。”

　　去年的青道高中，春季大赛刚刚开始的时候，大家还都说他们投手战力缺乏。

　　现在简直就跟做梦一样。

　　青道高中棒球队，俨然已经成了投手的王国。

　　比投手战力雄厚，没有任何一家球队能够跟青道高中棒球队相提并论。

　　唯一可以拿出来勉强对比一下的巨魔大藤卷，其投手的质量上，也是远不如青道的。

　　本来稻城实业高中棒球队的小伙伴们，对于这场比赛还是很有信心的。

　　他们也不知道自己的信心来源于何处，就是认为自己能够打赢青道。

　　但是经过国友监督这么一分析，他们才清楚的意识到自己的对手，多么的可怕？

　　难怪他们能够跟传说中的北美梦之队，打的势均力敌。

　　青道高中棒球队确实有实力，而且还是相当强悍的实力。

　　“怎么，没有信心了吗？”

　　国友监督恢复了他以往的神色，冷冷的打量着自己手下的那些弟子。

　　稻城的小伙伴们被他盯得十分不舒服，一个个如坐针毡。

　　“如果你们没信心了，我可以申请放弃比赛。”

　　这样的结果，稻城实业高中棒球队的小伙伴们自然是没有办法接受的。

　　他们立刻拍着胸脯保证，自己一定全力以赴，干掉青道。

　　对于选手们的表态，国友监督基本满意。

　　只要选手们的信心没有丧失掉，又能够正确的面对现实。

　　那么跟青道高中棒球队的比赛，他们就不是一点希望都没有。

　　“我把大家召集起来开会，目的是为了商量一套能够获胜的战术。所以我们现在要考虑的问题不是青道高中棒球队如何强大，而是如何来打赢这样强大的青道。”

　　国友监督的话锋一转，稻城实业高中棒球队的小伙伴们跟着心中一松。

　　当问题不再是讨论青道多么强大，而是在讨论怎么才能获胜？

　　他们顿时感觉压力小了不少。

　　虽说他们依旧没有能够想出，从泽村荣纯手里得分的方法。

　　但是从被动挨打到主动出击的心态转变，还是让他们感觉，心中的压力去掉不少。

　　“想要战胜对手，必须要知道对手有什么？而我们有什么？如何用我们有的去攻击对方没有的，或者说用我们强的来攻击对方比较薄弱的地方。避免跟对手强的地方交战，选择跟对方弱的地方来对决！”

　　国友监督，把他战术的核心思想说了出来。

　　这也就是岛国没有具体的兵法体系，如果是用我们的话来说，其实不过就是八个字而已。

　　知己知彼，扬长避短。

　　在任何的对决中，不管是商场还是赛场，亦或者是其他需要对决的地方。

　　这八个字都至关重要，需要时刻铭记。

　　确定了战术思想之后，接下来就该研究怎么做了。

　　“首先我们要确定一点，在什么情况下，泽村荣纯不会使用这个等级的变化球。或者说在什么情况下，他使用这种变化球的概率最低？”

　　“泽村荣纯和御幸一也，都是十分有天赋的选手，本身的实力在高中生里早已经登峰造极。他们对于棒球的理解，甚至不比职业的选手逊色……”

　　“但这样的他们，也并不是完全不能针对。比如说这种天赋很高且十分自信的选手，一般都有一个共同点。那就是绝对不浪费！在没有必要的时候，他们绝不会轻易使用自己的杀手锏。他们要把这杀手锏，当成悬在敌人头上的一把利剑。这样才能让这个杀手锏，起到最大的效果……”

　　“反过来想一下，也就是说第一局，对方直接使用这种变化球的概率是最低的。最起码对泽村和御幸这两个人来说，这种概率是最低的。因为他们完全没有必要这么做，用其他的球照样可以轻松拿下出局数。而这，就是我们的机会！”

　　稻城的小伙伴们，其实非常明白国友监督说的话。泽村荣纯在第一局直接使用高等级变化球的概率确实是最低的。

　　造成这一切，最主要的原因是因为没有必要。

　　就算不使用那种高等级的变化球，泽村荣纯其他的球路，照样可以解决对手。

　　正是因为有着这样的自信，所以他才，不会轻易动用新的变化球。

　　杀鸡用牛刀，岂不太浪费。

　　“假如这场比赛我们只能够拿下一支安打，那这支安打在什么时候拿下来，对我们最有利？”

　　“接下来我们要想的，就是如何创造出这种有利的条件！”

　　当泽村荣纯拿下两好球领先的时候，下一球继续投好球的概率是84%。

　　投出决胜球的概率是75%！

　　这是稻城实业高中棒球队之前做的数据统计，非常不可思议的一个数据。

　　一般来说，投手在拿下了两个好球数之后，一般都会投个坏球试探一下。

　　万一对手挥棒了呢？

　　那他们不就赚到了嘛。

　　但是泽村荣纯却不喜欢这么做，他的做法异常的简单粗暴。

　　直接用好球带的决胜球来决胜负。

　　这种概率高达84%，也就是说没什么意外的话，他都会这么做。

　　而被泽村，当成绝杀球的球路，其实数量并不是很多。

　　一般而言，不会超过三种。

　　卡特球·改！

　　指叉球·改！（魔球二）

　　以及超速直球！！

　　把泽村荣纯的变化球分成不同等级之后，除了他新磨练的变化球之外，这三种变化球的等级是最高的。

　　一般在占据绝对优势之后，泽村荣纯就会使用这三种球的其中一个。

　　完成对对手的绝杀。

　　当比赛是第一局的时候，泽村荣纯这么做的概率还要提升个百分之几。

　　这种事情，想要总结出来并不困难。

　　困难的是，如何来确定泽村荣纯决胜球投的是哪一个？

　　还有如何把投出来的决胜球，给打出去。

　　既然这种变化球能够被泽村荣纯当成决胜球来使用，那么毫无疑问的这种球，肯定是不容易被打出去的。

　　甚至连碰到，都非常的困难。

　　短短几秒钟的时间，这些东西就跟过电影一样，从卡尔罗斯的脑海中闪了过去。

　　看到棒球飞来的时候，他的脑海中只剩下最后一句话。

　　“如果对手是你，你最不愿意他们投哪种变化球过来？”

　　卡特球·改！

　　那种接近手边之后突然消失的球路，让卡尔罗斯吃了好多次亏。

　　就算是现在想起来，他还是忍不住怄气。

　　按说这种情况下，卡尔罗斯应该更愿意把这种球打出去才对。

　　但现实，却并非如此……

　　卡尔罗斯对于泽村荣纯投出来的这种球，实在是有点怵头了。

　　甚至产生了一点心理阴影。

　　如果国友监督不是这么问，让他跟泽村荣纯正常对决的话。

　　他也不会把希望压在这一球上。

　　虽然讨厌，但他曾经把这种球打出去过。

　　虽然事情已经过去了将近一年，但是去年的时候，稻城实业赢青道的那场比赛。

　　就是从卡尔罗斯把卡特球改打出去开始的。

　　理论上讲，泽村荣纯应该不会再投这种球给他打了。

　　“就把胜负赌在你最不愿意面对的球路上吧！”

　　“监督，这就是在赌博。如果一旦赌输了，说不定我们什么机会都没有了。”

　　“你要相信你的对手，他们比你更了解你自己。”

　　所以，御幸和泽村最后投出来的球路，一定是卡尔罗斯最不愿意面对的那一个。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，在接近好球带的时候，突然拐弯儿，飞向了内角。

　　卡特球·改！！

　　原本一直被牵着鼻子走的卡尔罗斯，第一球没有能够挥棒出手，第二球挥棒落空的卡尔罗斯。

　　好像早就猜到了泽村荣纯投球的路线，对着这一球，毫不犹豫的挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在游击手的身后。

　　卡尔罗斯撒开手中的球棒，飞奔上了一垒。

　　“安全！”

　　在东条把球传回一垒之前，哈尔罗斯先一步踩上了一垒的垒包。

　　无人出局，一垒有人。

　　跟去年秋天，青道输给稻城的那场比赛，一模一样的套路。

　　大魔王泽村荣纯，在第一局就丢了安打。

　　投手丘上的泽村和捕手位置上的御幸，对视一眼，都从对方的眼中看到了惊叹。

　　稻城的这位监督，还真是个怪物。

　　他竟然又猜到了！

　　……


第080章 这，飞一样的感觉

　　能够精准猜出泽村和御幸两个人的心思，这显然不是卡尔罗斯能够做到的。

　　在稻城实业高中棒球队的队伍里，能够做到这一点的，也就只有国友了。

　　只有他能够把泽村和御幸研究的这么透，也只有他才能在一开始就设计泽村和御幸这对儿搭档。

　　“这个老狐狸。”

　　投手丘上的泽村荣纯，不满的嘀咕着。

　　对于国友监督的水准，他也算是见识过了。在过去的这几个月里，稻城一直卧薪尝胆，肯定不是没有理由的。他们一定精心策划了一场阴谋，就等着自己往里边跳。

　　这样的交锋，让泽村荣纯既感觉刺激，又感觉无奈。

　　这么有挑战性的比赛，他当然感觉刺激，但对手是国友，泽村荣纯还真是有点无奈。

　　这是一个完全未知的家伙，谁也不知道国友监督的脑子里，究竟策划着怎样的得分模式？

　　在现今的高中棒球界，所有的监督里。能够被泽村荣纯忌惮到这个份上的，也就只有国友了。

　　其他的监督就算有什么阴谋，泽村那怕一时间看不穿，但大体上也能摸到对方的脉搏。

　　毕竟万变不离其宗，棒球场上的战术就那么多。

　　对方能够采取的战略，也无非就是那几种。

　　只要他们这边准备妥当，不管对方运用了什么样的战术？他们其实都不难解决对手。

　　唯有国友监督和他的稻城实业，让人一点儿脉络都摸不着。根本就不知道他们会采用什么样的策略？

　　在这种情况下，泽村他们想要制定针对性的战术，十分很困难。

　　泽村荣纯抬头看了一眼捕手位置上的御幸，御幸正在戒备的打量着一垒上的卡尔罗斯。

　　小黑人的速度实在是太快了！一旦让这个家伙上了垒包，青道想不提防都不行。

　　无人出局，一垒有人。

　　严格说起来，这在棒球比赛中绝对算不上难处理的绝境。

　　但现在站上一垒垒包的是卡尔罗斯，原本不是绝境的局面，也变成了绝境。

　　就算是以泽村荣纯和御幸一也的本事，这也算是一个不小的危机。

　　去年秋天的时候，他们就是在这个危机中吃了大亏。

　　让稻城实业高中棒球队的选手，一口气拿下了两分。以至于球队完全处于落后挨打的状态，后来甚至想追都追不上。

　　那是自从泽村荣纯加入青道高中棒球队以来，青道高中唯一在正式比赛中，输掉的一场比赛。

　　如果不是因为有这个污点存在，现在的青道高中棒球队，其实已经非常接近传说的宝座。

　　也正是那一场比赛，成为了青道高中棒球队，这一年来难以洗掉的污点。

　　“这样的情况，绝对不允许发生第二次！”

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼中看到了坚决的态度。

　　没错，这样的败仗，他们无论如何都不允许有第二次了。

　　球场上同样的亏，他们也绝对不能吃第二次。

　　“无论如何一定要守住这一局，一定不能让小黑人卡尔罗斯回到本垒。”

　　这个时候的泽村荣纯和御幸一也，两个人的心意完全是相通的。

　　他们在下定了决心之后，立刻就开始思考，该如何来解决眼前的难题？

　　泽村荣纯目光不善的瞄向一垒的位置，如果卡尔罗斯在这个时候，稍微有那么一丁点儿异动。

　　那么泽村荣纯一定会毫不犹豫的让他在一垒被触杀掉。

　　但很显然，小黑人卡尔罗斯也不傻。大家彼此知根知底，他当然非常清楚泽村荣纯的本事。

　　看到泽村荣纯目光不善的瞄向他，卡尔罗斯立刻装起了乖宝宝。老老实实的待在了一垒，没有敢越雷池半步。

　　开什么玩笑，他可没有资格找死的兴致。

　　这种情况下，就算是泽村，拿他也一点办法都没有。

　　“既然跑者没有任何危险的举动，那么就先解决掉打者吧。”

　　御幸给出了建议。

　　在这种情况下，泽村荣纯也没有别的选择。只能专心致志的对付稻城实业高中棒球队的第二棒，白河。

　　白河尽管长相并不高大魁梧，不像一般的棒球知名选手那样，给对手无比强大的压迫感。

　　可你如果因此就小觑他，到时候恐怕连怎么死的都不知道。

　　这就是白河，一个把打击技巧磨练到妖孽等级的存在。

　　好像就没有他对付不了的球路，也没有他碰不出去的球……

　　对付这样一个家伙，就算是泽村荣纯和御幸一也，也不得不打起十分的精神。

　　投球之前，泽村荣纯特意用目光牵制了一下卡尔罗斯，害怕这个家伙不老实。

　　卡尔罗斯表现的却很听话，就跟被栓了绳子一样，围在一垒的周围，不敢越雷池半步。

　　“这家伙是这么老实的吗？”

　　在泽村荣纯的印象里，卡尔罗斯可是进攻非常积极的一个家伙。没想到现在看起来竟然这么老实巴交，以至于让泽村荣纯都情不自禁的开始怀疑自己的记忆，是不是出错了？

　　记忆应该是没有错的。

　　泽村荣纯十分确信这一点。

　　那卡尔罗斯现在这么做的用意，是不是就意味着，对方压根就没有想过直接盗垒。也从来没有想过，要借着一垒有人的局势，来动摇投手的信心。

　　他们非常希望泽村跟白河对决，尤其是正面对决。

　　目的是什么？

　　要么就是对白河的打击十分有自信，要么就是想先把卡尔罗斯给保送到二垒！

　　捕手位置上的御幸，在经过一番抽丝剥茧的分析之后，很快的就得出了答案。

　　对方真正的目的，应该是让卡尔罗斯前进到得分圈。

　　从对方的种种行迹上来判断，这种可能性毫无疑问是最大的。

　　这个时候的御幸突然有一种福至心灵的感觉，他感觉自己有一点能够猜到国友监督究竟想要干什么了？

　　于是他暗暗的给泽村荣纯使了一个眼色。

　　两人配合多默契，看到御幸使眼色的瞬间，泽村荣纯瞬间心领神会。

　　他在微微点头之后，果断的投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像犀利的子弹，瞬间贯穿了十几米的距离。

　　就在泽村荣纯投球的同时，卡尔罗斯一跃而起，飞奔向了二垒。

　　打击区上的白河也跟着行动起来，原本摆出正常打击姿势的他，突然就改了短打。

　　保送！

　　稻城实业高中棒球队的目的已经昭然若揭，他们就是要把卡尔罗斯给保送上二垒。

　　虽然还不清楚稻城实业高中棒球队之后的计划是什么？

　　但只要让卡尔罗斯平安上到了二垒，那么就等同于让他进入了得分圈。

　　这对守备的青道来说，压力是很大的。

　　御幸也正是看出了这一点，所以才给泽村荣纯暗暗打招呼。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，并没有向一垒侧滚，也没有向三垒侧滚。

　　而是滚向了投手的正面。

　　负责短打保送的白河，脸上一脸迷茫的小表情。

　　显然他并没有预料到会是这样的结果，这跟他原先预想中的结果差的太远。

　　白河可从来没有想要把球碰向投手丘的方向。

　　当然，这一切也不是白河作的。

　　实际操控这一切的，是投球的泽村荣纯。意识到对方会采用短打的泽村，毫不犹豫的用了指叉球。

　　这一球成功的骗过了白河的眼睛，白河是等到球棒碰到球之后才意识到自己上当了，这个时候球已经被碰出去了。

　　被碰出去的小球，跟拼命往前飞奔的泽村，很快的就聚在了一起。

　　很好！

　　泽村荣纯心中一喜，用手套一把把那颗白色小球抄起来，然后转身就往二垒的方向传。

　　意识到对方的打算，青道当然不可能让卡尔罗斯顺利的前进到二垒。

　　游击手仓持，也早就做好了准备。

　　这个时候正在二垒上待命，只要球传过来，就有机会封杀卡尔罗斯。

　　顺便传一垒，也能够顺便拿下白河。

　　一箭双雕！

　　这个计策，在御幸猜到国友监督打算的时候，他就想出来了。

　　并且给球场上的队友做出了传达和指示。

　　见微知著，从这一点上就不难看出御幸一也这个全国最佳捕手的后补，不是白叫的。

　　他确实有着这样的实力和水准。

　　所有的一切他们都算到了，并且做得非常成功，尽可能的把这个时间缩短到最短。

　　唯一出乎他们意料的就是小黑人卡尔罗斯。

　　这家伙全力狂奔起来，真的跟飞一样。

　　虽说泽村荣纯的反应和仓持的接球速度很快，但还是慢了一步。

　　等泽村把球传给仓持的时候，卡尔罗斯已经提前一步踩在了二垒的垒包上。

　　“安全！”

　　这样的结果，显然是青道的小伙伴们之前没有预想过的。

　　他们顿时感觉自己的头都大了一圈。

　　原本很成熟的守备策略，做的也很成功。

　　但就是没有能够拦住对手。

　　“安全！”

　　卡尔罗斯顺利的前进到二垒。

　　“传一垒！”

　　捕手位置上的御幸一也，现在倒是还冷静。

　　非常果断的提醒仓持。

　　没有能够拦住卡尔罗斯，这也是没有办法的事情，谁让对方跑起来跟飞一样。

　　但该拿下的出局数，还是要拿下来才行。

　　比如说白河这个。

　　仓持不满的切了一声，不过还是迅速的把球传给了一垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　尽管青道高中棒球队的御幸，成功看破了国友监督的战术，并制定了策略。

　　小伙伴们也都顺利的完成了御幸的指示。

　　但最终他们还是棋差一招，反而是对手的计划成功达成了。

　　卡尔罗斯顺利的跑到了二垒，进入得分圈。

　　青道高中棒球队的处境，一下子变得艰难起来。

　　接下来打者轮到了第三棒投手成宫鸣。

　　……


第081章 奇迹般的一分

　　没能拦住！

　　看着已经跑上二垒位置的卡尔罗斯，泽村和御幸的眼中，都闪过一丝不太友好的光芒。

　　稻城实业高中棒球队的决心，卡尔罗斯的速度……

　　都比他们原先想象中要强悍一点。

　　不知不觉间，稻城实业高中棒球队已经完成了他们的先期布置，接下来就是决死一战了！

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，当然算不上什么好消息。

　　尤其是泽村和御幸。

　　这件事情对他们两个的打击很大，他们明明已经做好了所有的准备，却不想最后时刻阴沟里翻船。

　　“比赛就是如此，没有什么好纠结的。”

　　御幸害怕泽村荣纯想不开，连忙给泽村荣纯打出暗号。

　　刚刚制定作战计划的是御幸，执行计划的人是泽村。

　　制定的计划，得到了御幸和泽村荣纯一致的认可。也就说明这个计划应该是可行的，最起码在他们两个心中来想，是可行的。

　　计划可行，最终为什么没有能够成功？

　　其实原因相当简单，那就是泽村在执行计划的时候，速度不如卡尔罗斯快。

　　当然也可以说是他们之前预想不足。

　　反正不管原因是什么，在刚刚的这个对决中。

　　是他们失败了，虽然差一点就成功了，但差的那一点儿，就直接造成了两种完全不同的结果。

　　现在稻城实业高中棒球队，可以放心大胆的使用他们之前的计谋。

　　而青道高中棒球队的小伙伴们，对此还一无所知。

　　如果从一开始，他们就完全没有看穿稻城的打算。那还没有什么好说的，人有失手马有失蹄，那种情况既然出现了，也就没有办法避免。

　　可事实上，并不是这样。

　　在稻城实业高中棒球队实施他们计划的过程中，青道高中棒球队是有所察觉的。

　　不但有所察觉，甚至还制定了针对策略。

　　看穿了对方的行动，最后还让对方行动成功了。

　　不管这里面有多少的客观因素存在，也不管卡尔罗斯的速度有多么的牛。

　　在这个交锋的过程中，青道高中肯定是失败的，而且是一败涂地。

　　这甚至让青道高中的选手，都开始怀疑自己的能力了。

　　“是不是我们自己出现了什么问题，而我们自己还没有意识到呢？”

　　这种念头刚刚升起来，就被泽村荣纯和御幸狠狠的掐灭了。

　　不能那么想问题，不然的话，他们只能在钻牛角尖儿的路上，越走越远。

　　摇摇头，把之前所经历的一切全都给忘掉。

　　现在青道高中棒球队的任务是拿下出局数，不让卡尔罗斯回到本垒。

　　至于比赛过程中出现的失误，比赛结束之后再检讨好了……

　　至于现在，他们最重要的任务。是解决对手，不再让对手得分。

　　看不穿对方具体的打算不要紧，毕竟在棒球的世界里，几乎每人都有自己的一个心眼儿。

　　一个人，是没有办法完全看穿自己所有对手的。

　　在这种情况下，还想要解决对手。那就要靠强大无比的实力，和不给对手任何机会的坚强守备。

　　对于这一点，泽村还是有信心的。

　　不管是对他自己，还是对守护在他身后的那些家伙。

　　泽村荣纯都非常的相信，不管稻城实业高中棒球队整出什么幺蛾子，他们都能够应付。

　　去年吃过的亏，今年无论如何不会再吃一次。

　　人怎么能够被同一块石头绊倒两次？

　　抱着这样的心思，泽村荣纯准备面对自己的第三个对手，也就是稻城实业高中棒球队的投手成宫鸣。

　　就在他准备投球的时候，他突然接到了御幸的暗号。

　　嗯？

　　泽村荣纯连忙回头，立马看到了非常不可思议的一幕。

　　二垒手小凑，竟然跟卡尔罗斯一起粘在了二垒的垒包上。

　　二垒手和一三垒手不同，他守备的位置几乎和游击手是平行的，不会像一三垒手那样，离垒包那么近。

　　就算二垒上有跑者，二垒手或游击手一般也不会站在二垒的位置上。

　　他们一般都会进行兼顾性的站位，既可以守备住他们原本守备的区域，又兼顾了二垒的垒包。

　　就像现在的小凑春市，他之前其实离开二垒差不多已经有三四米。

　　这个位置是比较靠谱的，一旦有情况，一个箭步也可以冲回二垒垒包。

　　这一切原本没什么问题，有问题的是卡尔罗斯。

　　小凑春市离开二垒垒包，他也跟着离开，往三垒的方向移动。

　　而小凑春市赶回来，他也立刻赶回来……

　　两个人就那么纠缠在了一块儿。

　　这个时候的小凑春市，压根儿就不敢离开二垒了。

　　他离开二垒不要紧，跟着行动的卡尔罗斯就敢往前跑个五六米。

　　以他那怪物级的速度，这么远的距离，再加上他的起跑跟助跑。

　　这家伙将以无比快的速度跑到三垒，都不需要打者配合。

　　二垒虽然也是得分圈，但是跟三垒比起来还差得很远……

　　如果真的让卡尔罗斯平安上到三垒，那青道可就真的有乐子给别人看了……

　　投手丘上，泽村了然的点点头。

　　他明白稻城实业高中棒球队，打的是什么算盘？

　　利用二垒上的卡尔罗斯，硬生生的在青道高中的内野守备上撕开一道口子。

　　这样一来，只要成宫鸣能够把球打到二垒手，也就是原先小凑春市守备的那个区域。

　　他们就有很高的概率，直接拿下安打！

　　“想得真美好啊！”

　　投手丘上的泽村荣纯，非但没有因为遇到的困难苦恼，反而露出了笑容。

　　未知的敌人才是最可怕的，所以他之前对稻城还真就有几分忌惮，因为根本就看不透国友监督的打算。

　　但是现在看到了对方的行动，泽村就呵呵了。

　　还以为国友监督有多么的了不起，没想到也就是那么回事。

　　他采取的策略虽然高明，但泽村荣纯却可以看的一清二楚，并且有好几种方法，能够予以制裁。

　　转回头泽村荣纯冲着御幸微微点头。

　　那意思，放心吧！我不会让他们把球打到那个方向的。

　　对于自己的投球跟控球，泽村还是比较自信的。

　　更不用说，成宫鸣本身也不是什么了不起的打者。

　　想要解决掉成宫鸣，其实并不困难。

　　打定了主意之后，泽村荣纯拉开架势投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一支利箭，径直插向了好球带的外角。

　　想要不让成宫鸣把球打到二垒手守备的方向，其实并不困难。

　　只要瞄准外角的角落就可以！

　　成宫鸣是左打者，外角的球碰出来就是三垒手和游击手守备的区域。

　　这样不但避免了成宫鸣把球打进空档，同时也遏制了卡尔罗斯的盗垒。

　　毕竟卡尔罗斯再往前跑，就是三垒的方向了……

　　球一旦被打到这个位置，以仓持和金丸的本事，就算是卡尔罗斯。

　　也不容易盗垒成功！

　　泽村在投这一球之前，已经想明白了一切。

　　球投出手，自然信心满满。

　　然后他就看到了非常不可思议的一幕，短打水准明明渣渣的成宫鸣，竟然使用了短打。

　　有点儿意思！

　　泽村在投球出手之后，直接开始往前跑。

　　在他跑的过程中，特意偏向了二垒守备的区域。

　　如果成宫鸣认为这里是空档的话，那泽村荣纯一定好好教教他做人。

　　虽说他一直认为成宫鸣的短打水准，实在是不堪一击。

　　但瞎猫还能碰到死耗子呢。

　　万一这次他运气好，正好把球短打到这个位置呢？

　　所以不能不防备。

　　东方太祖说得好，战略上可以藐视敌人，但战术上必须重视。

　　在这一点上，泽村荣纯做的还是很不错的。

　　不管是前世还是今生，泽村都身经百战。

　　他很清楚一个规律，在棒球场上，一旦有一方疏忽大意。

　　那么这一方离着倒霉就不远了。

　　所以他绝对不会有任何的大意，每次对决都全力以赴。

　　就像现在，泽村已经给成宫鸣张开了天罗地网。

　　就等着成宫鸣，往圈套里钻。

　　“乒！”

　　球被碰到了，不过并没有飞到二垒手守备的区域，反而向着三垒的方向滚了过去。

　　果然渣渣！

　　泽村有些好笑，他还真是有点高看成宫鸣了。

　　这家伙别看架势摆得像模像样，但短打的实力根本就不行。

　　跟他比起来，差的可不是一星半点。

　　“啪！”

　　三垒手金丸往前跑了几步，顺利把球抄到手里。

　　然后没有任何犹豫，把球传向一垒。

　　成宫鸣不过刚刚把球碰出去撒，撒开球棒而已。

　　自然不可能来得及上一垒。

　　眼瞅着，一个出局数就要到手。

　　泽村转头准备夸一下三垒手金丸，然后眼睛猛的瞪大了。

　　在三垒的位置上，有一个身影一掠而过。

　　他就好像来自非洲的猎豹，迈开两条大长腿，玩命的跑向本垒。

　　“传本垒！”

　　捕手的位置上，御幸显然也注意到了这一幕，直接开口要求。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　前园接球，顺利解决掉了成宫鸣。

　　然后拉开架势，全力把球投本垒！

　　“啪！”

　　棒球刚刚钻进御幸的手套，御幸连头都没有来得及回。

　　就听到现场爆发出一阵宛如海啸般的欢呼声。

　　“得分了！！！！”

　　卡尔罗斯已经回到本垒，帮助稻城实业高中棒球队，拿下这奇迹般的第一分。

　　真的好像奇迹一般。

　　别说比赛一开始了，就刚刚卡尔罗斯在二垒的时候，现场除了他们自己的人之外，也没有任何一个人认为卡尔罗斯能够回到本垒。

　　这一年的时光里，大魔王泽村荣纯给大家展现了太多的神奇。

　　在这个过程中，不是没有人曾经上垒。

　　但他们绝大多数，都被泽村荣纯解决了。

　　人们似乎已经遗忘了大魔王泽村荣纯上一次丢分究竟是什么时候？

　　以至于，哪怕卡尔罗斯成功上到二垒。

　　现场都没有人认为，他一定能够拿下分数。

　　结果，所有人被打脸。

　　在这场世纪之战中，稻城实业高中棒球队，换了另外一个更加果决的战术。

　　同样在第一局，拿下了领先的分数。

　　……


第082章 通往传说的路

　　丢分了！

　　王者青道，丢分了！！

　　大魔王泽村荣纯，丢分了！！！

　　青道的球迷，中立的球迷，那怕是稻城实业高中棒球队的球迷……

　　在这个瞬间，都有些错愕。

　　过去的一年，是青道高中棒球队建立神话的一年。

　　他们以强悍无比的实力，碾压了前方所有的对手。

　　让人们真真切切的体验了一把传说级的球队，究竟是如何炼成的？

　　不光是青道高中棒球队的小伙伴们信心满满，就连球迷们同样也是信心满满。他们相信青道高中棒球队在泽村荣纯这样一位传奇大魔王的带领下，一定会越来越强，最终成为真正的传说。

　　这里要说一点，泽村荣纯已经成为了学生里的传说。

　　不管是他在中学时代所取得的成绩，还是进入了高中之后所取得的成绩，泽村都配得上传说这个荣誉。

　　泽村在中学和高中所拿下的成绩，是不是后无来者还不好说，但绝对是前无古人的。

　　也正是因为见证了这样一位传说级的选手诞生，魔王禁卫军这个粉丝团体才会发展的那么快。

　　其实像赤心兄弟会，包括是天使后援团。

　　虽然都很好，但并不是独一份儿。

　　在之前就有不少的高中选手拥有自己专属的粉丝。在这个看脸的时代，甚至都不需要太过精湛的球技，有一张帅气的脸蛋。

　　都足以引起女粉丝疯狂了。

　　三五百人，甚至上千人的规模，也不是没有出现过。

　　但是像魔王禁卫军这样，人数如此之多！规模甚至达到近百万，就算是长期来现场加油的也有上万人之多。

　　找遍全国，也绝对找不出来第二个。

　　这说的不仅仅是高中的选手，包括职业的选手，每场比赛都有上万固定的观众。

　　在如今的岛国棒球界，拥有这样强大号召力的选手，只有泽村荣纯。

　　他不是传说，谁又能够成为传说？

　　泽村荣纯未来在职业棒球界是不是传说级的选手？现在还不好说。需要等到他进入职业之后，再一步一个脚印的走出来。

　　但就高中，乃至学生这个棒球团体里。

　　泽村荣纯的光芒，是任何人都比不上的。

　　最起码现阶段，是绝对没有人能够比得上的。

　　这就是大魔王！

　　泽村已经是一个时代的标签，就算下去二三十年，只要没有人在这个成就上超过泽村。

　　那么他也依然是传说。

　　这是毫无疑问的。

　　当然。

　　这个世界上没有任何东西是可以靠天上掉馅饼的。

　　泽村荣纯能够走到这一步，自然也付出了足够多的努力，并拿下了足够耀眼的成绩。

　　首先他在中学时代，就两度带领一支什么都不是的草根学校，称霸全国。

　　那个球队还是他一手建立，所有的选手都是他找来并训练的。

　　这个故事就算是改编成漫画书的情节，观众都会认为夸大了。

　　可这就是现实，没有丝毫夸大的成分。

　　依仗着这一点，泽村早就已经是中学生的传说人物。

　　他在赤城中学棒球队所做下的那些事情，不但前无古人，之后恐怕也很难有人复制。

　　真真正正的传说级代表人物！

　　进入高中之后，当年立刻以王牌的身份，带领青道高中棒球队。

　　完成王者的复活。一路从西东京夏季大赛杀进了甲子园决赛，并夺冠获胜。

　　不仅仅如此，之后的春季甲子园，春季大赛，关东大会……

　　作为王牌的泽村荣纯，全都带领球队拿下胜利！

　　如果说这些还不足够显赫的话？

　　一个月之前他带领球队前往北美，几乎以自己一己之力，逼平了北美梦之队。

　　这样的选手不是传说，谁又能够成为传说呢？

　　原先还只是青道高中的球迷和泽村荣纯的粉丝，认可这一点。

　　绝大多数人尽管认为泽村荣纯的投球很优秀，实力非常高。

　　但要说他是传说，感觉还是有些夸大了。

　　毕竟泽村荣纯的高中棒球生涯，不过刚刚过了一半。

　　可是当泽村荣纯带领青道高中棒球队的小伙伴儿，打平了北美梦之队之后。

　　一切都变得不一样了！

　　岛国在二战之后，经过了一段时期的低迷……

　　然后靠着其种族的忍耐力，纪律性和对北美的卑躬屈膝。迎来了一段和平发展的时光，最终甚至成了亚洲实力非常强悍的经济体。

　　实力发展起来了，自信心也跟着膨胀。

　　在大陆崛起之前，岛国有一段时间是以亚洲老大自居的，这段时间长达20年到30年。

　　以至于岛国整个一代人，都固执的认为岛国是亚洲老大。

　　对亚洲的其他国家，是俯视的态度。

　　与之形成鲜明对比的是，他们对北美却一如既往的卑躬屈膝。

　　认为北美的天更蓝，北美的海更阔，北美的山更雄壮……

　　总之什么都是北美的好。

　　棒球选手自然也是一样，北美的选手应该比岛国的好，北美才代表着这个世界上最高的棒球水准。

　　哪怕在高中棒球这一块，岛国已经做到了世界之最。

　　他们有不少人，还是认为北美的更好些。

　　在这种大背景下，就算两者实力相当，岛国的人都固执的认为北美的选手，更厉害些。

　　更不用说在北美乃至世界已经做到最巅峰的梦之队了。

　　岛国的球迷看北美梦之队，那就跟看到他们心中的神一样。

　　只剩下无限的推崇和膜拜。

　　而泽村荣纯竟然几乎能够凭借一己之力，带领青道高中棒球队，打平了在他们心目中神圣不可侵犯的北美梦之队。

　　他们对于青道，尤其是对于泽村。

　　好像重新认识了一样！

　　原来泽村这么厉害，甚至比北美梦之队，传说中的神之子艾伦还要强。

　　最起码在那场比赛里看，泽村荣纯跟神之子的较量，非但没有落下风，还是略胜一筹的。

　　也正是凭借着这一场比赛，泽村荣纯才彻底奠定了自己传说级选手的地位。

　　不再仅仅是青道的球迷，和泽村荣纯自己的粉丝。

　　而是全岛国所有的球迷都公认。

　　泽村俨然已经是学生时代的传说。

　　也是从那个时候开始，媒体一股脑的开始吹捧青道和泽村。

　　认为他们会在传说的路上越走越远。

　　泽村已经是传说！

　　哪怕是这届大赛，青道高中棒球队意外败北。

　　泽村丧失了前往甲子园的机会。

　　或许会对泽村荣纯的名气，稍微有那么一点影响。

　　但整体而言，泽村荣纯依然是传说。

　　这一点不会有任何的改变，哪怕之后的几次机会，泽村荣纯都没有能够参加甲子园。

　　凭借他现在所取得的成绩，泽村荣纯也依然是传说。

　　相比之下，青道高中棒球队就没有那么顺利了。

　　泽村是已经拿下了传说级的成绩，并表现出了传说级的水准。

　　青道高中棒球队虽然也两度称霸全国。

　　但是光凭这两次的表现就想成为传说，好像还稍微差了那么一点。

　　毕竟在之前连续两届称霸甲子园的球队，也不是没有过。

　　青道高中棒球队算不上独一无二。

　　如果说青道高中棒球队，也想成为传说的话。

　　必须要多取得一些成绩才可以。

　　比如说，在接下来的夏季大赛中再度获胜。

　　成为全岛国第一个连续三届称霸甲子园的球队。

　　如果还不行。

　　那就连续四届！！！

　　只要照着这个模式进行下去，青道高中棒球队成为传说，是早晚的事。

　　但是现在，他们始终还差了那么一点火候。

　　……


第083章 三振四棒！

　　总比分1:0，青道高中棒球队落后一分。

　　全场目瞪口呆，对于这样的结果，显然没有办法平静接受。

　　投手丘上的投手本人，也就是泽村荣纯，表现倒还算正常。

　　在棒球的世界里，尤其是在棒球比赛中，任何事情都是有可能发生的。

　　这就好像两支势均力敌的军队在打仗一样，肯定都是各出奇招。

　　有的时候这些招数见效了，有的时候这些招数没有见效。有敌人的招数破解了，也有敌人的招数没有能够破解的了……

　　这些都是正常的。

　　稻城实业高中棒球队的战术，尤其是在这次对决中所采用的战术。

　　是青道高中棒球队的选手，之前没有预料到。

　　他们精心策划好了每一步，这才让泽村跟御幸一块上套。

　　稻城实业高中棒球队的国友监督，没有丢人。他稳定的发挥出了他全东京第一监督的水准。

　　可也就这样而已！

　　对于一个心理素质成熟的投手来说，面对这种危机情况，也就是吸取个教训罢了。

　　其他的，根本就不用考虑。

　　“接下来我们的任务，是守住比分，不让比分继续扩大！至于丢掉的分数，再追回来就好了。”

　　对于这一点，泽村还是很自信的。

　　如果说现在的他跟以前相比，有什么不同？

　　那么最大的不同就在于泽村对于自己打击实力的信心。

　　在以前，泽村荣纯对于自己的投球那是非常的自信。

　　但要说到打击，哪怕是后来进入职棒，泽村荣纯的打击实力水涨船高，他也从来没有把这个当成自己的杀手锏。

　　但是现在的泽村不一样！

　　他不仅仅是对自己的投球有信心，同时他对于自己的打击实力也是信心十足。

　　成宫鸣能够从他手里拿下分手，他也一样能够做到。

　　当然了，这些都是后话。

　　眼前来说，他有一件非常重要的事情，必须要解决。

　　就是解决掉打者！

　　随着成宫鸣的出局，青道高中虽然丢了一分，但也拿下了两出局。

　　两出局，无人上垒。

　　打击轮到了稻城实业高中棒球队的第四棒，山冈陆！

　　山冈陆，属于人狠话不多的典型。

　　别看平日里闷不吭声的，但要说到打击实力，那绝对非常恐怖。

　　他往那里一站，自然而然的带着一股压迫感。

　　好像不管球投到哪里，他都能给打出全垒打一样。

　　这样一个对手，任谁见了心里都不会太舒服。

　　泽村也是一样！

　　山冈陆真的给泽村带来了很大的压力，这种压力甚至已经跟实力无关。

　　而是打者自身所凝炼的一种气势。

　　在青道高中棒球队里，哪怕是打击实力最出色的泽村荣纯以及垒上有人天下无敌的御幸。

　　在这一方面，都没有能够做到位。

　　也不知道是什么原因，但他们身上就是没有那种强打者的气场。

　　就像青道高中棒球队之前的队长结城哲也，稻城实业前队长原田，市大三高前队长大前。

　　他们身上都是带有这种气场的。

　　哪怕是还没有开始打击，光是站在打击区上。

　　就能给对手带来无比沉重的压力。

　　这就是强打者的气场！

　　相比之下，泽村荣纯和御幸他们，在这一方面简直弱爆了。

　　他们不管怎么折腾，都没有在自己的身上折腾出哪怕一丁点儿这种气势。

　　所以哪怕他们打击实力很吓人，安打成功率很高。

　　也从来没有在气势上完全压倒过对手，更不用说吓的对手发挥失常了。

　　反而是第五棒的前园。

　　尽管安打成功率和上垒率，在青道高中棒球队里排名都不是很高。

　　但他的身上，就凝炼着这样一种气场。

　　好像能够把面前所有的敌人，都给吞噬掉一样的恐怖气势。

　　这种气势还真有点儿吓人！

　　可也就这点效果而已。

　　作为全国大魔王的泽村荣纯，当然不可能被这点气势所吓倒。

　　丢分并没有影响到泽村荣纯的投球节奏，等山冈上了打击区之后，泽村直接投球出手。

　　“嗖！”

　　至于打者身上凝练的那股气势，泽村荣纯好像完全没有看到。

　　面对飞来的白色小球，山冈当然不敢有任何的疏忽大意。

　　他牢牢的锁定飞来的棒球，然后挥棒出手。

　　显然他瞄准了第一球，认为刚刚丢分的泽村如果出现问题，那么第一球的概率是最高的。

　　“嗡！”

　　球棒挥动的过程中，隐隐夹杂着低沉的破空声。

　　从这一点不难看出，山冈陆的挥棒，究竟是何等的强劲？

　　眼瞅着球棒就要击打在棒球上，那颗白色的小球却消失了。

　　卡特球·改！

　　稻城实业高中棒球队的选手或许讲不上这个变化球的名字，但是他们对这种球印象，却是相当的深刻。

　　之前卡尔罗斯打出去的，就是这种球。

　　山冈陆无论如何也没有想到，泽村荣纯投出来的竟然是之前被打出去过的球路。

　　这也太大胆了！

　　难道说泽村荣纯就不害怕，他的这种变化球，已经完全被稻城的人给看穿了吗？

　　如果山冈把这个问题提出来，当着泽村荣纯的面儿问。

　　那么泽村荣纯一定会十分肯定的告诉他。

　　“不怕！”

　　泽村荣纯的变化球，他本人也就只是“”掌握大概的方向变化，其他的随着每一天他状态的不同变化也是完全不一样。

　　他自己都不知道具体会如何变化的变化球？别人又怎么可能看得穿？

　　简直就是开玩笑。

　　他变化球小王子的外号，可不是白叫的。

　　“好球！”

　　随着第一个好球数到手，泽村荣纯的身上就好像打开了某种开关。

　　他的投球越来越流畅，节奏越来越快。

　　不等山冈陆对自己的节奏进行调整，泽村荣纯的第二球就飞了出来。

　　面对这一球，山冈陆咬紧了牙关没有挥棒。

　　在他观察看来，泽村荣纯的投球已经偏离了好球带，而且偏离的距离还很大。

　　哪怕明知道泽村荣纯很少投坏球，他也很难对着这一球进行挥棒。

　　结果！

　　那颗白色的小球，在飞行的过程中不断的偏向好球带。

　　等进入好球带的时候，已经钻进了好球带的范围。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这样的一球，让山冈错愕不已。

　　不仅仅是球速，泽村荣纯投球的变化幅度。

　　一样让人感觉措手不及。

　　球怎么会变化那么远？

　　山冈陆无论如何都想不通这一点。

　　“好球！”

　　短短两球，稻城实业高中棒球队的第四棒被追逼。

　　接下来泽村荣纯几乎是马不停蹄的就投出了第三球。

　　这一球的位置，跟之前那个外角球看起来相差无几。

　　已经被追逼的山冈陆别无选择，只能对着这一球挥棒。

　　最终球棒跟白色的小球交错而过，谁也没有能够碰到谁。

　　山冈陆一脸震惊的看着投手丘上的泽村。

　　这竟然是一颗普通的，不能再普通的直球。

　　远远的偏出了好球带！

　　以至于他的球棒，都没有能够碰到球。

　　这个时候的山冈陆，其实非常想要质问泽村。

　　为什么要使用这样的球路？

　　大魔王不是一直喜欢好球带决胜吗？

　　投手丘上的泽村，却是面无表情的回到了自家的休息区。

　　好像解决稻城的第四棒，在他眼里根本不叫个事儿。

　　三出局，攻守交换！

　　一局下半，青道高中进攻。

　　……


第084章 脱胎换骨

　　泽村荣纯拿下三出局之后，两支球队的选手攻守交换。

　　青道高中棒球队的小伙伴们回到休息区，准备进攻。

　　稻城实业高中棒球队的选手，则穿戴好装备，上场做守备的准备。

　　趁着这个工夫，来自棒球王国杂志的两位记者，也就刚刚的比赛，分别发表了自己的看法。

　　首先发表看法的，是美女记者大和田秋子。

　　大和田秋子在小的时候，曾经被她奶奶告知，一定不要轻易开口说话。

　　先对一件事发表看法的那个家伙，往往得不到什么好处。

　　晚开口说话的，显得更加淑女，说的话也更有分量。

　　如果有可能的话，大和田秋子也希望让自己说话有分量一些。她也希望在富士夫说完了见解之后，再做意见的补充。

　　一开始跟富士夫搭档的时候，大和田秋子就是这么做的。

　　专心看比赛，什么也不说。耐心的等待着富士夫发表完看法之后，她再做点评。

　　结果过了一段时间，她就发现。如果她不开口的话，富士夫那是能够一句话不说的。

　　偶尔点评了几句，她也听不懂。

　　几个星期下来，结果什么都没有学会。

　　从那之后大和田秋子顿悟了，原来这个后开口说话，也不是谁都行的。

　　从那以后她就大胆的发表自己的见解，不管是对的还是错的。

　　后开口说话的富士夫，会跟着做出一些点评。

　　渐渐的，大和田秋子发现自己越来越了解棒球。

　　这充分说明，她进步了！

　　原本前辈那些让她感觉听不懂的话，后来渐渐的也能明白一些。

　　到如今，大和田秋子已经对棒球有一定了解了。她发表的看法，也越来越专业。

　　“国友监督还真是厉害，竟然想出了这样的战术，还成功了。在这场胶着的投手战中，看样子是稻城，先占据了优势。”

　　稻城和青道高中的较量，说白了就是泽村跟成宫鸣的直接对话。

　　在这两个全国顶级选手的交锋中，哪支球队先拿下一分，球队都会占据主动。

　　相应的，他所属的球队，获胜的概率也会大大提升。

　　旁边的富士夫，听了这番见解之后，也是跟着点头。

　　他的这位美女搭档，经过这一年来的历练，水准已经是越来越高。

　　到现在，甚至已经能够看到一些比赛的走势了。

　　虽说还有不足的地方。

　　可刚刚接触棒球不到两年时间，能够做到这一步，就已经很难得了。

　　就算让富士夫来说，他对于这样的分析，也没有办法指责什么。

　　不能说大和田秋子说的不对，只能说她说的还不够全面。

　　第一局泽村虽然丢分了，但青道高中棒球队的阵势并没有乱。

　　尤其是在青道丢分之后，泽村荣纯的表现。

　　他没有受到任何的干扰，投球一如既往的强势。

　　在这种情况下，稻城实业高中棒球队想出来的奇招，能用一次，还能用第二次吗？

　　对于泽村的投球，富士夫一如既往的信任。

　　落后一分，对于青道高中棒球队来说，并不是不能接受的结果。

　　关键还是要看他们的进攻，尤其是在第一轮的进攻。

　　在这一轮的进攻中，得不得分都不是最重要的。

　　最重要的是展现出实力，给予大家一个信号。

　　那就是青道高中棒球队，有实力在成宫鸣的手上拿下分数。

　　如果他们展现出了这种实力，甚至是能够得分的话。

　　那么开局落后的影响力就会被降到最低。

　　相反，如果他们没有能做到，在跟成宫鸣的对决过程中，处处被压制。

　　那这一分，很可能会成为悬在青道高中棒球队头顶上的一把利剑，成为足以左右这场比赛的关键分数。

　　说到底，这也是一场投手战。

　　先得分的一方所占据的不仅仅是领先而已，还有球场上的主动权。

　　“压力真大呀！”

　　富士夫能够看明白的东西，仓持不一定理解的那么透彻。

　　但是他同样很清楚自己现在应该做什么。

　　自己同寝室的小弟被人欺负了！

　　球队呢，还丢了分。

　　身为青道高中的第一棒，仓持认为自己不管是于公于私，都很有必要为泽村讨回公道，帮助球队拿下分数。

　　也只有这样，才能够改变场上的局势。

　　而且作为青道高中棒球队进攻的发动机，仓持只要是成功上了垒，那么他们拿下分数的概率是很高的。

　　这一点观众也很清楚，没看到他们加油的声音都大了好多嘛。

　　可越是这样，仓持就感觉自己身上的担子越重。

　　甚至沉重到他都有些喘不过气来。

　　对方可是成宫鸣，东京地区里乃至全国范围内名气实力丝毫不在泽村荣纯那个臭小子之下的投手。

　　或许正是因为距离泽村荣纯近，仓持才更加清楚泽村荣纯的实力。

　　那个家伙站在投手丘上，简直就是一个不可抵挡的投球机器。

　　每次做固定投球练习，哪怕明知道泽村荣纯会投的位置，他都很难把球打出去。

　　这种情况下，跟和泽村荣纯齐名的成宫鸣对决。

　　仓持心里还真有点儿忐忑。

　　稻城的守备也很有意思，他们一开始就驱前了，不给仓持任何短打的机会。

　　逼着他跟成宫鸣正面对决。

　　看得出来对方很了解青道，也很了解仓持。

　　作出的针对策略，简单又高效。

　　被逼无奈的情况下，仓持只能跟成宫鸣正面对决。

　　“嗖！”

　　结果成宫鸣投过来的第一球，仓持就傻了。

　　好快！

　　那种感觉不仅仅是球速而已，还有一些隐藏在球速之外的东西。

　　投球就好像有生命一样，让人根本就摸不着头脑。

　　这种感觉有点像把那种固定的移动靶和真实的猎物。

　　表面上看起来差不多，其实区别是很大的。

　　移动靶虽然也在移动，但是有迹可循，动物的移动却根本无章可循的。

　　成宫鸣的投球就是这样，让你根本就看不出，球究竟在往什么样的地方飞？

　　仓持虽然努力追逐，但始终没有追到球。

　　就算他缩小自己的挥棒幅度，专心致志的把球碰出去，都没有做到。

　　“嗖！”

　　在棒球和球棒再一次交错而过之后，仓持被三振出局。

　　这个青道高中的进攻发动机，全国小有名气的选手。

　　面对成宫鸣，仓持别说拿下安打了，就连碰球，都没有碰到。

　　“三振出局！”

　　当最后一次挥棒落空之后，仓持不可思议的看着投手丘上屹立的那个身影。

　　跟他们春天交手的时候比起来，成宫鸣再度强化了。

　　球速和投球的质量，都提升了很多。

　　甚至让他想打，都打不到。

　　从某种程度上来讲，现在这家伙的投球，比泽村荣纯更加可怕。

　　当然，这并不排除仓持已经逐渐习惯了泽村的投球，成宫鸣的球却是半年之后第一次见。

　　可就算如此。

　　成宫鸣的进步，包括他现在的投球。

　　都让人感觉不寒而栗。

　　这个家伙在高中的最后一次大赛里，竟然再度完成了脱胎换骨的变化。

　　仓持甚至有了一种十分不祥的预感，搞不好这家伙现在的真实实力一点儿都不比泽村荣纯差，甚至还要更胜一筹。

　　如果真的是这样的话，那青道高中棒球队今天这场比赛真的难打了。

　　一出局，无人上垒！

　　这个时候打者轮到了第二棒，小凑春市。

　　……


第085章 大喜大悲的小凑春市

　　“那家伙简直就是个怪物呀！”

　　刚刚被三振的仓持，在回休息区的路上，碰到了第二棒的小凑春市。

　　然后他对成宫鸣给出了这样的评价。

　　别看平日里仓持都是一副混不吝的样子，但是他的心里还是很有一些章程的。

　　一般而言，看人从来没有走眼过。

　　身为王者青道高中棒球队的第一棒，这几年仓持跟着青道高中棒球队南征北战。不仅见识了全国各路的好手，就连北美的高手他也会过不少。

　　说他目高于顶也好，说他见多识广也罢。

　　现而今全国同龄的选手里，能够被仓持看在眼里的，让他自愧不如的，也并不是很多。

　　那些声名显赫的明星选手，至多也不过就是跟他差不多，或者实力比他稍高一线罢了。

　　真正让他一对决，就感觉自己不是对手的。掰着手指头算一算，其实都能数得出来。

　　而成宫鸣，很不巧的就是这其中的一员。

　　刚刚的一番交手，让仓持真真切切的体会到了什么叫差距？

　　他别说把球打出去，拿下安打了。在跟成宫鸣对决的整个过程里，他甚至连碰球都没有做到。

　　这场比赛，可能比他想象中的更加艰难！

　　这是仓持从打击区上被三振之后的第一个感觉。

　　小凑春市听到这样的感悟之后，并没有露出什么异样的表情。

　　作为二游间的搭档，又是关系比较特殊的学长。他其实很清楚，仓持为什么会跟他说出这样的一番话来。

　　无非就是为了给他打一个预防针，让他在心里有所准备。

　　这个叫做成宫鸣的对手，绝对不好惹。就算一时间跟对方的对决占不到便宜，也千万不要着急。

　　总之，这是一片好心。

　　虽然没有在具体的策略上提出帮助，但却在心灵上给予了慰藉。

　　仓持外表看着风风火火的，但是交朋友却非常的慎重，一般很难对别人付出这样的心意。

　　之所以会对小凑春市如此，有很大的原因也是看在了小凑哥哥的面子上。

　　他们两兄弟跟仓持之间的渊源已经持续了小三年了！

　　可尽管如此，小凑春市却并不打算领仓持的情。

　　他也有属于他自己的想法，而且这个想法相当的坚定。

　　他要把球打出去！

　　这是他在夏季大赛比赛之前，就已经下定了的决心。

　　跟稻城实业高中棒球队比赛开始前，小凑春市接到了自己哥哥的短信息。

　　“明天的比赛，要加油！”

　　信息非常的简单，但小凑春市看了却异常的感动。

　　他太清楚自己的哥哥了，小凑亮介并不是一个喜欢婆婆妈妈的人。

　　之前不管青道高中棒球队遭遇多么艰难的比赛，小凑亮介也从来没有发过信息或者打过电话。

　　这还是小凑亮介这个哥哥离开高中之后，第一次给自己的弟弟发信息。

　　他这个哥哥在弟弟心中的分量是很重的，接到信息之后的小凑春市激动的不能自已。

　　他一遍又一遍的阅读着信息上的内容，从这里面体会到了哥哥对弟弟的关爱。

　　所以今天这场比赛，他无论如何一定要有所表现。不管这个东京王子究竟有多么的恐怖？他也要把他的球给打出去。

　　抱着这样的决心，小凑春市冷冷的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　对于小凑春市这个技巧天下无双的打者，成宫鸣和多田野树这对儿搭档，并没有任何小觑的意思。

　　他们很清楚，一旦让小凑春市爆发，那么哪怕是他们，也会遇到不小的麻烦。

　　好在小凑春市，强弱的方向都非常明显。想要解决掉他，也不是一件难事。

　　最起码稻城实业高中的投捕搭档，一开始是这么认为的。

　　成宫鸣的球速是可以超过150公里的。

　　投球的球威和质量，又都属于非常强势的类型。

　　跟小凑春市这种力量属性加成不是很强的打者对决，完全可以以势压人。

　　理论上讲，只要他们能够把自己的特色发挥得淋漓尽致。一般来说小凑春市就很难把成宫鸣的球给打出去。

　　最少从他们之前侦查的情报来看，情况应该是这样的。

　　多田野树下定了决心，蹲下来就准备接球。

　　通过这一年来，多田野树跟成宫鸣的搭档。他对自己这位背负着天才之名的学长，也已经很了解了。

　　成宫鸣就是典型的顺毛驴。

　　如果他心里已经有了想法，只要这个想法不是特别出格，最好还是遵循他的意思去办。

　　只有这样才能充分的把他的潜力给引导出来。

　　如果捕手过多的加以干涉。

　　就算你有千万般理由，最终的结果，也必然好不到哪里去。

　　因为成宫鸣会起逆反的情绪。

　　一旦他有了这种情绪，他配不配合都不一定，更不用说发挥出巅峰状态了。

　　所以想要引导出成宫鸣的巅峰状态，就必须调节好他的心情，让他心情舒畅的投每一球。

　　从这一点上来说，多田野树干的还是很出色的。

　　他现在已经不会被脑海中那些杂七杂八的想法给左右了。

　　他的目标只有一个，那就是将成宫鸣学长的投球，引导到巅峰的状态。

　　来吧！

　　如此简单明了，跟对手正面硬碰硬的对决。

　　成宫鸣无疑是非常喜欢的。

　　所以他第一球，就投得非常不错。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道锐利的白芒，瞬间跨越十几米的空间，飞奔向捕手的手套。

　　眼瞅着，多田野树就要把这一球给收入自己的手套里。

　　在他面前，突然出现了一根球棒。

　　是谁？

　　只不过就是第一球而已，而且投球质量还这么高……

　　按照多田野树的想法，打者无论如何都不会在这一球进行挥棒。

　　因为小凑没有理由这么做！

　　可事实上小，凑春市不但这么做了，而且做的相当果决。

　　“乒！”

　　原本那颗绝对不可能被打出去的球，在碰到球棒的瞬间被硬生生的对了出去。

　　原本看起来还稍显瘦弱的小凑春市，这个时候身体看起来特别的高大魁梧。

　　整个人的身上带着一股凌厉的气势！

　　过去的半年他所锻炼的可不仅仅是挥棒速度，在力量这一方面，也从来没有落下。

　　如今他打击的力道不敢说多么的强大，说到底，他毕竟不是吃这碗饭的。

　　可也绝对不逊色。

　　被打中的白色小球，瞬间飞到了投手的身后。

　　成宫鸣的眼中闪过一丝错愕。

　　他大概无论如何都没有想到，自己投的第一球竟然就这么被打出去了。

　　没有任何的拖泥带水，就是这么的干净利落。

　　“好！”

　　休息区里青道高中棒球队的小伙伴们已经忍不住大呼出声。

　　小凑春市竟然第一球就把成宫鸣的投球给打出去，这可是好兆头。

　　再考虑到之后上场的泽村和御幸。

　　人们突然间发现，青道高中棒球队有可能第一局就把落后的分数给追回来。

　　这是个不错的想法，只是还没等这个想法发酵。

　　球场上的另外一个身影一跃而起，在棒球落地反弹的瞬间，被重重地按在了地面上。

　　那个身影没有能够挡住自己向前冲的惯例，接连往前打了两个360度的滚。

　　于千钧一发之际把那颗球挡下来，然后传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　打出漂亮一球的小凑春市，眼瞅着就要拿下安打。

　　谁也没有想到半路杀出个程咬金。

　　他直接被封杀出局了，青道高中两出局，打者泽村荣纯。


第086章 泽村VS成宫鸣

　　这个半路杀出来的程咬金，是稻城实业高中棒球队的明星选手，第二棒游击手白河。

　　能够代表东京跟北美打交流比赛，他的实力完全毋庸置疑。

　　稻城实业高中棒球队的强悍，可不仅仅是依靠成宫鸣一个人，同时也包括他们是铁壁一般的守备。

　　论整个球队的完整，论整个球队里明星选手的数量。

　　在现今的高中棒球界，也就是稻城实业高中棒球队，还能压青道高中一头了。

　　“这都能够守住，简直神了！”

　　“不愧是白河，这动作……”

　　“虽说王者青道高中棒球队强势依旧，但稻城高中棒球队也是丝毫不惧啊！”

　　“论到球队的整体实力，搞不好稻城实业高中棒球队的这些选手，还真就比青道的选手更加厉害些！”

　　看台上的球迷不甘寂寞的发表着自己的见解。

　　球场上两支球队的选手，尽管没说什么，但他们的心里应该也是差不多的想法。

　　投手丘上的成宫鸣，没有像之前那么冷淡，而是兴奋的冲着白河竖起了大拇指。

　　“干好你的本职工作，不用担心身后，有我们守卫着，不会让棒球飞过去的！”

　　白河给出的答复，斩钉截铁。

　　这也是稻城实业高中棒球队所有人的心意。

　　在过去的一年里，他们卧薪尝胆。其实早就在等着这一刻了，等着这一刻把青道高中棒球队狠狠的踩在脚下。

　　对于其他球队来说，他们或许也有这样的想法，但也仅仅是想法而已。

　　他们自己其实都非常清楚，以他们的实力，根本就做不到这一点。

　　但是稻城实业高中棒球队的小伙伴们不一样，他们自始至终都十分的坚信。

　　他们一定能够战胜青道高中棒球队，一定能够推翻头顶上的这座大山。

　　说实话，他们也有这样的底气。

　　两支球队的实力真要说起来，也不过就是半斤八两。之前三次交手，青道高中棒球队赢了两次，稻城实业高中棒球队赢了一次。

　　不管从真实的实力，还是对比之前的战绩上来看，稻城实业高中棒球队跟青道高中棒球队比起来，那是一丁点儿都不差呀。

　　既然大家都差不多，凭什么青道高中棒球队已经成为全国顶级的王者？

　　现在更是在向着传说努力着。

　　事实求是的讲，如果青道高中棒球队在这个夏天还能够拿下冠军的话，他们真的离着传说就只有一步之遥了。

　　自认实力不差的稻城选手们，自然是不愿意接受这个结果的。

　　所以他们会抗争，而且一定会抗争。

　　就算他们自己没有办法成为传说，也要把青道高中棒球队拉下来。

　　当然，这倒不是说他们对青道高中棒球队有什么怨恨。甚至青道成为传说，他们也不介意。但是青道不能踩着稻城实业高中棒球队的尸体，成为传说。

　　这就是稻城！

　　他们有着属于自己的骄傲。

　　对于这场比赛的决心，他们绝对不在青道高中棒球队的选手之下。

　　稻城学校里特意赶来给他们球队加油的拉拉队，不停的拍着自己手中一切可以拍的东西。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！！！

　　“稻城！稻城！！！”

　　在这样的氛围下，本场比赛最受瞩目的对决正在上演。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　看到他上场之后，不管是青道的球迷，还是泽村荣纯自己的粉丝。

　　再也没有办法克制自己的情绪，他们齐声呐喊，给自己的偶像加油助威。

　　原本稻城那边的声势还是不错的，可当给泽村荣纯加油的声音响起来之后，那边直接被碾压了。

　　一方连毕业的校友，带自家学校的学生，包括亲友以及高盛积攒的球迷。

　　加起来不过一千多人！

　　其他绝大多数都是中立的球迷，在这个时候当然不会给成宫鸣加油。

　　而支持泽村荣纯的呢，不算青道来的球迷，光泽村荣纯自己的专属粉丝，就是稻城实业整个拉拉队人数的十倍。

　　1万多人PK1000多人。

　　人数的差距直接造成了不可挽回的结果。

　　“青道！青道！泽村！！！”

　　“魔王！！！！”

　　仿佛催古拉朽一样，给成宫鸣和稻盛加油的那些声音就听不到了。

　　1000人跟1万人喊，他们自己其实没有太大的压力，因为都在人群中那种聚合效应之下，他们其实也就听得到自己发出的声音。

　　可是球场上就大不一样了。

　　在球场上听到的那都是青道和泽村的声音。

　　按照成宫鸣以往的脾气，这个时候的他恐怕早就已经炸锅了！

　　泽村荣纯这就是炫耀啊！

　　而这也是成宫鸣最看不惯的一点。

　　尤其是那群女粉丝，太没有欣赏眼光了。

　　他堂堂的东京王子站在那里竟然视而不见，竟然去支持泽村？

　　简直不可理喻！

　　但是，现在。

　　成宫鸣却丝毫没有理会观众席的意思，而是一双眼睛牢牢的锁定在了打击区上的泽村身上。

　　正面对决泽村！

　　昨天夜里，这个场景已经在成宫鸣的脑海中模拟了很多遍。

　　他早就迫不及待的想要付诸实际行动了。

　　所有的策略早就已经准备完全，根本就不需要任何的准备，之前两个对手也都顺利解决了。

　　虽然过程中出现了一丁点的波折，但对大局来说并没有什么影响。

　　“就让你来看看，我现在的投球！”

　　所有的策略早就已经想好，成宫鸣没有任何犹豫的，拉开架势，投球出手。

　　捕手位置上的多田野树，小心脏扑通扑通的跳着。

　　就好像激昂的摇滚乐，让他根本就冷静不下来。

　　所以说的战略早就已经想好，他对成宫鸣学长的投球，也十分有信心。

　　但对手毕竟是大魔王泽村荣纯啊！

　　在这个时代，泽村荣纯就好像一个前方的指路明灯。

　　所有人都遥望着他的背影去追赶。

　　当人们觉得自己离着那个背影越来越近的时候，偶然间才发现，自己或许离的那个背影其实是越来越远。

　　多田野树就有这种感觉，而且非常强烈。

　　所以哪怕是成宫鸣跟泽村荣纯对决，他们已经准备好了一切，多田的心里也依然残存着不安。

　　接下来，把视线切到泽村荣纯的视角。

　　丢了一分的泽村，一开始就全力以赴了。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上的成宫鸣身上，人也完全进入了那种神奇的状态。

　　现在的泽村荣纯，已经可以轻松进入。

　　如果他愿意，在一场比赛，他所有的打席里，他都可以进入。

　　精神高度集中，整个世界好像都变换了模样。

　　就好像现在成宫鸣的手还没有离开棒球，泽村荣纯就分辨出了这一种球的球种。

　　两根手指夹住了白色的小球！

　　这是，指叉球！

　　连对方的握球都可以看得一清二楚，棒球飞过来的过程中，更是奇慢无比。

　　打击区上的泽村荣纯，眼睁睁的等着那颗白色的小球进入了自己的手边，才一步跨出，挥棒出手。

　　他瞄准的方位，是直球下方两颗球。

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，平平的飞了出去。

　　棒球贴着球场的地面30公分，一路横冲直撞，在稻城实验高中的二垒手扑倒之前。

　　穿了过去！

　　泽村荣纯撒开手中的球棒，一路小跑，飞奔上了一垒。

　　帮助青道高中棒球队，拿下了第一支安打。

　　……


第087章 两个怪物！

　　白色的小球就好像贴着地面飞行的子弹，一路飞出去五六十米才落地反弹。

　　虽说这一球打出去的，没有全垒打那么实际。而且球反弹之后，很快就被中坚手的卡尔罗斯拦下来……

　　但这样的画面依然让人赏心悦目，并赞不绝口。

　　大魔王泽村荣纯，只要他站上球场，好像随时随地都能够给人带来无穷的惊喜。

　　这种球打出来，也是靠运气的。更不用说泽村荣纯第一球就挥棒，并且还漂亮的拿下安打。

　　这同样让人感觉无比的惊艳。

　　在稻城实业高中，棒球队刚刚精彩守备表现之后。

　　青道高中棒球队这边，几乎没有任何迟疑的立刻给予了反击。

　　他们甚至都等不及下一局了，立刻就要表现。

　　这样精彩的对决，实在是让人移不开眼睛。

　　“太棒了，实在是太棒了！”

　　“两支球队都好厉害。”

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，颇为感慨的看了泽村荣纯一眼。

　　之前他就曾经说过，虽说丢了一分，但青道高中棒球队不能算完全处于被动。

　　如果他们能够在接下来的进攻中展现出得分的希望。

　　那么虽然暂时落后，但青道高中棒球队倒不至于那么被动。

　　毕竟他们有攻略对手的希望嘛。

　　另一边，御幸也站上了打击区，他是青道高中棒球队铁打的第四棒。

　　御幸一双眼睛贼溜溜的盯着成宫鸣，看样子并不打算放弃。

　　他还想把泽村保送回本垒呢。

　　一垒位置上的泽村荣纯，则十分不安分的跃跃欲试，准备盗垒。

　　以期望能够分散成宫鸣的注意力，从侧面帮助御幸。

　　只不过多田野树和成宫鸣非常了解他的本事，根本就没有理会他。

　　而刚刚打出那么漂亮的贴地球，也不是泽村荣纯的本意，他原本是想拿下全垒打，靠着自己手中的球棒来直接得分的。

　　自己丢的分，就自己拿回来！

　　在以前的时光里，泽村荣纯从来没有过这样的底气。

　　实话实说，那也不是一般人能够办到的。

　　但是现在的泽村，却是有着这样的底气和雄心的。

　　他非常自信自己的实力，认为自己可以做到这一点。

　　不曾想，最后竟然是这样的结果。

　　实在有些出乎他的意料。

　　他原本认为自己已经看得相当仔细了，但是指叉球下坠的幅度比泽村荣纯想象中还要大！

　　也正是因为这样，他往上捞的那个挥棒，竟然没有能够碰到棒球的下部，而是碰到了棒球的核心。

　　结果变成了乌龙！

　　认真的打量了一下成宫鸣，泽村荣纯心中暗暗警惕。

　　之前他曾经在跟艾伦的正面对决中解决过艾伦，并打出了全垒打。

　　这让泽村荣纯的自信心变得非常膨胀。

　　他理所当然的想，就连艾伦都不是自己的对手，更不用说是其他人了。

　　只要自己能够掌握好分寸，找到对手的破绽，依照那种神奇的状态，他可以解决任何对手。

　　这就是泽村荣纯当时最真实的想法。

　　现在看来，他是有些自大了！

　　那种状态看样子也并不是万能的，虽然能够精准的预测棒球飞行的大概方位和速度。

　　但是棒球具体的幅度变化并没有那么准，而且也没有办法观测出球的尾劲。

　　他真正有信心，可以依照那种神奇状态把球打出去的，只有直球而已。

　　虽然打其他的球也很有帮助，但效果还是稍微打了哥折扣。

　　当然啦，这也已经很厉害了。

　　直球几乎是所有投手的生命线，只要泽村荣纯掩饰的好，运用得当。他的打击率不会有任何影响。

　　这件事对泽村荣纯的警醒，是很有帮助的。

　　错过了这个机会也不可惜，下次再打出去就好了。

　　泽村荣纯暗暗想到。

　　虽说泽村荣纯依然在顽强的扮演着盗垒的角色，但实话实说，这个时候的他其实已经放弃了得分的打算。

　　毕竟成宫鸣可不是好惹的，两出局的情况下，想从他的手里连续拿下安打，根本不可能。

　　可泽村万万没想到，这个时候他的搭档，却给他带来了一个巨大的惊喜。

　　御幸一也在跟成宫鸣纠缠了几球之后，终于等到了他想要瞄准的球路。

　　变速球！

　　看到成宫鸣真的把变速球投出来的时候，御幸一也激动得不能自已。

　　他对着飞来的白色小球，果断的挥出了自己手中的球棒。

　　猜对了！

　　捕手位置上的多田野树，魂都吓得差点飞出来。

　　就在他以为自己马上就要拿下对手的时候，没想到御幸一也竟然抓住了成宫鸣学长的投球节奏。

　　这简直，不可思议！

　　“乒！”

　　棒球精准的击打在白色的小球上，然后一路高飞。

　　在稻城实业高中棒球队选手目瞪口呆的注视下。

　　这球一直飞一直飞，眼瞅着就要飞出球场。

　　最终差了那么一点，跌落下来，重重地击打在护墙上。

　　差了那么一点儿，真的就差了那么一丁点儿。

　　御幸一也就要拿下两分的全垒打了。

　　一垒位置上的泽村，眼中闪过一丝失望。

　　棒球比赛就是如此，一棒天堂一棒地狱。

　　这两者之间的差距，或许就是那么几米而已。

　　如果球在飞远那么几米，青道高中棒球队就一口气拿下两分。

　　但最终还是差了那么几米，棒球落地反弹后，被外野手接起来，连忙回传。

　　御幸一也成功上一垒！

　　泽村荣纯，更是越过了二垒，上了三垒。

　　他不是不想更进一步，只不过稻城实业高中棒球队的选手，反应实在是太快了。

　　这个时候白色的小球已经传了回来。

　　泽村荣纯也只能停下脚步。

　　两出局，一三垒有人。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫暗暗点头。

　　不愧是王者，青道高中棒球队。

　　这样一来，不管能不能在这一局拿下分数，由这两个安打的进账。

　　青道也不算吃亏。

　　在这一场寸土必争的投手战中，任何一支安打的分量都是非常重的。

　　稻城拿下的那一分，可能会左右比赛的胜负。

　　青道高中棒球队拿下的这两支安打，同样有可能左右胜负。

　　更不用说现在青道高中棒球队的进攻，还没有停止。

　　捕手位置上的多田野树，心有余悸的打量着垒包上的两个跑者，心中暗暗叫苦。

　　“这两个怪物！”


第088章 泽村的阳谋

　　无人出局，一三垒有人！

　　尽管在第一局的上半场，青道高中棒球队就丢了一分。

　　但是在接下来的比赛中，他们很快就找回了面子。泽村荣纯和御幸一也这两个青道高中棒球队的顶梁柱，接连把球打了出去。

　　虽然没有能够拿下全垒打，也没有能够立刻把分数扳回来。但是从比赛的局势和进程上来看，青道高中是不落下风的。

　　甚至可以说，他们的攻击力显得更加强势。

　　除了泽村荣纯和御幸一也的安打之外，就连小凑春市，也差点把球打出去了。

　　如果不是白河爆发，把那一球给硬生生的拦了下来。

　　青道高中棒球队，现在早就已经得分了！

　　当然，在这个世界上从来就没有如果。可就算没有如果，青道高中也已经拿下了两个安打。

　　而且他们的进攻还没有结束，很有可能继续拿下一分。

　　“前园！前园！！”

　　看台上那些青道高中棒球队的支持者，现在早已经急不可耐了。

　　他们殷切的呼唤着球场上打者的名字，希望他可以再接再厉，再拿下一支安打。

　　球迷们现在也不贪心，并不要求说，一球打出去，立刻能够逆转比分。

　　只需要一个最最普通的安打就好，只要能够让三垒的泽村荣纯回到本垒，把被人家领先的那一分给追平。

　　他们就很知足了。

　　更多的，他们一点儿都不奢望。

　　打击区上的前园，鼓着腮帮子，一双眼睛牢牢的锁定了投手丘上的成宫鸣。

　　观众们的期待，休息区里小伙伴们亢奋的加油声。

　　前园很清楚这些家伙究竟想要他干什么？

　　他们一定期望自己能够漂漂亮亮的把球打出去，不管是得一分也好还是得两分也罢，都不是最重要的。

　　最重要的是能够拿下分数，先将比分追平。

　　在这一场艰巨的投手战中，落后的一方，肯定处于很大的被动中。

　　对手又是成宫鸣，别说得分了，选手们拿下安打的次数，都屈指可数。

　　在这种情况下，好不容易有了一三垒有人这样的局面。

　　观众们当然希望前园不要辜负大家，希望他可以漂漂亮亮的拿下安打。

　　可哪有那么容易？

　　人贵有自知之明。

　　前园太清楚自己究竟是怎么一回事了，他虽然是青道高中棒球队的核心打者，但是他这个核心打者跟第三棒第四棒比起来，完全不能同日而语。

　　跟那两个怪物比起来，他就是关公身后的周仓，完全不是一道局。

　　让他正面对决东京王子成宫鸣，而且还是在这种情况下……

　　前园自己，心里那是一丁点底都没有。

　　前园明知道自己打不出去。

　　青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队，到现在为止也不是第一次交手了。其中前园直接参与的就有两次。

　　这两次交手的战绩别说拿下安打了，他连碰到球都费劲。

　　这种情况下，前园又怎么可能有信心把球给打出去呢？

　　可就算心里再怎么没底，前园现在也不得不硬着头皮去面对。

　　一三垒有人，让稻城实业高中棒球队，没有了退路。

　　而青道高中棒球队，同样没有任何退路。

　　毕竟除了一三垒有人之外，还有一个情况也是不得不提的，那就是现在稻城已经拿下了两出局。

　　在这个对决过程中，青道高中棒球队无疑是处于劣势的。

　　而且还不是一般的劣势，是非常非常大的劣势。

　　前园很努力，在跟成宫鸣和多田野数对决的过程中，前园用上了自己的浑身解数。

　　他想尽了一切办法，想要把这一球给打出去。

　　但最终都没有能够成功！

　　别说是拿下安打了，成宫鸣的球投过来之后，他连碰到都很困难。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队这一连串的进攻，到了这个时候，正式画上了休止符。

　　第一局结束之后，青道高中棒球队依然1:0落后。

　　仅仅在垒包上，留下了两个没有什么用的残垒。

　　场面一下子冷了下来，这个打击对青道高中棒球队还是很大的。

　　虽说他们在这一轮的进攻中，充分的展现了自己的实力。

　　甚至一度要将成宫鸣击溃。

　　成也萧何，败也萧何。

　　青道高中棒球队创造了十分有利的得分条件，但是在这种条件下依然没有能够得分。

　　这显然不是什么好兆头。

　　看起来胜利女神并没有向青道高中棒球队招手。最起码在今天，在这场比赛里，胜利女神没有冲着青道高中棒球队招手。

　　运气并不站在自己这一边。

　　这样的情况下，青道高中棒球队在比赛中，很可能还会遇到各种各样的意外。

　　看台上稻城实业高中棒球队的支持者，显得十分亢奋。

　　在得分和表现上全都压了王者青道高中棒球队一头，也难怪他们会如此。

　　在稻城的休息区里。

　　稻城实业他们的选手不急不躁，不卑不亢。

　　看起来特别的淡定。

　　彼此间交流，也显得很从容……

　　跟比赛一开始的时候，他们那种紧张比起来。现在稻城实业高中棒球队的选手，十分放松。

　　反而是青道这一边。

　　没有能够在这一局里把分直接追上，小伙伴们显得有些急躁。

　　“一分而已，不用拿着当回事，我相信你们一定会追回来的！”

　　泽村荣纯笑呵呵地说道。

　　听了他的话，小伙伴们的表现稍微好了一点。

　　泽村荣纯说的一点儿错都没有，现在比赛不过刚刚开始，他们没有任何理由着急。

　　完全可以从容应对！

　　他们相信自己的实力，相信自己一定可以创造奇迹。

　　这种自信心是很重要的，选手们拥有了之后，表现自然会从容很多。

　　虽然那么安慰队友，但泽村荣纯本人却并没有放松的意思。

　　他的眼睛微微阖着，眨眼间闪过异彩。

　　作为搭档，御幸无疑是十分熟悉泽村荣纯套路的。

　　看到他这样的表现，就知道这家伙肚子里一定没有冒什么好水。

　　“有什么想法吗？”

　　他主动上前了解。

　　泽村荣纯微微点头，轻声说道。

　　“这样下去不行，如果一直这样的话，就要陷入稻城的节奏了。尽管打阵地战，我们也不弱。可跟稻城比起来，也占不了什么优势。”

　　这话泽村荣纯等于是往青道小伙伴们脸上贴金。

　　实话实说，真要打起阵地战来，他们比稻城实业高中还是要差一些的。

　　“你有什么想法？”

　　御幸沉吟了一下，继续问道。

　　“改变一下节奏，逼迫对方跟我对PK！”

　　泽村一张嘴，御幸瞬间明白了他的意思。

　　“有把握吗？”

　　这种事情如果做好了，那功劳自不必提。可一旦做不好，后果也是很严重的。

　　泽村荣纯微微一笑，很肯定的点点头。

　　他不仅仅对自己有信心，对自己的对手也足够了解。

　　只要他放下鱼饵，对方一定会死死的咬住不放。

　　没办法，谁让稻城实业高中棒球队的王牌是成宫鸣呢。

　　二局上半，稻城实业高中棒球队进攻。

　　他们派出的第五棒是自家的捕手，多田野树。

　　多田野树，是高中2年级，跟泽村荣纯他们一届。

　　跟前辈比起来显得不够张扬，有些内向。

　　但年纪轻轻就能担任稻城实业高中的第五棒，他的实力也毋庸置疑。

　　这是很厉害的一个对手！

　　……


第089章 三振如雨

　　“泽村！泽村！！”

　　“魔王！！魔王！！！”

　　神宫球场上，泽村荣纯的那些粉丝，仿佛也感受到了他的斗志。在泽村投球一开始，他们就疯狂的加油喝彩。

　　这场面让泽村荣纯非常的感动。

　　宫本和大林小林他们，也太给力了！简直就好像泽村荣纯肚子里的蛔虫一样，泽村荣纯想要他们干什么，都不用交代，他们自己就能领会并付诸于行动。

　　在这热烈的气氛中，所有人的目光都锁定在对决的投打身上。

　　打击区上的多田野树，感觉压力山大。

　　对手是泽村，他会有这样的感觉，一点儿都不奇怪。

　　哪怕在比赛之前，多田野树已经在心里，做好了充分的准备。

　　但等他真正面对泽村的时候，心中还是不由忐忑。

　　这么长时间不见，也不知道泽村荣纯的投球，现在已经进化到了什么样的程度？

　　多田野树有一点期待，又有一点儿不安。

　　他甚至找不到合适的词语来陈述自己现在的感觉。

　　总之，心情很矛盾。

　　而投手丘上的泽村，则完全没有这方面的顾虑。

　　只见他右脚高高抬起，然后狠狠落下。随着身体重心的转移，左手好像鞭子一样挥动。

　　打击区上的多田，精力不敢有片刻分散。

　　他死死地盯着泽村荣纯，生害怕错过了哪个细节。

　　多田野树心中十分清楚，只要他自己有片刻的走神，就会错过那稍纵即逝的挥棒时机。

　　所以他一定不能走神，一定要全神贯注。

　　但就跟之前听到的传闻一样，泽村荣纯的投球，根本就看不到放球点。等他看到球的时候，球已经飞出来了。

　　好快！

　　电光火石之间，棒球穿越了十几米的距离，出现在御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　在这个过程中，已经做足了心理准备，打算第一球就挥棒的多田野树，竟然没有来得及把自己手中的球棒给挥出去。

　　“白痴，你不能傻看着！”

　　不出意外，休息区里传来成宫鸣的抗议声。

　　显然他对多田野树这样的表现十分不满意。

　　他当然会不满意，这多田野树一点不奇怪。在比赛之前，他们明明已经做过155公里球速的打击练习。

　　也做过把150公里的投球机，往前拉两米的练习。

　　这么做的目的，就是为了让稻城实业高中的小伙伴，适应降谷晓和泽村荣纯的球速。

　　这样的练习都做完了，按说真的面对泽村荣纯的投球，不应该如此错愕才对。

　　但多田野树，还是愣神了。

　　实话实说，他真的没有想到泽村荣纯的球速竟然可以快到那个程度！在打击区上看，比降谷晓的球速还要快的多。

　　真亏卡尔罗斯前辈，竟然能够把这样的球都给打出去！

　　简直不可思议！！！

　　多田野树，心中震惊无比。

　　他原本认为经过这一年的练习，他的实力已经接近泽村了。

　　没想到差距竟然还是这么大！

　　屹立在前方的那个背影，非但没有被拉近，反而越来越远。

　　这就是泽村荣纯嘛，这个时代最厉害的投手！

　　多田沉浸在自己的震惊中，投手丘上的泽村荣纯却没有闲着。

　　在他接到御幸传回来的球之后，没有任何停留的，直接把球投出去。

　　“好快的节奏！”

　　“今天的大魔王，看起来好像跟以往不同啊……”

　　看台上的观众，也留意到了泽村荣纯的异样。

　　他的投球犀利无比，不给对手留任何的空隙。

　　全都全力以赴，全都让人措手不及！

　　第二球，多田野树虽然勉强挥棒了。

　　但明显的错过了挥棒的时机，他的挥棒也就刚刚过半，泽村荣纯投过来的球，就已经从本垒板的上方飞了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，直接追逼了多田野树。

　　两好球领先的情况下，泽村荣纯依然没有施展坏球的打算，他直接把球投到了好球带的正中央。

　　这一球！

　　看到投球过来的位置，多田野树眼睛都红了。

　　已经被追逼的他，是无论如何都不可能放过这一球的。

　　于是在棒球接近他手边的时候，多田野树毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　这一棒，他挥的畅快淋漓。球棒挥动的过程中，甚至还隐隐的夹杂着风声。

　　可最终，球棒依然没有能够碰到球。

　　白色的小球在接近好球的时候，突然拔高了三颗球的距离。

　　最终棒球成功绕开球棒的阻隔，钻进了御幸一也张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　其实在多田野树挥动球棒的时候，这个结果就已经注定了。

　　只是他本人，还有些难以接受。

　　最后一球竟然是上飘球！！！

　　等多田野树回到休息区的时候，迎接他的是成宫鸣那张怒不可遏的脸。

　　“你小子是不是傻？泽村荣纯那个臭家伙，怎么可能头正中的好球给你打？”

　　多田原本就窝火，差点儿没一口气喘不上来，憋死过去。

　　是啊，他怎么就钻了牛角尖？

　　对面可是大魔王泽村荣纯，怎么可能投正中的好球。

　　他当时怎么就鬼迷心窍的认为那是正中好球呢？

　　多田野球，搞不懂。

　　“第六棒，矢部！”

　　矢部很有名，如果不是去年稻城实业高中棒球队在同位置上有更加优秀的选手。

　　他应该也早就被提拔起来了。

　　他也是当初接受成宫鸣邀请，来稻城实业高中棒球队的一员。

　　实力之优秀，无须多说。

　　而且这个家伙不仅实力优秀，同时还是一个典型的乐天派。

　　跟泽村荣纯对决的时候，丝毫没有紧张的情绪。

　　矢部非常有自知之明，跟全国名气最大的大魔王泽村荣纯比起来，他又算得了什么？

　　现场的球迷估计绝大多数人都根本不知道他叫什么。就算是到城来给球队加油的那些人，也有很多人叫不上他的名字。

　　他这样的无名小卒，可以堂堂正正的跟大魔王泽村荣纯对决。输了是理所当然的结果，赢了的话绝对能一鸣惊人。

　　这种心理压力，跟两块钱买彩票差不多。谁也不会因为那两块钱没有中头等奖，就难过的睡不着觉。

　　所以他完全放飞了自我，以买彩票的心态来跟泽村对决。买彩票的人哪怕明知道自己中不了奖，也是有那种梦想的。

　　万一中了呢？

　　哪怕付出的代价小，他的梦想比谁都大。

　　所以，矢部全神贯注的跟泽村荣纯对决，认真观察泽村投出来的每一球。

　　然后好找准机会，挥棒出击。

　　矢部这个打算不能说不好，只是他没有想到泽村荣纯会那么重视他。

　　直接用了三种完全不同的变化球，来跟他对决。

　　到了最后，甚至直接使用了等级高的绝杀球。

　　飞到矢部眼前的白色小球，突然间就消失了。

　　卡特球·改！

　　尽管稻城已经将这种球，研究得非常透彻。但依然不是每个打者都能够打中的。

　　矢部显然就没有这样的本事。

　　最终球棒跟棒球交错而过，谁也没有能够碰到对方。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　六球的工夫，泽村荣纯一球都没有浪费，直接拿下了两个三振。

　　然后他对上了稻城实业高中棒球队的第七棒。

　　那个打者上场之后，特意看了一眼国友监督。

　　国友监督，冲他摇摇头。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　就这样泽村荣纯，九球拿下三个三振。

　　非常罕见的，在第一轮就火力全开。

　　……


第090章 大鱼，上钩了！

　　……

　　看台上的加油声，在整个神宫球场里回荡……

　　泽村和魔王这两个名字的喊声，震的整个看台瑟瑟发抖。

　　九球拿下三个三振的泽村，这个时候走下球场的身影，就好像自带光环一样。

　　他就是舞台上聚光灯的焦点，他走到哪里追尾的光，就跟到哪里。

　　尽管青道高中棒球队到现在为止，还落后对手一分。

　　但是从气势上来看，他们已经丝毫不比自己的对手弱了，甚至从某种程度上讲，还有些超过。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里。

　　成宫鸣的眼睛是红的。

　　喜欢投手这个位置的人，有哪个不喜欢出风头？

　　喜欢出风头的不一定是好投手，但是好的投手一定喜欢出风头。不然的话，他根本就没有办法在遇到危机的时候，超常发挥。

　　成宫鸣毫无疑问就是全国最顶级的好投手，自然他也是最喜欢出风头的那一类人。

　　站在球场上，唯我独尊。

　　仿佛自己就是世界的正中心。

　　如今看到泽村荣纯在自己的地盘上耀武扬威，成宫鸣那颗小心脏已经按耐不住了。

　　如果说他一开始的斗志只有80的话，那他现在的斗志最少是101。

　　都已经爆表了！

　　“我要上场！我要投球！！”

　　青道高中那边的休息区里。

　　回到休息区的御幸，有些期待的看着稻城的休息区。

　　同时他还转身悄声的问泽村荣纯。

　　“计划能成功吗？”

　　今天这场比赛，稻城实业高中棒球队明显在比赛之前，想好了所有的套路。

　　如今他们的计划都已经成功了，还会轻易的改变自己的节奏吗？

　　泽村荣纯却笑了起来。

　　如果对手是其他人，他还真不敢确定。

　　毕竟他又不是人家肚子里的蛔虫，怎么可能知道人家心里究竟是怎么想的？

　　但对手是成宫鸣，泽村却有很大的把握。

　　“问你个问题？”

　　“你说。”

　　“怎么才能让看你不爽的敌人，听你的话？”

　　让自己的敌人，来听自己的话。

　　这个话题，还挺新鲜的。

　　御幸想了想：“我可以拿把刀威胁他。”

　　“还有呢？”

　　“拿钱来收买他！”

　　“还有吗？”

　　“拿美女来诱惑他。”

　　……

　　泽村荣纯接连问了好几遍，御幸都给出了答案。

　　这些答案听的泽村荣纯冷汗直流。

　　果然跟他毒舌的属性一样，这家伙骨子里，就不是什么好人。

　　“好啦，不开玩笑了。你有什么就直接说好了。”

　　看着泽村荣纯悄悄离自己越来越远，御幸决定不再逗他，笑着说道。

　　“其实你的那些答案，都不错。总结起来想要让敌人按照自己的心意来行动，无非就两种方法而已，一种是威逼，一种是利诱。再或者两者全都用上。”

　　说到这里，泽村荣纯笑了起来，好像想起什么人，笑容有些怀念。

　　“具体要用这两种方法的哪一种，还要看对象是谁？就比如说眼前的王子殿下。我们想要让他按照我们的心意来行动，威逼的效果就没有利诱来的好！这家伙是典型的吃软不吃硬。”

　　“我怎么没有看出，你给他什么好处了？”

　　“好处分很多种，有物质上的也有精神上的，我刚才给他的就是精神上的。你也可以理解为激将法呀，不过换了种方式而已……”

　　泽村荣纯给成宫鸣的，就是帅气的身影。

　　那家伙是属斗虫的，只要自己表现的帅气，他肯定不甘落后。

　　泽村很确信这一点。

　　“万一阿鸣要是不上当呢？”

　　“那也没什么关系，我们的气势，不是起来了吗？”

　　泽村荣纯不以为然地说道。

　　投手也是可以支援球队进攻的，只要能够投出足够的气势。

　　还有什么样的表现，能够比三振的气势更强了？

　　所以泽村荣纯用的是阳谋！

　　就算对方看穿了，也是无可奈何。

　　要么站出来一块硬碰硬，要么就缩到乌龟壳里……

　　看青道高中棒球队耀武扬威。

　　二局下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的是第六棒的白州。

　　他把自己手中的球棒高高举了起来，严阵以待的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　另一边，稻城实业高中的选手，其实也在商量战术。

　　以国友监督的睿智和稻城实业选手们的水平。

　　他们不难看出泽村荣纯的邪恶用心，其实泽村荣纯本身也不怕他们看出来。

　　在泽村荣纯这么做之后，不管稻城实业高中选择怎么做？

　　青道的这些选手，都已经立于不败之地。

　　他们都可以以逸待劳，等着看稻城实业高中棒球队的反应。

　　而且不管稻城实业怎么反应，对他们来说都不算什么坏事。

　　用富士夫的话来说，这就是大魔王的威势。

　　堂堂正正的欺负对手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！”

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　接下来成宫鸣的反应，就跟泽村荣纯之前所预料的一模一样。

　　他火力全开，选择三振了白州。

　　不仅如此，之后上场的两个打者也都先后被他三振了。

　　同样三上三下，三个三振。

　　这样的结果，燃爆了现场的气氛。

　　对方投手表现的如此强势，在青道高中棒球队休息区里的泽村和御幸确是一脸的笑意。

　　大鱼，上钩了……！

　　三局上半，稻城实业高中棒球队进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯一连拿下两个出局数，然后对上第二轮上场的卡尔罗斯。

　　在两人第一次对决中，卡尔罗斯成功的追上了泽村荣纯的球速。

　　并打出了卡特球改！

　　其表现之优秀，令人瞠目结舌。

　　然而这一次对决，剧情却发生了惊天反转。

　　泽村荣纯利用三种完全不同的变化球成功骗过了卡尔罗斯的挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　一个好球，一个界外，连续拿下两个好球数的泽村，马不停蹄的投出了自己的第三球。

　　来了！

　　看到泽村荣纯摆出的架势，卡尔罗斯的心中一震。

　　这种感觉跟他们之前看泽村荣纯跟北美梦之队的比赛时，几乎是一模一样。

　　难不成？

　　卡尔罗斯的心里已有了一个不祥的猜测。

　　虽然不清楚泽村荣纯是不是投那种没有见过的变化球？卡尔洛斯还是咬牙把手中的球棒给挥舞了出去。

　　已经被两好球追逼的他，没有任何选择，只能挥棒。

　　那颗在卡尔罗斯眼中的球，并没有像他预想中那样消失掉。

　　反而跟加了速一样，提前穿过了他球棒的范围。

　　并精准的落在了御幸一也张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　又是三个三振，又是三球。

　　到现在为止，泽村荣纯统共已经拿下了七个三振，而且是连续的七个三振。

　　他这异常的节奏，引起了大林和小林的关注。

　　让大林跟小林仿佛回到了三年前，他们初见泽村荣纯的时候。

　　……


第091章 魔王归来（上）

　　三振，又是三振！

　　当泽村荣纯成功三振了卡尔罗斯之后，现场的气氛，一下子被炒到了顶点。

　　球迷们忘乎所以的呼喊着泽村荣纯的名字，那种感觉就好像要把他们的力量，也传递给泽村一样。

　　赤心兄弟会队伍的最前方，摆着他们的大杀器，那面巨大无比的战鼓。

　　战鼓两侧，分别是大林和小林。

　　此时两人的眼中，俱都闪烁着晶莹的泪花。

　　这样的泽村，让他们熟悉又感动。想当初，赤城中学棒球队刚刚成名的时候，泽村荣纯就是这样的状态，常常三振所有的选手，不给任何对手反手的机会。

　　反而是加入了青道高中棒球队之后，这样的状态，很少出现了。

　　其实这也不奇怪。高中棒球队比赛的等级，已经远不是中学时代能够比拟的了。

　　哪怕是泽村荣纯，也很难让那些比他大两年的家伙轻易的挥棒落空。

　　再加上青道高中棒球队，本身就是豪门。他们守备的选手，都异常可靠！

　　自然而然的，泽村荣纯也就开始改变了自己的投球节奏。以让对手打偏为主，不再强求三振。

　　毕竟如果强求三振对手的话，泽村就不得不付出更多的体力！

　　而刚刚加入高中时的泽村荣纯，因为比别人小了两岁，再加上中学时代的锻炼，远没有高中那么彻底。

　　所以他在体力方面，是有不足的。

　　这些事情作为泽村荣纯的铁杆粉丝，大林和小林当然是非常清楚的。

　　可清楚明白是一回事，要说心中没有遗憾，那就未必了。

　　不管是私下里讨论，还是回到家自己想象……

　　他们其实还是更喜欢，那个赤城中学棒球队里的泽村荣纯。那个所向无敌，碾压所有对手的球场大魔王。

　　就算他们清楚，随着泽村荣纯所登上的舞台越来越大，遇到的对手越来越强，那种状态的泽村荣纯，他们恐怕很难再见到！

　　中学时代的大魔王，很有可能是最后的绝笔。

　　可是作为泽村荣纯最老的球迷，不仅仅是他们，包括当初一块儿看赤城中学棒球队比赛的好多球迷，都有这样的感慨。

　　如果，能够再见一次那样的泽村荣纯，那该有多好？

　　人的梦想一定要有，说不定什么时候就实现了！

　　就像现在，大林和小林就激动的发现，他们心心念念的那个大魔王又回来了。

　　仅仅三局比赛而已，就拿下了整整七个三振，而且是连续的七个三振。

　　这样的情况不是没有出现过，有的时候泽村一开始喜欢表现的强势，从而控制比赛的节奏。

　　但那种对手，一般实力都是比较差的，泽村荣纯三振对方也比较容易。

　　跟今天的感觉，完全不一样！

　　稻城实业足够强，泽村荣纯想要三振这些选手，必须付出足够的代价。

　　也正是因为这样，才让大林和小林他们发现了泽村荣纯的异样。

　　今天他们家大魔王，搞不好会给现场所有的人，带来一个巨大的惊喜！

　　这个惊喜具体是什么？

　　大林和小林一时间还想象不出来。

　　但是他们相信，惊喜一定会出现的，一定会！

　　三局下半，轮到青道高中棒球队进攻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　上场之后的成宫鸣，保持了自己之前的节奏，用三球就拿下了第九棒的金丸。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候青道高中棒球队的打线，轮回了他们的上位。

　　“仓持！仓持！”

　　“瞄准了打吧，这一球，就看你的了！！！”

　　看台上，青道高中的拉拉队齐声哼唱，给场上的打者站脚助威。

　　他们相信经过了第一轮的适应之后，第二轮青道高中的打线一定会爆发。

　　一定能够攻略东京王子成宫鸣，一定能！

　　尽管现在的比分，青道高中棒球队依旧落后对手一分。但从场上的气势来看，反而是落后的青道高中棒球队，气势更加强一些。

　　他们所有人，包括看台上那些球迷，都拧成了一股绳。

　　随时准备把稻城实业高中棒球队给掀翻在地。

　　投手丘上的成宫鸣，表面平静，暗地里却在咬牙。

　　泽村荣纯的表现，深深的刺激了他！

　　那潇洒帅气的背影，在他眼前晃来晃去，无论如何都没有办法消散。

　　打击区上的仓持，不断的寻找着机会，跃跃欲试。

　　只要成宫鸣稍微露出一丁点破绽，仓持一定会跟闻见腥味的鲨鱼一样，狠命的扑上来。

　　青道高中棒球队的这些家伙，确实挺难缠。

　　成宫鸣尽管嘴硬，但是内心里还是不得不承认这一点。

　　想要轻松的解决他们，看起来已经几乎不可能了。

　　那就只能全力以赴！

　　下定决心的成宫鸣，整个人好像要爆发的火山一样。

　　“轰！”

　　白色的小球，就好像从炮膛里射出来的炮弹，看起来势不可挡。

　　常年经受泽村荣纯和降谷晓这两个怪物的摧残，多少还是有些效果的。

　　仓持在第二轮就适应了成宫鸣的投球，勉强能够跟上成宫鸣的球速。

　　前两球一好一坏，仓持都没有挥棒。

　　向成宫鸣充分展现了他的良好视力，以他的视力来说，单纯的坏球是很难骗到他的。

　　等到第三球，仓持也不再隐忍，对着飞来的棒球挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色小球擦在球棒上，飞向了捕手的身后！

　　“界外！！”

　　打击区上的仓持，心中震惊不已。

　　原先他没有碰到球的时候也就罢了，如今碰到了球，他竟然都没有办法把球打到前方去！

　　“这个怪物！”

　　这样的实力对比，由不得仓持不服气。

　　两者的水准，实在是差的太多了。

　　对面那个叫成宫鸣的男人，就好像不可侵犯的神一样，让人找不到任何的破绽。

　　真亏小凑泽村他们，还能连续把球打出去。

　　天赋这种东西，有的时候还真是叫人无语。

　　仓持心中暗想道。

　　投手丘上的成宫鸣，可不知道仓持此时内心的想法。

　　此时他也在暗暗犯愁。

　　尽管在之前，他已经尽可能的高看青道高中棒球队的实力。但真正对决的时候，他还是感觉心惊不已。

　　仅仅第二轮，仓持的挥棒就已经追上他的球速了。

　　这个家伙的威胁等级，就不得不再抬高一个。

　　“坏球！！”

　　两好球领先之后，成宫鸣特意投了一个坏球，勾引仓持挥棒。

　　但是很可惜，仓持并没有上当。

　　面对飞来的坏球，他选择了轻轻放过。

　　被追逼之后，还能保持如此的冷静。

　　这让多田野树和成宫鸣，清楚的意识到。眼前这个对手，想要靠坏球来解决，根本不现实。

　　想要解决他，只能硬碰硬。只能用精湛无比的投球，来进行碾压。

　　“嗖！”

　　就这样成宫鸣投出了自己的最后一球。

　　看到这一球飞过来，仓持也是不认输的，挥棒出手。

　　他挥棒的时机没有问题，瞄准的方位也很准。眼瞅着球棒就要碰到白色的小球，那颗白色的小球却突然间下坠了。

　　“啪！”

　　“啪！！！”

　　下坠的棒球直接落地反弹，反弹之后被多田野树，成功的抓住了球。

　　仓持挥棒落空，被三振出局。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了小凑春市。

　　又是一番纠缠，最终成宫鸣靠着一个内滑球，三振了小凑春市。

　　在泽村荣纯拿下连续七个三振之后，成宫鸣不甘示弱的同样拿下了七个三振。

　　这里面就包括青道高中棒球队的先发第一棒和第二棒。

　　成功将青道高中棒球队的恶魔打线，给一分而为二，让他们没有办法串联。

　　“太强了！这两个球队的投手都太强了！”

　　看台上的大和田秋子，这个时候都已经看呆了眼。

　　在比赛之前，其实谁都预料到了，这必然是一场投手战。

　　大魔王泽村荣纯，东京王子成宫鸣的名气，在那里摆着。

　　哪怕他们同队里也有不少的明星选手，但是跟他们两个比起来，恐怕都要差上那么一些。

　　这样一来，自然是他们两个更加闪光。

　　今天这场比赛的胜败，很大程度上，就要看这两位投手的表现。

　　但大和田秋子敢保证，比赛之前绝对谁都没有预料到，最终会呈现出这样的结果。

　　这已经不是单纯的投手战了，简直就是两个投手的表演赛。

　　“势均力敌，都是七个三振！”

　　比赛不过刚刚进行了三局而已，总共拿下的出局数也不过就18个。

　　18个出局里，就有足足十四个三振。

　　如果比赛照着这样的局势进行下去，那么今天这场比赛的乐子恐怕就大了。

　　搞不好真的会弄出什么大的事情，也不一定。

　　想到这里的大和田秋子，眼睛里闪过波澜。她也不知道自己现在是担心多些，还是期待更多些……

　　旁边的富士夫，看见沉浸在自己世界里的搭档，暗暗摇头。

　　势均力敌？

　　简直就是在开玩笑。

　　造成眼前这样的局面，成宫鸣已经等同于是被泽村荣纯牵着鼻子走了。

　　两人之间的差距，也已经开始显现了出来。

　　……


第092章 魔王归来（下）

　　三局比赛，十四个三振！

　　如此激动人心的场面，观众的兴奋可想而知。

　　可他们越是兴奋，其实就越容易疏忽了，比赛中真正重要的一些小细节。

　　绝大多数人，得出两个投手势均力敌的结论，也就不足为奇了。

　　但事实真的是如此吗？

　　恐怕未必。

　　球场上冷静的明白人，还是有的。比如说棒球王国杂志的资深记者富士夫。

　　戴着鸭舌帽，其貌不扬的他，从来都不是一个能够引人注目的人。

　　但是他对于棒球的理解，确实在现场能够排得上号的，掰着手指头数一数，都能够数得着。

　　这14个三振里，两个投手势均力敌是没错。

　　14个三振，一人七个，这是幼儿园中班的小朋友，都能够算明白的数学题。

　　但是有一些细节的东西，却被人疏忽了。

　　比如说泽村荣纯投了这三局，一共用了多少球？

　　而成宫鸣投了这三局，又用了多少球？

　　在富士夫手下的那个小笔记本上，做着清晰的记录。

　　第一局的成宫鸣，投了14球，才拿下三个三振。

　　第二局的成宫鸣，投了13球，拿下三个三振。

　　等到第三局的时候，他用三球解决掉了金丸，五球解决仓持，七球解决小凑春市，总共15球！

　　一连拿下七个三振，总共才投了42球。

　　就投球数来说，成宫鸣已经控制的非常好了。

　　想要拿下三振，肯定会更多的用坏球来骗对手挥棒。

　　这样一来，投手的投球数，自然而然也就跟着飙升了。

　　一般能够拿下很多三振的投手，投球数都少不了！

　　成宫鸣现在的表现都不能说不好，甚至可以说是非常不错了。

　　只不过人比人该死，货比货该扔。

　　跟他的对手比起来，差距还是有些大。

　　同样是三局，同样是七个三振。

　　泽村荣纯的投球数，又是多少呢？

　　28球！

　　这就是这三局，泽村荣纯一共投的所有球数。

　　42:28！

　　如此巨大的数据对比，清楚的反应了两个人的状态。

　　相比之下，泽村荣纯的三振，拿起来要容易得多。

　　说白了这样的比赛，继续进行下去，肯定会对青道高中棒球队越来越有利。

　　随着投球数的增加，成宫鸣的体力肯定会消弱，投球的球威和球速也会跟着降低。

　　那个时候，如果成宫鸣还想继续拿下更多的三振。

　　那么他就必须消耗掉更多的投球数！

　　恶性循环之下，稻城实业高中棒球队的选手，肯定要比青道高中先撑不住。

　　不知不觉间，落后的青道高中棒球队，反而先掌握了进攻的主动权。

　　这就是泽村荣纯的恐怖之处。

　　比赛已经在按照他的节奏来进行了。

　　只不过现在大家都沉浸在那14个三振里，大多没有留意到这一点罢了。

　　想到这里，富士夫深深的看了一眼泽村荣纯。

　　高中的天才他曾经见过不少，但是能够像泽村荣纯这样，实力强大，还能够保持自制的。

　　却是第一次见！

　　别的年轻天才，未来其实并不好判断。在这个花花世界里，意外实在是太多了。

　　而随着少年天才的成名，他们面对的诱惑也就越来越多。

　　那些在成名之后就忘乎所以，没有办法控制自己的选手，是很难成大器的。

　　而泽村荣纯绝对算得上是少年成名的典范，他现在的名气，已经超过了岛国职业里的一些明星选手。

　　一个高中选手就能够得到这样的赞誉，按说选手有些飘是很正常的。

　　可泽村荣纯完全没有。

　　他依然在一步一个脚印的，稳步前进着。

　　他的未来，不可限量。

　　几乎每次看泽村荣纯比赛的时候，富士夫都会生出这样的感慨来。

　　虽然感慨的内容都一样，但这里面所蕴含的情感，却是大不相同的。

　　他的这种感觉，一次比一次强烈！

　　到了现在，甚至都已经有些难以克制。

　　球场上的比赛，还在继续。

　　成宫鸣这条大鱼，已经上钩了！

　　泽村荣纯却没有放松的打算。

　　钓鱼就是这样，一定要沉得住气。看到鱼咬钩，立刻就提起来，是很难钓到鱼的。没准反而把鱼，给吓跑了！

　　太着急了不行，太晚了也不行。

　　如果晚了的话，没准鱼就把鱼饵吃干抹净，直接走人了。

　　所以钓鱼的时候，火候一定要恰到好处，一定要让成宫鸣把钩咬得更深一些。

　　然后泽村才能够把鱼竿提起来。

　　想要做到这一点，泽村荣纯的三振，就必须还要进行下去。

　　第四局的上半，泽村荣纯遭遇了到现在为止，最强的挑战。

　　接下来他将面对稻城第二棒的白河，第三棒的成宫鸣，以及第4棒山冈陆。

　　想要彻底激怒成宫鸣，把他怼到墙角里。

　　泽村荣纯还必须三振这几位才行。

　　抬头看了一眼看台上那些录像机和摄像机，泽村荣纯的眼里闪过一丝冷意。

　　如果有的选择，他并不愿意这么快的就把自己磨练的底牌用出来。

　　可对手是稻城，想要做到万无一失，一点儿都不用是肯定不行的。

　　“那我就不客气了！”

　　投手丘上的泽村荣纯好像下定了某种决心，在去投球的时候，没有任何迟疑。

　　“嗖！”

　　来了！

　　看到飞来的棒球，白河的眼中闪过一丝锐芒。

　　他预感到泽村荣纯接下来的投球，必然不同凡响。

　　所以他的腮帮子紧紧的鼓着，做好了足够充足的心理准备。

　　只要那颗白色的小球飞过来，他一定毫不留情的把那个球给打出去。

　　一定不拖泥带水，一定毫不客气。

　　没有让白河过多的等待，仿佛流星一般的投球就已经飞了过来。

　　面对着飞来的犀利投球，白河瞅准了时机之后，果断挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，白河脸上的表情就是一呆。

　　他好像有点低估泽村了，这家伙不仅仅会投刁钻的球，直球的球威也不容小觑。

　　他虽然勉强碰到了球，但没有办法把球打到前方。

　　只能眼睁睁的看着那颗白色小球，飞落在三垒侧。

　　“界外！”

　　捕手位置上的御幸，此时就好像泽村荣纯肚子里的蛔虫一样。他很快就明白了泽村荣纯的打算，并坚决的予以了配合。

　　打了直球之后的白河，放低了自己身体的重心。

　　他打算提升自己打击的力量和准度。

　　看穿这一切的御幸，果断给泽村荣纯打出暗号，泽村荣纯立刻毫不客气的投了魔球！

　　在泽村荣纯所有的变化球里，等级三的魔球是变化幅度最大的。

　　果不其然，面对如此巨大的变化，就算是白河，也没有抓住打击的机会。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　仅仅两球，泽村荣纯就成功追逼了白河。

　　追逼对手之后，他也没有停下来的意思，而是马不停蹄的投出了自己的第三球。

　　好快！

　　看到这一球的白河，感觉自己眼珠子都快瞪出来了。

　　泽村根本就不给他思考的时间，变化球一个接着一个。

　　来不及思考对方的配球，白河也只能根据自己的直觉来挥棒。

　　眼瞅着就要打中的球，突然之间下坠了。

　　白河再度挥棒落空。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　最后又是一个变化球，泽村荣纯就这样用变化球三振的白河。

　　漂亮的拿下了第一个出局！

　　看台上的球迷，已经亢奋的不行了。

　　“第八个，连续第八个！！”

　　虽然之前他们就隐隐感觉到，会有大事要发生。

　　但那毕竟只是感觉而已，距离真正的大事发生，还差了不少。

　　可是现在不一样了，他们真真切切的感觉到。

　　沉浸在他们想象中的那种可能性，或许真的会发生也不一定。

　　大魔王泽村荣纯的投球节奏，不是越来越顺畅了吗？

　　“我不会让你继续下去的！”

　　打击区上的成宫鸣，咬牙切齿的咆哮道。

　　泽村荣纯这个臭小子，今天好像开了挂一样。就连卡尔罗斯和白河都被三振了！

　　而且还是在他们二度站上打击区的时候，被三振的。

　　成宫鸣也不傻，当然清楚这里面蕴含的意义。

　　泽村荣纯这是发飙了。

　　他无论如何都不能让这个小子继续嚣张下去，不然这家伙根本就拦不住。

　　打定了主意，要把泽村荣纯的投球给打出去的成宫鸣，却自始至终没有能够碰到泽村投的球！

　　超速直球！

　　变速球！

　　最后一个滑球！！

　　跟之前所有变化球完全不同的新变化球，就这样呈现了出来。

　　对于瞄准了卡特球改的成宫鸣来说，他当然不可能把这种球给打出去。

　　于是不可避免的连续三球挥棒落空！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　接连拿下两个三振的泽村，如今气势如虹。

　　接下来他将面对稻城实业高中棒球队的第四棒，山冈陆。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　又是三个三振，又是投了九球。

　　四局比赛下来，泽村荣纯总共的投球数加在一块，也不过37个而已。

　　这样的比赛节奏，别说是九局，就算是15局他也不怕。

　　相比之下，另一边的成宫鸣就没有这么好运气了。

　　四局下半，青道高中进攻。

　　率先站上打击区的，是第三棒，投手，泽村荣纯。

　　……


第093章 成宫鸣的选择

　　“比赛已经完全被泽村荣纯掌控了！”

　　看台上，一个职业球探十分感慨的嘀咕道。

　　不管什么时候，只要是看泽村荣纯的比赛，他都会有这种不真实的感觉。

　　那个孩子好像无所不能，随时随地都能够见识到他让人惊叹的一面。

　　如果不是在这个球场上，他有太多同行的话。他没准儿都能高兴的跳起舞来！

　　这要是能给自家的球队挖这么大一个宝贝疙瘩，那转会部负责人这个职务。

　　应该就是自己的了吧。

　　但很可惜，以现在这个信息化社会的透明度，很难有天才不被人们注意。

　　药师高中棒球队在成名之前，不过就西东京16强的水准。可就算是那样，他们家的王牌真田也引起了不少人的关注。

　　真田都这样，更不用说泽村荣纯了。

　　泽村荣纯可是早在中学时代就已经是全国闻名的棒球明星天才了。

　　如果不是当时他年龄还太小的话，估计当时就已经有职业球队的球探按捺不住，向泽村伸出魔爪了。

　　从泽村加入青道高中开始，12家职业球队的球探们就跟上班一样，固定去看泽村荣纯的训练。

　　他们那点儿心思，已经是昭然若揭。

　　直到后来巨人队出手，这件事情才消停下来。

　　每每想起泽村荣纯这么大一颗好白菜，已经名花有主。

　　那个球探的心里就跟拧麻花一样，难受的要死。

　　球场上能够看明白这些的明白人，还是有不少的。

　　他们也意识到，比赛的天平渐渐的在向青道高中棒球队倾斜。

　　球迷们愿意相信青道能够彻底掌握球场上的主动，并一举从成宫鸣的手里拿下分数。

　　而眼下，就是一个好机会。

　　“第三棒，投手，泽村荣纯！”

　　打第三棒的泽村，率先站上了打击区。

　　泽村荣纯打第一棒，在这种局面下，青道高中棒球队得分的概率是很高的。

　　泽村荣纯的厉害，可不仅仅是他的投球。如果仅仅是投球的话，泽村荣纯也没有办法坐上第一选手这样的宝座。

　　俗话说得好，萝卜青菜各有所爱。大家都是投球，就算有成绩好一点儿的，有成绩稍微差一点的，但是因为情况局面队友等等，这些都不一样。

　　也很难就判断说哪个选手的实力，更加高明些？

　　真要掰扯起来，公说公有理，婆说婆有理。

　　泽村荣纯最厉害的一点就是，他的安打成功率是全国第一！

　　当然这仅限于打进了甲子园的所有选手，没有办法把地区大赛的也算进去。

　　就参加了一场大赛，结果拿下了三支安打，安打成功率百分之百！

　　这数据是挺耀眼的，可谁也不会真拿这当回事儿。

　　守备防御数据第一！

　　安打总数，排名也是相当的靠前。甚至好几个全垒打记录，都是泽村荣纯在保持着。

　　不管哪一方面，拿出来跟人家正面PK，泽村荣纯都是不输的。

　　随着三年级的选手退役之后，泽村荣纯全国第一人的名头也越来越响亮。

　　这一点得到了全国几乎所有球迷的公认。

　　这样的打者站在第一棒的位置上，别说拿下全垒打了，就算只打出了一个普通的安打。

　　只要青道高中棒球队愿意，他们也可以把这个安打变成分数。

　　从这个角度上来说，青道在这一局里拿下分数的概率是很高的。

　　打击区上的泽村荣纯，身上的气势，也非常的惊人。

　　之前自己丢的分，必须要自己拿回来才行。

　　泽村是这么想的，并且也打算这么做。

　　刚刚站上打击区，他就立刻进入了那种神奇的状态。精神力高度集中，自动把球场外一切的干扰因素都给隔绝了。

　　他的一双眼睛，牢牢的锁定在投手丘上。

　　来吧！

　　来，让我打出去！！

　　泽村荣纯已经迫不及待等着棒球飞过来，他好一棍子给人敲出去。

　　捕手位置上的多田野树，心脏扑通扑通的跳着。

　　不得不说，之前泽村荣纯跟成宫鸣的那场对决，还是给他造成了很大的心理阴影的。

　　只要是想起泽村荣纯强势打出去的那一球，多田野树心里就15个吊桶打水，七上八下的。

　　虽说两个人是同一个年级的，多田野树曾经在心里也有过竞争。

　　但现实往往异常残酷。

　　他的那点儿竞争意识，在现实的残酷打击下，早已经荡然无存。

　　现在的他，可不会再把泽村荣纯当成跟自己同等水准的选手来看待。

　　这样一来，泽村荣纯跟成宫鸣的较量，也蒙上了一层厚厚的面纱。

　　学长！您又是怎么想的呢？

　　这个时候的多田野树，其实很想喊一声暂停。

　　他真的很想跟成宫鸣好好的商量一下，接下来针对泽村荣纯的策略。

　　但是理智，克制了他的这种冲动。

　　他太清楚自己这位学长了！

　　他是不可能放弃跟泽村荣纯正面对决的，哪怕过程再危险，他也在所不惜。

　　这些年，成宫鸣学长一直在暗地里跟泽村荣纯竞争着。

　　什么事情上都比一比。

　　最终打击上，他实在不是对手，成宫鸣也就无奈放弃了。

　　毕竟他没办法像泽村荣纯那样，打出那么多的全垒打。

　　心里不服都不行。

　　但是在投球这件事情上，成宫鸣学长是无论如何都不会认输的。

　　作为搭档，自己现在要做的，就是全力配合学长。哪怕希望再怎么渺茫，也要在这里解决掉泽村荣纯。

　　“更不用说，我们也保留着杀手锏。”

　　多田野树的心里，鼓起万丈豪情。

　　他强迫自己不去想喊暂停的事情，不能让成宫鸣学长心里受一丁点儿的干扰。

　　来吧！

　　多田野树手套张开，身体蹲下，摆出了接球的架势。

　　投手丘上的成宫鸣，对多田野树这样的表现，还是很满意的。

　　自己这个小学弟，最终还是一步一步的跟上来了。

　　虽然现在看起来，依然还免不了有些稚嫩。

　　不过已经像那么回事儿了！

　　顺道看了一眼泽村，泽村带给他的那种压力，比之前那一次还要强得多。

　　成宫鸣的心里就跟住了25只耗子一样，痒痒的要死。

　　说实话，他真想就这样跟泽村光明正大的来一个对决。

　　这种欲望，甚至打破了他的理智。

　　那就来吧！

　　无法克制自己情绪的情况下，成宫鸣再也顾不上别的，全力投球出手。

　　“嗖！”

　　球速超过150公里，就好像利箭一样，眨眼就来到了泽村荣纯的面前。

　　打击区上的泽村，面对飞来的白色小球，毫不客气的把自己手中的球棒给挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，飞落在界外。

　　棒球飞出去的速度非常快，让稻城实业高中棒球队的守备，根本就没有反应过来。

　　“界外！”

　　青道高中的休息区里。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，喃喃嘀咕道。

　　“刚刚那一球应该偏离好球带了吧？为什么要挥棒呢？”

　　“泽村他，大概是想要告诉成宫鸣前辈，不要逃避吧！”

　　小凑春市不太确定地说道。

　　打击区上的泽村，把那一球打出去之后，挥了挥自己手中的球棒，然后目不转睛的盯着成宫鸣。

　　刚刚那一球偏离了好球带，这一点泽村是知道的。

　　但他还是毫不客气的对着那一球挥棒了。

　　原因倒不是小凑春市想的那样，特意去挑衅成宫鸣。

　　他只是认为自己这一球有把握打出去而已。

　　没想到，失误了！

　　以成宫鸣的球威和球速，他投到了好球带之外的球。

　　如果不是位置特别好，就算是泽村荣纯，也很难把球打出去。

　　球威实在太重，球速也太快，单纯依靠拉打，根本拉不回来。

　　“不能再对这种球出手了！”

　　泽村在心里暗暗告诫自己。

　　他是这么想的，投手丘上的成宫鸣可不知道。

　　他跟青道高中休息区里的小凑春市一样，几乎理所当然的想到了另外一种可能性。

　　泽村在挑衅！

　　他希望自己可以跟他一决胜负？

　　就好像一盆凉水，突然浇到了成宫鸣的脑袋上。

　　他突然想起了自家监督，在比赛之前跟自己说的话。

　　“你投球是为了什么？是为了证明自己，让自己更出风头。还是为了球队？”

　　“当然是为了球队！”

　　成宫鸣几乎是秒答了这个问题。

　　开玩笑，自家监督主动把这样的问题提出来，难不成还有别的答案吗？答案从来都只有一个，根本就没有其他选项。

　　“如果是为了球队的话，你就仔细想想，如何才是对球队最有利的？”

　　多余的话，国友监督一句都没有说。

　　但是他的意思却已经表达的十分明白。

　　成宫鸣知道，甚至可以说非常清楚自己应该做出怎样的选择。

　　这种时候，他唯一需要做的，就是从球队的立场出发。

　　在成宫鸣看来，泽村荣纯也是这么做的。

　　如果不是从球队的利益出发的话，泽村荣纯为什么害怕自己投坏球呢？

　　很简单……

　　他害怕自己把他保送掉。

　　真是自作多情！

　　既然连坏球你都出手，那么我就给你投个够。

　　已经一好球领先的成宫鸣，看穿了泽村荣纯的心思之后，第二球再度投到了好球带之外。

　　结果，这一球泽村荣纯没有选择再挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　……


第094章 保送？扯呢？

　　……

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　这一次，成宫鸣投的坏球，泽村并没有选择出手，而是放过了。

　　球数，变成了一好一坏。

　　打击区上的泽村荣纯，跟投手丘上的成宫鸣，两个人大眼瞪小眼的看着对方。

　　都有点懵！

　　原先他们认为自己已经看穿了对方的意图，但现在看起来，好像又不是那么回事儿。

　　“臭小子，还想跟我玩儿心眼儿。你不是连坏球都不放过吗？你倒是挥棒啊？”

　　成宫鸣那执拗的小脾气上来了，马不停蹄的投出了他的第二球。

　　“嗖！”

　　这一球不再是外角，而是飞到了内角，直接冲着泽村荣纯下手了。

　　好！

　　原本并不打算对坏球挥棒的泽村，看到这一球之后，心中暗呼一声好。

　　这个位置他是够得到的，也是能够挥棒的。

　　他一个跨步向外迈了出去，将整个身体往后拉了十来公分。

　　这样原本没有办法出手的内角坏球，也变得能出手的球了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，贴着底线高飞。

　　把稻城实业高中守备的选手都给吓懵了。

　　他们的外野手跟着这一球跑，眼睁睁的看着这一球飞出球场。

　　好在偏差了那么半米多，不然的话就是一个全垒打呀！

　　“界外！”

　　泽村荣纯连续打出两个界外球，被稻城追逼。

　　可稻城实业的日子也不好过。

　　刚刚泽村荣纯这一个差点飞出去的全垒打，把他们吓得，脸色都变了。

　　他们看向泽村荣纯的眼神，就跟看见了什么不祥的怪物一样。

　　太可怕了！

　　“这家伙，还真是一个彻头彻尾的怪物。”

　　扪心自问，稻城实业高中棒球队的选手，也不是第一次见泽村荣纯。

　　但还是第一次知道，原来泽村这么恐怖！

　　那种位置的球，他竟然差点打成全垒打？

　　青道高中的休息区里，小伙伴们也是暗叫可惜。

　　刚刚那一球实在是太可惜了，差一点真的就差那么一点儿。

　　他们就能拿下全垒打，把比分追平了。

　　难不成今天这场比赛，连老天爷都在帮着稻城？

　　你也太不公平了。

　　打击区上的泽村荣纯，则在暗暗责怪自己。

　　他还是，着急了！

　　看到一点儿机会，不管这个机会好不好，就那么不管不顾的出手了。

　　结果竟然打到了界外！

　　看着好像是差那么一点，但这一点却是没有办法弥补的，因为他打的本身就是坏球。已经尽了全力往回拉了，事实就是根本拉不回去。

　　如果早知道是这样的结果，那么泽村荣纯是不应该挥棒的。

　　捕手位置上，多田野树忌惮的看了泽村一眼。

　　说实话，他还是第一次有这样的感觉。感觉自己拿眼前这个对手，一丁点儿办法都没有。

　　好在，现在他们也两好球领先了。

　　这样的机会，可是千载难逢。

　　“就在这里，跟他一决胜负吧！”

　　多田野树态度坚决的给投手丘上的成宫鸣打出暗号，尽全力的把成宫鸣的状态，引到巅峰。

　　好让成宫鸣在这里，跟泽村荣纯一决胜负。

　　投手丘上的成宫鸣，低头看了看自己投球的手，愣了一会儿。

　　冲着投手丘上的多田野树，微微的摇了摇头。

　　然后就见他拉开架势，投球出手。

　　“嗖！”

　　又是坏球？

　　在那种奇妙的状态之下，泽村荣纯的眼睛就好像开了写轮眼一样。

　　他可以掌控一切，最起码泽村荣纯自己是这么觉得的。

　　明知道这一球是坏球，泽村荣纯当然不会再挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　接连两个坏球，球数被逼到了两好三坏。

　　已经知道坏球根本打不出去的泽村荣纯，放弃了打坏球的打算。

　　他聚精会神的盯着投手丘上的成宫鸣，等着成宫鸣把隐藏的杀手锏拿出来。

　　虽说他从来没有见成宫鸣用过，但泽村荣纯却非常自信。

　　成宫鸣一定隐藏着什么杀招！

　　不然在自己破解了成宫鸣的投球之后，多田野树和成宫鸣不会表现的这么淡定。

　　而且要跟青道高中棒球队比赛，以泽村荣纯对成宫鸣的了解，说成宫鸣一点儿准备都没有，他是不相信的。

　　来吧！

　　把你隐藏的杀手锏投出来。

　　泽村荣纯已经迫不及待的想要把那种球给打出去了。

　　他自己丢的分，必须要自己拿回来。

　　以他现在这种状态，不管棒球投到什么方位？有着什么样的变化？泽村荣纯都有信心应对。

　　“嗖！”

　　就在这时，成宫鸣的下一球飞了过来。

　　棒球这一次好像进入了好球带，贴着内角的边线。

　　泽村荣纯差点挥棒，不过他还是克制了自己的冲动。

　　成宫鸣是左投，泽村是左打！

　　看起来仿佛飞到内角角落里的球，应该是？

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　棒球几乎是擦着泽村荣纯的衣服，飞进了多田野树的手套里。

　　“保送！！”

　　就这样，泽村荣纯被四坏保送上垒。

　　投手丘上的成宫鸣，气的哇哇大叫。

　　“该死的，怎么不挥棒？”

　　看起来他好像认为泽村荣纯最后会对坏球出手。

　　看台上的球迷，非常幸灾乐祸的笑了。

　　没想到东京王子成宫鸣，竟然也有如此可爱的一面。

　　一垒的位置上，泽村荣纯的眼睛里，一片冰冷。

　　他不是那些看热闹的球迷，成宫鸣是泽村荣纯的朋友，泽村对他的了解，比现场任何人都要深得多。

　　刚刚那一球，就算骗自己挥棒又如何？

　　无非就是一个加界外球而已。

　　这一点，成宫鸣会不知道吗？

　　继续跟自己这么纠缠下去，对成宫鸣又有什么好处？

　　想到这些，一个非常大胆的想法，就从泽村荣纯的脑海中诞生了。

　　成宫鸣是故意的！

　　就泽村荣纯所熟悉的那个成宫鸣，是无论如何都不会这么做的。

　　别看外表长得秀气，但成宫鸣的骨子里是一个纯爷们，刀架在脖子上都不低头的那种。

　　尤其是在棒球这方面的事情上，他更是绝对不会退让。

　　让他主动去保送一个人，比杀了他还难受。

　　但成宫鸣就这么做了，而且做的没有任何心理负担。

　　他光明正大，堂堂正正。

　　只不过他之前留给大家的印象实在是太好，太深刻了。

　　大家自然而然的就忽略了，这个浓眉大眼的家伙，叛变的可能性。

　　他们下意识的不认为成宫鸣会去保送泽村。

　　所以理所当然的认为，成宫鸣只是判断错了局势。

　　所以他们不厚道的笑了。

　　人们也喜欢这种喜剧冲突式的效果，认为成宫鸣会有这样的表现不足为奇。

　　这家伙的脑回路跟普通人也是有些不一样的，说不定就会打起什么鬼主意来。

　　而且他们在之前比赛的时候，也不是没有犯过类似的错误。

　　基于这样的原因，观众就都没有多想，让成宫鸣那个家伙混了过去。

　　包括上场打击的御幸，都没有什么特别的表现，显然也被蒙混了过去。

　　一垒位置上的泽村荣纯，震惊的看着成宫鸣。

　　没想到啊，就这演技，奥斯卡都差你一个小金人儿。

　　稻城是故意这么做的，为了不影响球队的气势，成宫鸣甚至还演了一出戏。

　　这一点都不像泽村荣纯认识的那个成宫鸣。

　　有什么理由，可以让一个人有这么大的改变？

　　泽村荣纯并不十分清楚。

　　但是有一点，他是能够猜到的。

　　人都是一群无利不起早的动物，如果没有足够的野心去支撑成宫鸣，他应该是不会这么做的。

　　今天这场比赛，稻城实业高中棒球队一定认为自己能赢。

　　为此东京王子成宫鸣，甚至都放弃了他王子的尊严。

　　预感到不妙的泽村荣纯，给打击区上的御幸使了个眼色。

　　虽说他很想看看成宫鸣跟稻城实业高中棒球队的小伙伴，在接下来的比赛中究竟打算怎么做？

　　但是作为一个成熟的选手，泽村荣纯很清楚自己现在的立场。

　　他自己可以赌，但没有理由拖着青道高中棒球队一块多赌。

　　那是对自己这个王牌投手的不负责任，也是对整个球队的不负责任。

　　所以泽村荣纯认为自己不能什么事情都不做，任由事情发生。

　　他必须要采取行动，将稻城实业高中棒球队可能萌生的萌芽，全部都扼杀。

　　接到暗号的御幸，微微皱眉。

　　比赛不过刚刚进行到第四局，这么做是不是稍微早了点？

　　这个念头在御幸的脑海中转了一圈，最终又被御幸给抛弃了。

　　他愿意相信自家搭档的判断，也就是泽村荣纯的判断。

　　既然泽村荣纯都那么说了，就肯定是有原因的。

　　御幸一也举起自己手中的球棒，悄悄地改变了自己握棒的位置和站立的方位。

　　多田野树这个时候还沉浸在感动之中。

　　他显然没有想到成宫鸣学长，为了球队，会付出这么多。

　　甚至连自己原本的骄傲都抛弃了。

　　有着这样的决心，他们又怎么可能不赢？

　　能赢，一定能赢。

　　无人出局，一垒有人。

　　看起来非常平常的局面，两支球队的人却各怀鬼胎，已经开始准备行动了。

　　……


第095章 白日梦想家

　　……

　　已经上到一垒的泽村，并没有任何欣喜的模样。

　　相反他一脸活见鬼的表情，看着投手丘上的成宫鸣。以他的心理年龄来说，已经很少有事情能够让他这样了。

　　但现在就发生了这么一件。

　　东京王子成宫鸣，这个自小就号称关东第一左投手的男人。

　　竟然把自己给保送了？

　　这件事不管泽村怎么想，都透着诡异。

　　让泽村十分的措手不及。

　　一直等他被保送了之后，站上了垒包，打击也轮到了御幸。

　　泽村依然没有办法相信这一切。

　　如果说在今天这场比赛之前，有人突然告诉泽村荣纯说，成宫鸣可能在比赛中保送你。

　　那泽村一定一口唾沫把那人喷出去。

　　要说别人他不了解，要说成宫鸣，那他了解的可是一清二楚。

　　别人谁都可能保送他，唯独成宫鸣是万万不会这么做的。

　　可老天就是跟他开了这样一个玩笑，成宫鸣就是把他保送了。

　　而且不仅仅是把他保送了，保送后还在演戏。

　　那精湛的演技，都能到奥斯卡拿个小金人儿了。

　　这个时候，泽村荣纯甚至都不得不怀疑自己。

　　是自己脑子糊涂了？还是成宫鸣的芯被别人给换了？

　　这件事情不管怎么看，都透着诡异啊。

　　事有反常必有妖啊。

　　前世就曾经有人在跟泽村荣纯聊天的时候告诉过他。

　　这个世界是非常残酷，也是非常现实的，天上突然掉馅饼，十之八九都不是什么好事儿。

　　成宫鸣选择保送泽村，是被他的投球给吓到了？还是被什么别的东西给影响了？

　　这事儿可一点儿都说不准。

　　弄不清楚对方打的是什么算盘，这件事儿就有点挠头了。

　　不过不管怎么想，对方既然付出了这么大的代价，那必然有着更大的图谋。

　　他们在图谋什么呢？

　　青道高中棒球队这边又有什么好值得人家去图谋的呢？

　　这么一分析之后，答案就很简单了。

　　成宫鸣之所以连面子都不要，硬把泽村荣纯给保送了。

　　其目的应该只有一个，那就是不让青道高中棒球队得分。

　　不管她们怎么设计，具体的打算又是什么，最终的目标肯定是这个。

　　这样一来，其实青道高中棒球队的选择就非常简单了。

　　无论如何也不能让对方称心如意呀，不管他们做的什么美梦，都必须要给他打烂了。

　　泽村荣纯当机立断的给打击的御幸使了个眼色，然后整个人摆出积极盗垒的架势。

　　面对泽村荣纯的这番表态，投手丘上的成宫鸣压根就没有在乎。

　　他太清楚泽村荣纯的水准了，以他那跟乌龟爬似的起步速度，还想在成宫鸣和多田野树面前盗垒？

　　简直就是痴人说梦！

　　只要泽村荣纯真的敢这么做，他们一定毫不犹豫，毫不吝啬地解决掉他。

　　而且他们也相信，泽村肯定不是那样的莽夫。

　　大家打交道也不是一天两天了，谁还不知道谁？

　　泽村荣纯之所以摆出这样的状态，目的无非就是为了让成宫鸣分心。

　　他们又怎么可能让泽村荣纯称心如意。

　　有了这样的打算，成宫鸣投球的时候，甚至都没有用目光牵制泽村。

　　他相信泽村荣纯一定不敢乱动。

　　捕手位置上的多田野树，虽说也有着同样的想法，但他却并没有放松对泽村荣纯的警惕。

　　没办法，人的名，树的影。

　　熟悉泽村荣纯资料的人一定会清楚他以往的战绩，这个家伙可是以不按常理出牌出名的。

　　别人越是认为不可能，泽村没准偏偏就要那么做。

　　所以哪怕明知道泽村不会真的盗垒，他还是夹起了戒心。

　　来吧！

　　所有的准备都做好了，多田野树准备接球。

　　投手丘上的成宫鸣，在保送了泽村荣纯之后，整个人好像打开了身体里的某种枷锁，完全的放开了。

　　面对御幸的时候，也能从容投球。

　　而且在投球的时候，他没有丝毫的逃避，而是选择了正面对决。

　　“嗖！”

　　飞出来的白色小球，就好像一支利箭，穿插而来。

　　打击区上的御幸在看到这一球的时候，眼神中微微有些错愕。

　　投手被逼迫投了四坏，只要脑子里没坑的，投球一般都会受到影响。

　　一般脾气正常的投手都是如此，更不用说脾气暴躁的成宫鸣了。

　　可偏偏他的投球，非但没有受到影响，反而变得更加犀利了？

　　这明显不正常，而且非常的不正常。

　　这个时候，御幸又接到了泽村荣纯给他打来的暗号。

　　虽然说他依旧摸不透稻城实业高中棒球队里的选手们，究竟有着什么样的花花肠子？但御幸可以肯定的一点是，泽村的策略是很正确的。不管稻城实业高中棒球队的选手究竟是怎么打算的，只要青道高中棒球队能够在该得分的时候拿下分数，这就足够了。

　　仔细盘算的利弊，认为泽村荣纯的建议是很不错的御幸，决定依计行事。

　　在夏季大赛之前，青道高中考虑到可能遇到的各种困难，是准备了几样秘密武器的，这里面就包括泽村荣纯等级四的变化球。

　　更不用说眼前就是一个好机会，一个一举拿下分数的好机会。

　　御幸一也的眼睛眯着，认真的盯着成宫鸣的投球。

　　刚刚第一球，他选择了放过。如今成宫鸣他们一好球领先，掌握着球场上的主动。

　　接下来他们会怎么办？

　　御幸的大脑疯狂的运转着，很快他就得出了答案。

　　在一好球领先的情况下，以多田野树和成宫鸣的习惯来看，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　只要有可能，他们肯定会扩大自己的优势。

　　一而再，再而三的步步紧逼。

　　来了！

　　御幸也就是刚刚想出点苗头，那白色的小球就已经飞了过来。看着棒球飞来的气势和架势，御幸感觉比第一球飞过来的时候还要强势几分。

　　就算双方立场不同，作为对手。御幸也不得不感慨，成宫鸣的投球，还真是不错！

　　干净，利落，还聪明！

　　实话实说，如果让御幸一也跟成宫鸣正面对决，他其实并没有把握能够把成宫鸣的球给怼出去。

　　两个人严格说起来，也不过就半斤八量的水准……

　　正面硬碰硬，谁胜谁负，难说的很。

　　甚至感觉上，御幸还要稍微逊色那么一点。

　　别看现在两个人的名头是半斤八两，不分伯仲。

　　但不要忘了人家成宫鸣是中学时代就已经非常有名气的棒球明星。那个时候，御幸也就在专业圈子里还算有点名气，跟成宫鸣完全没有办法比。

　　俗话说得好，人比人该死，货比货该扔。

　　从这个角度上来说，御幸是不如成宫鸣强势的。

　　真要正面对决，御幸一也自己也稍微有点儿心虚。

　　好在他也不用做出这样的选择，他也无需跟成宫鸣正面对决。

　　他只需要将球打到他想要打到的那个位置就好。

　　“乒！”

　　御幸毫不客气的挥棒了。

　　将成宫鸣投过来的第二球，给抽了出去。

　　被打出来的棒球，向着三垒的方向滚了过去。

　　稻城实业高中棒球队的三垒手，看到这一球的时候，十分振奋。

　　立刻冲了上去，准备接球传一垒。

　　就结果来说，应该是很不错的。

　　虽然没有能够直接接杀，但是将御幸封杀出局却并不是件难事。

　　稻城三垒手是那么想的，也是那么做的。

　　但是在他接球的瞬间，他突然看到前方的捕手，欲言又止。

　　多田怎么啦？

　　这个念头在稻城三垒手的脑海中一闪而过。

　　因为多田野树并没有给出任何详细的指示，所以他还是按照自己原定的计划先把球传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这一切都是理所当然的，以御幸一也的速度，他是不可能打出三垒正面滚地球的情况下。跑上一垒的。

　　只不过他的出局并不意味着结束，这仅仅是刚刚开始罢了。

　　稻城实业高中棒球队的三垒手转回头准备返回三垒，然后他就看到了十分不可思议的一幕。

　　在二垒的位置上，一个人飞速的冲向三垒。

　　他的速度非常快，而且现在已经离开二垒，最少超过十米了。

　　我的天哪！

　　看到这里，稻城实业高中棒球队的三垒手眼珠子都快瞪出来了。

　　原本待在一垒的泽村荣纯，为什么会出现在那里？

　　他怎么可能那么快！

　　因为御幸打击，所有人的视线都集中在了御幸的身上。

　　球场上还真就没有几个人注意到，泽村荣纯是如何跨过这40米距离的。

　　“做梦！”

　　三垒手拼命的往三垒的方向赶，不过他的心中却并不乐观。

　　等他返回三垒的时候，估计黄花菜都凉了。

　　虽说他能够赶到三垒，但是他接球带触杀，根本就不可能来得及。

　　好在有人行动的速度比他更快，那就是白河。

　　白河到了三垒进行补位，无论如何也要把这个胆大包天的家伙，给摁死在这里。

　　……


第096章 上三垒

　　白河到三垒进行补位，准备接球之后跟向跑三垒的泽村荣纯，在三垒来一场触杀大战！

　　这精彩的对决，吸引着现场所有观众的目光。

　　他们目不转睛的盯着，甚至都不敢发出那么一丝一毫的声响。

　　就想看看这一次对决的结果。

　　但在那之前，有些事情必须要提前交代一下。

　　那就是泽村荣纯，为什么会出现在二垒，并且还跑出去那么远？

　　这一切当然是青道高中棒球队，或者说泽村荣纯提前计划好的。

　　当成宫鸣保送了自己的之后，这个计划就已经在泽村荣纯的心里生根发芽了。

　　不管是因为什么，在保送了泽村荣纯之后，稻城实业高中棒球队所面临的处境，一下子宽松了不少。

　　作为对手的泽村荣纯，当然不愿意如此。

　　所以他理所当然的想有所行动。

　　无人出局，一三垒有人。让御幸一也跟成宫鸣正面对决，两个人究竟谁胜谁负，本就难说得很。

　　再考虑到稻城实业高中棒球队的守备实力，他们拿下安打的概率就更低了。

　　好不容易有机会上垒，就这样白白错过吗？泽村荣纯不甘心。

　　思前想后之后，泽村荣纯给御幸打出暗号，让他配合自己盗垒。

　　这种保送，其实也不算什么新鲜事。

　　只要有足够的出局数打底，把垒包上的跑者保送到得分圈之内。

　　这几乎可以算是正常操作！

　　而泽村荣纯的野心，当然不会仅仅满足于这样。

　　在比赛之前，青道就已经做过严密的计算，最终得出来的结论是非常喜人的……

　　泽村荣纯的所有行动，就是基于这个运算结果。

　　所以在成宫鸣投球的时候，泽村荣纯就已经开始跑了。

　　打带跑！

　　看到这一幕的稻城小伙伴们，其实一点儿都不惊讶。

　　这也算比较正常的进攻套路。

　　拥有近乎上帝视角的多田野树，留意到这个细节的时候，也没有太在意。

　　成宫鸣学长虽然很厉害，但并没有泽村荣纯那样后出手的特权。

　　所以他们能够作出的应对，相对也小了很多。

　　成宫鸣从拉开架势到投球出手，棒球再经过18米距离的飞行，钻进捕手的手套。

　　整个的过程是1.76秒。

　　这个速度，在全国所有的投手中肯定是名列前茅的。

　　一点七六秒的时间，提前开跑的泽村，已经跑了差不多一半。距离二垒的位置，仅仅剩下十来米而已。

　　“乒！”

　　这个时候棒球被半路截住，也就是被御幸打飞出去，飞向三垒。

　　滚地球是御幸刻意打的，所以早早的就落了地，还经过了两个反弹。

　　这个时间，差不多又有零点几秒。

　　等到稻城实业高中棒球队的三垒手，冲上前把球抄起来的时候。

　　整个时间已经一秒出头！

　　加上之前的一秒七六，时间已经将近三秒了。

　　泽村荣纯的速度，跟仓持洋一这样的飞毛腿不能比。

　　所以这个时候的泽村，其实离着二垒还有一点距离。

　　但这个距离已经很近了，指望三垒手接球，传二垒肯定是来不及。

　　这也就是为什么多田野球，会露出那种欲言又止的表情了。

　　他其实是想要告诉三垒手的，但是感觉又没有什么用。

　　三垒手按照自己的节奏，传了30米的长传，传给一垒手。

　　他整个的动作先不算，光是棒球飞过去的时间，就有差不多用了小一秒钟。

　　稻城实业高中棒球队的选手训练再彻底，整个传球动作也要用差不多半秒的时间。

　　1.5秒！

　　有这一点五秒的时间，泽村荣纯早就一脚踩上二垒的垒包，并冲向三垒了。

　　他也就是起步速度慢，完全狂奔起来，泽村荣纯在青道高中棒球队的速度，是可以排进前三的。

　　等到一垒手接球反应过来，再往回传三垒。

　　又是一个1.5秒！

　　这都是按照最快情况计算的。

　　整个这一番动作做下来，稻城实业高中棒球队的选手，把球回传回三垒。

　　最少最少也需要差不多6到7秒的时间。

　　这是之前青道高中棒球队的侦查大家渡边，算出来的结果。

　　要知道这个时间，是在没有任何意外的情况下。

　　对手的动作没有出现意外，传球的过程中也没有出现失误。

　　如果出现了意外或者是失误，这个时间还有大大的延长。

　　一次守备接球，两次30米的长传，说实话出现失误的概率也是很大的！

　　做完预算之后，渡边得出来的结果是。

　　如果机会合适的话，这个战术应该是可以成功的。

　　而且把握很高！

　　“有多高？”

　　听了渡边的话，片冈激动的很。

　　其实早在之前青道高中棒球队就已经使用过类似的战术，但那完全都是靠着选手们的发挥，根本就没有形成完整的战术体系。

　　如果说这个战术能够形成体系的话，那意义是完全不一样的。

　　那就标志着只要有出局数打底，他们就可以通过一系列的操作，让一垒有人变成三垒有人。

　　跑者前进到三垒！

　　这在棒球比赛中，意义是非同一班的。

　　相当于半只脚已经得分了！

　　“一垒到三垒的距离差不多是55米！只要是这个距离，能够跑接近七秒的选手，都可以尝试。”

　　一般的球队，就算在整个过程中没有任何的失误，以他们的反应，也根本拦不住。

　　就算是实力坚强的豪门，也很难有机会完成！

　　有了渡边的保证，青道高中正式把这一套战术磨练了出来。

　　这也成了青道高中棒球队隐藏的底牌之一。

　　如今机会合适，对手又是稻城，泽村荣纯毫不犹豫的启用了。

　　在有心算无心的情况下，他认为自己上到三垒是没有任何悬念的。

　　万万没想到！

　　稻城实业高中棒球队的选手，远比他想象中要优秀得多。

　　“啪！”

　　在回来的过程中，白河提前一步接到了球。

　　在接球的时候，白河其实还没有赶到三垒。正从游击手的位置上往三垒跑。

　　这是他看到泽村荣纯没有在二垒停下，直接跑向三垒之后采取的行动。

　　在他奔跑的过程中，竟然还接到了球？

　　看到这一幕的泽村荣纯，也是不得不佩服。

　　稻城实业高中棒球队的这些家伙，果然就没有等闲之辈。更不用说白河了！

　　这家伙在守备上的成就，甚至还要超过小凑春市。

　　泽村荣纯从一垒到三垒的速度，在青道高中棒球队的所有选手里排名第三。

　　六秒七一！

　　理论上讲，就算是稻城实业高中棒球队没有任何的失误。

　　想要拦住他，也绝对不是一件轻松的事情。

　　但事情就是这么诡异，稻城实业高中棒球队的选手，还真就提前一步接到球了。

　　接到球的白河，没有第一时间往三垒赶，而是算准了自己跟泽村荣纯的交叉点，直接跑到了那里。

　　这家伙想直接触杀泽村！

　　这个做法是很保险的，只要他的手套能够碰到泽村，那么泽村就出局了。

　　他的位置又比泽村荣纯好，虽然不一定能追上，但是想在一个交叉口拦住泽村是不难的。

　　“去死！”

　　果不其然，在离这三垒还有五六米距离的位置，白河从一边杀了出来。

　　扬起手套就准备拍在泽村荣纯身上。

　　可恶！

　　如此惊险的一击，泽村荣纯下意识的往前一扑。

　　随着他的扑倒，也避开了白河的手套。

　　“啪！”

　　泽村荣纯的身体重重地拍打在了地上。

　　在他身后一击不成的白河，虎视眈眈的又冲了过来。

　　而已经跌倒的泽村，这个时候就好像待宰的羔羊一样。

　　好在他也没有坐以待毙，两条腿蜷起来，往前一蹬。

　　他整个身体又往前窜了一块，正好摸到三垒的垒包。

　　三垒侧的那个边裁，在这一连串的变故中，早就看傻了。

　　这还是高中的比赛吗？

　　这简直就是大联盟里的花样剪辑。

　　太刺激太漂亮了！

　　直到泽村荣纯用他那双幽怨的眼睛看边裁的时候，边裁才反应过来。

　　“安全！！”

　　虽然御幸一也出局了，放弃了跟成宫鸣正面对决的机会。

　　但是青道高中棒球队，却迎来了最佳的得分良机。

　　一人出局，三垒有人。

　　接下来青道高中棒球队可以采用的战术数不胜数。

　　打带跑！

　　强迫取分！

　　正面对决！

　　直接盗垒！！

　　……

　　稻城实业高中棒球队的这些家伙，必须提前看穿青道高中棒球队的意图，才有可能在接下来的对决中，拦住青道高中棒球队的进攻。

　　不然的话，这一分，青道高中拿定了。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，也是十分感慨。

　　“王者青道高中棒球队，果然没有辜负这个名号。虽说全国范围内，能够向他们发起挑战的球队还有一些。但毫无疑问，青道高中棒球队肯定是现今所有豪门球队里，最知道如何打赢比赛的一支球队了。”

　　原先稻城实业高中棒球队，还可以勉强跟他们争锋一下。

　　现在就连稻城实业高中棒球队，在青道高中棒球队的奇葩战术面前。

　　也是一副无可奈何的样子。

　　这个时候青道高中棒球队的打击，轮到了前园。

　　……


第097章 公报私仇

　　看到泽村荣纯顺利前进到了三垒，青道高中棒球队的休息区里欢声一片。

　　太好了，太刺激了！

　　阿边的能力是无穷的，就算是稻城实业高中棒球队，最终还不是被他给算计了。

　　周围的小伙伴们都向渡边道贺，但渡边本人脸上却没有什么笑意。

　　虽说结果是好的，但这其中的过程却惊险万分。如果说按正常来算，泽村荣纯刚刚出局了，也一点儿都不奇怪。

　　这件事真要说起来，他犯的错误也不是没有。

　　看到有些自责的渡边。

　　片冈监督走了上来，用手拍了拍他的肩膀。

　　“你不用太过介意，刚刚那种情况已经证明了你制定的这一套战术完全是可行的。至于说泽村差点儿被触杀，那完全是因为稻城实业高中棒球队的速度太快了！”

　　片冈监督十分中肯地说道。

　　“我们不得不承认，眼前这个对手，确实有能威胁到我们的实力。”

　　稻城实业高中棒球队。

　　这支球队过去的十几年，在东京地区火的一塌糊涂，就算放在全国里，也是知名高校。

　　他们是之前东京最火的球队，十几年来参加了甲子园十几次。

　　几乎平均每年都能够参加一次甲子园！

　　在东京这个强豪林立的地方，能够保持如此彪悍战绩的稻城，自然引人注目。

　　虽然一直没有能够称霸全国，在全国范围内的知名度也是不小的。

　　各方面可以说完全碾压青道。

　　后来随着青道高中棒球队崛起，青道高中棒球队几乎包揽了他们所有参加比赛的，所有最高荣誉。

　　稻城实业高中棒球队明显被压了一头。

　　后来哪怕是稻城实业高中棒球队，成为了春季甲子园的亚军，这个局面都没有被扳过来。

　　现在稻城实业高中也很火！

　　不过并不因为他们的成绩，而是因为球队实力的排名。

　　也不知道网上哪个专家闲的蛋疼，制作了这样一份的名单。

　　名单上是全国各个地区，所有高校厉害的球队的集合。

　　每个选手都算分数，主教练同样也算分数，球队的各种设施同样算分数。

　　算下来之后，作为王者球队的青道高中棒球队，自然分数高的吓人。

　　但他们却没有能够成为第一，这太古怪了！

　　两度称霸甲子园，综合评分的总分竟然不是第一？

　　如果他们都不是第一的话，那谁有资格成为这个第一呢？

　　抱着这样的想法，网友就把这个排名单拿了出来，然后找到了第一的这个学校。

　　稻城实业高中棒球队！

　　跟王者青道高中棒球队一样，来自西东京的队伍。

　　一个青道高中棒球队的手下败将，为什么排名反而在青道高中棒球队之上？

　　是人就有好奇心，有了好奇心的人，自然就喜欢追根究底。

　　很快那份榜单的排名规则就给拿出来了。

　　按照他打分的那个名单，做了一下对比和计算。

　　最后人们神奇的发现，稻城实业高中棒球队真的还比青道高了几分。

　　会不会是选手的分数打错了？

　　这是一个正常人的正常反应。

　　接着又有一位大神级人物，把他们所有的选手重新打乱了，重新打分。

　　最后得出来的结果竟然大同小异。

　　一个人可能出现错误，两个人可能不够严谨，如果说很多优秀的专家都参与了这个测试。

　　最后绝大多数专家得出来的结论还都一样。

　　你说神奇不神奇？

　　就是这么神奇，在排名上稻城实业高中棒球队就是现今排名第一的队伍。

　　这件事情甚至得到了高中棒球界的公认。

　　稻城实业高中棒球队是唯一一个在纸面实力上，压了青道高中棒球队一头的队伍。

　　“他们优秀是应该的！”

　　最终片冈给出了这样一个答案。

　　“你制定出来的那套战术，虽然不一定对稻城实业高中棒球队管用，但对付其他队的时候应该是很好用的。”

　　片冈监督肯定了渡边的功绩，然后接着说道。

　　“而且就刚刚来说，稻城实业高中棒球队之所以能够赶得上，也是因为他们的运气好。重新来一次，他们未必能够追的上泽村。”

　　“你的战术很不错！退一万步来说，如果没有那个战术的支撑，泽村荣纯也不会在这个时候选择这么做。他也就更不可能成功上到三垒了。”

　　从球队里退役之后，渡边一直就担任着球队经理的角色。在这个角色上他完成的非常出色，对球队的帮助很大。

　　片冈想要找一个机会好好说一说，但这个机会之前一直没有出现。

　　好在，让他等到了！

　　得到片冈监督的鼓舞，渡边的脸色果然好了很多。

　　刚刚有一个瞬间，他甚至都怀疑自己的能力了。

　　现在好了，渡边很清楚片冈监督的为人。如果监督不是在心里这么认为的话，就算别人把刀架在他的脖子上，想要听他夸奖两句，片冈监督都不会张嘴。

　　“这一分看样子是有希望了！”

　　落合捏着下巴上的胡子说道。

　　回到休息去的御幸，也赞成落合的说法。

　　这一分是真的有希望了！

　　之所以只是有希望，而不是如探囊取物一般轻松。

　　主要还是看对方的反应。

　　三垒有人的情况下，如果对方咬死了，也未必不能守备下来。

　　所以关键还要看稻城实业高中棒球队的反应。

　　稻城实业高中棒球队，没有让人失望。

　　他们的反应很迅速！

　　所有的内野手，全都摆出了驱前的架势，做好了决斗的准备。

　　“看起来稻城实业高中棒球队的选手，是一分都不打算给青道啊！”

　　“这是理所当然的吧，他们好不容易才拿下一分的领先，如何肯让青道高中棒球队就这么轻轻松松的追回来。”

　　“搞不好这一分就是决胜的关键，稻城当然不会放弃！他们一定会想尽一切办法，来阻止青道得分的。”

　　看台上的球迷，一个个都好像专家一样，做着分析。

　　球场上的选手，却没有那么多的想法。

　　他们彼此都太过了解了，对方打的什么算盘，彼此都心一清二楚。

　　就比如说泽村荣纯。

　　稻城实业高中棒球队这样的做法态度已经摆明，那就是绝对不给前园短打的机会。

　　他们逼迫前园跟成宫鸣正面对决！

　　稻城对于前园的实力还是很了解的，他们认为成宫鸣想要解决前园，并不是多么麻烦的事儿。

　　只要不让这个家伙打出短打，只要不让青道强迫取分……

　　自然万事大吉。

　　同样的，如果让前园漂亮的把球打出去的话，那么他们恐怕也就很难拦住泽村荣纯返回本垒了。

　　“嗖！”

　　“啪！！”

　　“好球！！！”

　　第一球，前园甚至都没有来得及挥棒。

　　白色的小球，就出现在了他的眼前，然后飞了过去，落在了多田野树的手套里。

　　整个过程中，前园没有任何反应。

　　“很好！”

　　看到这一幕的多田野树，很受鼓舞，把球回传给成宫鸣。

　　让他再接再厉。

　　成宫鸣也不含糊，马不停蹄的投出了第二球。

　　快！

　　球的速度真快！！！

　　也就是那么一眨眼的工夫，棒球就来到了前园的面前。

　　几乎所有人都认为他连球都碰不到。

　　别说观众和稻城的选手了，就连青道高中棒球队的选手，也对自家的这位第五棒，没有多少信心。

　　万还没想到。

　　这个平日里没什么表现的第五棒，关键时刻却雄起了。

　　他一脸紧绷的表情，平平的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　好巧不巧，这一球正好击打在白色的小球上，然后那个小球就被打飞了出去。

　　打出去了？

　　看到这一幕的青道小伙伴和现场绝大多数观众，第一个感觉不是惊喜，竟然是惊讶。

　　这怎么可能？

　　不等他们明白过来怎么回事儿，这个棒球已经飞落在了外野。

　　原本趋前守备的外野手，没费多少力气，就把这一球给接了下来。

　　让人暗暗的叹息。

　　想要拿下安打，实力固然非常重要，但运气也是不能缺少的。

　　像这种正好落在外野手头顶上的球，又如何能不被接杀？

　　前园虽然被接杀了！

　　但青道高中棒球队的进攻却并没有停止。

　　三垒位置上的泽村，一脚狠狠的踩在三垒的垒包上，然后径直冲向本垒。

　　就泽村自己的观察来说，他还是很有希望的。

　　只要这么一路前进，在棒球传回来之前，他一定能够踩上本垒。

　　“嗖！！”

　　“啪！”

　　不想在外野的位置上，仿佛一道镭射光一样的棒球，就被径直送回了本垒。

　　等多田野树接球的时候，这纯荣纯距离本垒还有五六米。

　　泽村荣纯牙一咬，猛的冲了上去。

　　对于别人来说，这五六米的距离就是万丈深渊，是大鸿沟。

　　但对于拥有特殊技能的泽村荣纯来说，还不太放在他的眼里。

　　只要他行动不出现偏差，应该还是有把握……

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　双杀！！

　　扑倒的泽村荣纯想要利用自己天生柔软的手臂，去偷袭本垒板。

　　却不想，多田野树好像早有准备一般，直接把手套收了回来。

　　强行拍在泽村偷袭的手臂上！

　　手臂上传来麻麻的感觉，可见这个小家伙在刚才用了多少力气。

　　“你这家伙，不会想要公报私仇吧？”

　　……


第098章 三振记录

　　……

　　手臂被人用手套拍了一下，等泽村站起来的时候，还感觉生疼生疼的。

　　疼的不仅仅是他的手臂，还有他的心。

　　所有的努力，在倾刻间烟消云散。

　　他原本认为自己的这一次盗垒，虽然不敢说百分之百，但也绝对算的上十拿九稳。

　　当时前园打出去，被外野手接杀的位置。距离本垒，最少也有个五六十米远。

　　从外野手接球，然后拉开架势传回来。

　　这本身就需要花些时间！

　　棒球光是飞得五六十米，就需要差不多两秒钟。

　　这两厢里一加，最少两到三秒钟。

　　就算球在飞行的过程中没有出现任何误差，到了多田野树的手套里。

　　多田野树本身也需要反应时间。

　　这么一算的话，给稻城实业高中棒球队的时间其实是非常有限的。

　　泽村本身从三垒回到本垒，也不过就三秒出头。

　　这么短的时间，他的反应怎么可能那么及时？

　　更不用说，破解自己的精妙盗垒了。

　　因为身体天生柔软，泽村可以超乎常人的改变方向。

　　泽村荣纯只需要在扑倒的时候，身体避开多田野树手套伸展的范围，然后就可以用一只手，悄无声息的完成盗垒。

　　这一套战术，他在之前已经用过好多遍了。

　　全国范围内几乎所有的顶级对手都对决过。

　　泽村荣纯的这一套战术，都是无往不利的。

　　只要是用出来，到现在为止，好像还没有失败的记录。

　　不管是全国等级的对手，乃至是北美那些厉害的怪物。

　　泽村荣纯都在他们面前上演过这样绝技。

　　一直没有被破解过。

　　多田野树。

　　泽村荣纯重新打量站在自己眼前的这个家伙，心中对他的评价越来越高。

　　在刚刚的对决中，多田野树的表现，给泽村留下了非常深刻的印象。

　　让泽村荣纯清楚的意识到，眼前这个家伙都不好惹。

　　“你是怎么知道，我偷袭的方向的？”

　　好奇心可以害死猫。泽村荣纯也是个普通人，同样有着好奇心。

　　他忍不住开口问道。

　　多田野树在这个时候也没有隐瞒，而是直接告诉了泽村荣传答案。

　　“同样的场景，我已经见过不下十次了！”

　　泽村瞬间明白了。

　　在这个天底下就没有什么战术是真正无敌的。

　　一旦被对手看穿，自然也就被破解了。

　　就好像自己的道理，其实别人未必没有想到破解的办法，只不过仓促应对，再加上时机也不一定合适。

　　所以之前才一直没有被拦下过。

　　但这并不意味着，泽村荣纯的这一套盗垒，就真的无敌了！

　　如果对方有心针对的话，还是能够找到破解方法的，就好像多田野树，他虽然没有把自己的破解方法是说出来，但泽村荣纯也能猜个八九不离十。

　　毕竟最熟悉泽村的人，还是泽村自己。

　　他自己当然很清楚，该如何来针对自己的盗垒。

　　追是肯定追不到的，必须要防御才可以。

　　从这一点上来说，多田野树还真是聪明。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队的进攻，就这样慢了下来。

　　如此有利的情况下，依然没有能够拿下分数。这件事情对于青道高中的打击，比大家原先想象中，还要大得多。

　　比赛一开始的时候，青道高中棒球队就丢了一分，1:0落后对手。

　　不过一开始的时候谁也没有拿着那一分当回事，青道高中棒球队虽然是以泽村荣纯为核心建立的投手型球队。

　　但是选手们对于自己进攻的实力，还都是比较自信的。

　　他们认为自己想要把比分追回来，并不是一件困难的事情。

　　可比赛打到第四局结束，尤其是泽村荣纯从本垒被触杀之后，青道高中棒球队的选手们，隐隐的感觉到了一丝的危机。

　　这一分好像并不像他们想象中那样，可以轻而易举的夺下来。

　　原本在他们看来非常微小的那一分差距，不知道从何时开始，变得越来越大。

　　甚至隐隐让人觉得，有些不可逾越。

　　摇摇头，把这荒唐的念头抛之脑后。

　　青道高中棒球队的选手，打点精神重新面对比赛。

　　第五局的上半，轮到稻城实验高中棒球队进攻。

　　之前让泽村荣纯吃了一次鳖的多田野树，第一个站上了投手丘。

　　泽村荣纯面无表情地解决掉了他，真的是面无表情，没有任何反应。

　　用刁钻无比的投球，连续两次让多田野树挥棒落空。

　　面对已经拿下连续十个三振的泽村，多田野树是无论如何都不可能再让泽村荣纯拿下三振了。

　　最后一球他几乎已经放弃把球打出去了，仅仅是碰到球而已。

　　以此来破坏泽村荣纯的投球节奏。

　　多田成功了！

　　在他采用了短打的情况下，棒球被碰到了一垒侧。

　　前园冲上前把球捡起来，然后返回到一垒。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　矢部不是一个轻易服输的人，虽然知道现在的泽村荣纯势不可挡，但他还是选择了正面对决。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　这个英勇的武士，也得到了他想要的结果。

　　被泽村荣纯干净利落的三振出局。

　　同时让泽村荣纯的三振数达到了恐怖的11个。

　　“十一！十一！！！”

　　看台上的球迷，已经无法控制自己的情绪。

　　仅仅第五局而已，泽村荣纯已经拿下了整整11个三振。

　　这一届大赛的三振纪录是降谷晓创的。

　　而那个记录，已经相当接近原先的记录了。

　　17个！！

　　不知道猴年马月前，市大三高的投手，创造了这个了不起的纪录。

　　后来有无数人接近，但从来没有超越过。

　　西东京地区大赛，单场比赛，最高三振记录。

　　青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的这张比赛，进行到第五局的时候，青道高中棒球队还一分落后对手。

　　就形势上来说，现在的青道高中棒球队无疑是非常被动的。

　　但这依然阻挡不了青道高中球迷们的热情。

　　因为他们发现了一件特别有意思的事情。

　　昔日让他们喜欢，让他们崇敬的那个大魔王又回来了。

　　他正在按照大魔王的节奏来碾压对手，来进行比赛。

　　仅仅到了第五局，他就整整拿下了11个三振。

　　等到比赛结束的时候，他又能够拿下多少？

　　光是想想，就让人激动的浑身颤抖。

　　一开始的时候，他们还没有这么激动。

　　虽然那个时候已经出现了苗头，但那个数距离的记录毕竟还很远。

　　所以大家也不敢多说什么。

　　但是现在不一样了，眼前这个数据，离着传说中的纪录已经非常非常接近。

　　只要稻城实业高中棒球队，不特意的针对。

　　那么他们相信，泽村一定能够完成超越。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里。

　　助理教练找到国友监督，建议他控制一下节奏。

　　不然真的让泽村，完成这么恐怖的记录。

　　那么青道高中棒球队的气势一定会飙升的。

　　国友监督却转头问助理教练。

　　“之前的纪录是多少？”

　　“17！”

　　得到答案的国友监督点点头，然后嘀咕了一句。

　　“还是有点远！”

　　毕竟泽村荣纯到现在为止仅仅打下11个三振，距离17个还有六个。

　　“那我们就成全他吧！”

　　国友给自家的第七棒，打出了暗号。

　　让他不要害怕泽村荣纯的气势，就跟泽村荣纯正面死磕。

　　结果！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　拿下两个三振出局数的泽村荣纯，将自己的三振记录，刷新到了12个。

　　距离比赛结束还有四局！

　　距离泽村荣纯追平纪录，还差五个。

　　这个时候现场几乎所有的人都被这个事情给吸引了，他们甚至忘了眼前的局势。

　　眼前，作为王者的青道高中棒球队。

　　还落后自己的对手一分。

　　“好球！！”

　　“好球！！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　另一边东京王子成宫鸣也是不甘示弱，把自己的三振纪录刷新到了九个。

　　同样让青道高中棒球队的三个打者三上三下。

　　甚至还三振了白州。

　　表现之优秀，足以让所有人瞠目结舌。

　　两人你来我往互不相让。

　　就这样比赛来到了第六局。

　　泽村荣纯先后拿下了两个三振，顺利的解决了稻城实业高中棒球队的第八棒和第九棒。

　　这两个家伙的表现很奇怪，明明压根儿就不可能打中泽村荣纯的球。却丝毫没有使用短打的意思，好像根本就不想破坏泽村荣纯的投球节奏，甚至像是故意放纵泽村荣纯，多拿下三振一样。

　　把泽村荣纯都搞得一头雾水，真有点不明白稻城实业高中棒球队，葫芦里面究竟卖的是什么药？

　　尽管如此，泽村荣纯的三振数却越来越多，已经非常逼近纪录了。

　　打到第六局上半拿下两个出局数的时候，泽村荣纯的三振数已经达到了恐怖的14个。

　　距离追平目标，只剩下三个。

　　……


第099章 等级四，火箭球

　　当泽村荣纯拿下第十四个三振的时候，现场的气氛，就跟烧开了的水一样。

　　已经完全沸腾了！

　　在魔王禁卫军和赤心兄弟会的带领下，那些球迷就跟疯了一样，欢呼雀跃着。

　　观看比赛，兴奋点有很多。

　　比如说自己这边儿的选手表现优秀，比如说出现了三振，出现了安打，乃至出现了全垒打。

　　这都能够引起观众的欢呼和追捧。

　　除此之外，当守备与选手拿下漂亮守备的时候。或者是球场上，出现了前所未有的精彩战术的时候……

　　一样可以引得观众欢呼。

　　那要说，观众们在球场上最期待出现的情景是什么？

　　采访100个观众。恐怕有一多半，印象最深的就是亲眼见证了打破纪录的那一刻。

　　在观看精彩比赛的同时，见证了历史的诞生。

　　这件事光是想想，就让人感觉热血沸腾，不能自已。

　　而且一般人是绝对不可能遇到这种情况的，能够遇到的，这个场面会让他们铭记一辈子。

　　泽村荣纯拥趸众多。

　　人们好像追泽村荣纯一段时间之后，就自然而然成了泽村荣纯的铁粉。

　　这是一个很奇怪的现象。

　　而且只要是泽村荣纯的铁粉，一定会对他的各种比赛津津乐道。

　　人们常说的几句话就是，知道现在的中学大赛，全垒打的纪录保持者是谁吗？

　　知道中学大赛里，单场比赛拿下三振数最多的人是谁吗？

　　这一点就算是到了高中，也没有任何的改变。

　　人们在谈起泽村荣纯的时候，往往也会说，知道甲子园追平全垒打纪录的那个男人是谁吗？

　　知道现在投手失分最低的记录保持者是谁吗？

　　……

　　当别人听到他们这些问题的时候，如果摇头表示不知道。他们一定会丢一个鄙夷的眼神过去，好好嘲弄对方一番。

　　连这个都不知道，还好意思说自己是球迷？

　　如果对方知道，并说出泽村荣纯的名字。

　　他们同样会一脸傲娇，用故作轻松的语气来告诉对方。

　　“知道吗？那场比赛我就亲眼去看过。”

　　随着泽村的名气越来越大，他的比赛录像传得到处都是。

　　不管是真的去过，还是没有去过。所有喜欢泽村荣纯的球迷，都对他比赛的每一个细节印象深刻。

　　尤其是破记录的那种比赛，更是常常被人拿来炫耀。

　　那种比赛，每场的观众都数以成千上万的计算。

　　谁也不会真的去追究，当初到底是不是有他这样一个人，去看过比赛？

　　然后他们就会收获一阵羡慕嫉妒的小眼神儿。

　　每当这个时候，泽村荣纯的球迷就显得特别骄傲，并与有荣焉。

　　好像那个拿下光辉记录的并不是他追求的偶像，而是他自己一般。

　　粉丝就是这样一群可爱的人！

　　随着泽村荣纯成名，青道高中棒球队成为全国排名第一的球队。

　　所有的对手碰到青道的时候，都会刻意想出一套专门针对泽村荣纯的战术。

　　虽说大魔王强势依旧，但是他的各种记录，却刷得并不那么顺利了。

　　就算是魔王禁卫军和赤心兄弟会里的铁杆粉丝，算起来也已经好久没有看到泽村荣纯打破纪录了。

　　以高中这样比赛强度，就算是泽村荣纯，想要刷记录也并不容易。

　　球迷们虽然接受了这个现实，但心中多少还是有些遗憾，他们时刻都在期待着。

　　期待着泽村荣纯再度打破纪录的那一刻。

　　谁也没有想到，在跟稻城实业高中棒球队的这场比赛上，大魔王泽村荣纯在占尽了天时地利人和的情况下，竟然又有了这样的机会。

　　比赛进行到第六局的上半，随着泽村荣纯接连三振了稻城实业高中棒球队的第八棒和第九棒。

　　泽村荣纯到现在为止拿下的三振数，已经达到了恐怖的14个！

　　距离记录的17个，仅仅还差三个而已。

　　这叫他们如何不亢奋？如何不期待？

　　“魔王！魔王！！！”

　　看台上，上万的球迷齐声呼喊着泽村的名字，节奏整齐有序，就好像部队的军人在喊口号一样。

　　如果有背景音乐的话，这个时候应该是一段紧张无比的音乐。

　　投手丘上的泽村荣纯，看着眼前的卡尔罗斯，眼中冰冷一片。

　　虽然他表面上很平静，但内心的血液也是滚烫的。

　　14个三振了！

　　作为一个爱炫的投手来说，是很难在这种情况下保持冷静的。

　　能够出风头的机会，绝对不允许错过。

　　如果说能够打破高中，单场比赛的三振纪录。

　　泽村荣纯是不介意的，甚至感觉很期待。

　　更不用说，稻城实业高中棒球队，好像在隐隐图谋着什么，这让泽村荣纯十分的不安。

　　他看不穿国友监督那个老狐狸，肚子里究竟在打着什么样的鬼主意？

　　为了以防万一，他们也只能从两方面下手。

　　一个是进攻，另外一个是守备。

　　进攻的话，泽村荣纯现在还没有办法掌控太多，但是守备……

　　他已经不打算再给稻城实业高中棒球队任何的机会了。

　　第三次面对稻城实业高中的核心第一棒卡尔罗斯，想到他以往的表现和实力。

　　就算是泽村荣纯想要解决掉他，也绝对不是一件简单的事情。

　　想到这里，他暗暗给御幸一个眼神儿。

　　捕手位置上的御幸一也，跟泽村荣纯配合何等默契？

　　几乎泽村荣纯一翘尾巴，他就明白泽村荣纯究竟打着什么样的主意了。

　　而这也正是他想要做的。

　　在大赛之前，他跟泽村荣纯就琢磨着开发等级四的变化球了。

　　除了之前研究的那一个之外，还给他们开发出了另外一种。

　　也就是说泽村荣纯现在能够掌握的等级四变化球其实有两个半。

　　一种是他之前在北美用过的，另外一种就是马上就要启用的。

　　而那所谓的半种！

　　在泽村荣纯所有的等级是变化球里，变化是最诡异也是最刁钻的。

　　可以一路开发升级上去。

　　如果说未来，泽村荣纯有可能开发出等级五的变化球！

　　那么那半种变化球，就是等级五的敲门砖。

　　第一球，等级四，火箭球！！

　　看到御幸一也同意了自己的方案，并打出暗号。

　　泽村荣纯微微点头，然后迈开右脚，狠狠的跨步了出去！

　　在他跨步的过程中，他右手的手套就好像墙壁一样阻挡在前方。既阻挡了打者的视线，同时也推开了前方的所有阻力。

　　与此同时他的左手好像鞭子一样挥动，经过漫长的加速动作，投球出手。

　　打击区上的卡尔罗斯，脸上的表情，紧紧的绷着。

　　在之前，泽村荣纯不管投什么球过来。其实严格意义上来讲，他本身的站位和动作幅度并不大。

　　研究之后就会发现，泽村荣纯真改变的，也不过就是握球的方法。

　　说到天赋异禀，泽村荣纯绝对能够让所有的天才汗颜。只是简单的改变握球方法，棒球就会自然而然的产生变化。

　　在全国所有已知的选手里，包括之前的选手里，都从来没有出现过这个魔王的怪物。

　　有些研究泽村荣纯的人，在发现了这一点之后，也是感慨不已。

　　泽村荣纯从小那么有名，努力固然是非常重要的先决条件。

　　但是他的天分，却是天生的。

　　这就是一个天生的怪物，强大是理所当然的。

　　这样一个怪物，在不改变投球姿势的情况下，都能投出那么多千奇百怪的球来。

　　一旦他改变了自己的投球姿势，又会发生什么样的变化呢？

　　在以前就有很多人做过这样的猜测，但是谁也没有能够给出准确的答案。卡尔罗斯自然也是一样，他同样想过说，如果泽村荣纯改变自己的投球姿势，那么他投出来的球，又会有什么样的效果？

　　现在卡尔罗斯知道了！

　　泽村荣纯的投球姿势发生了改变，他的跨步更大，迈出来的更远，整个人投球的重心放的很低。

　　卡尔罗斯的心脏不争气的跳着，他一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　他不清楚泽村荣纯会做什么？

　　他也不清楚泽村荣纯在这样的姿势下，投出来的球究竟是什么样子？

　　但是直觉告诉他，泽村这家伙投过来的球一定非常小可。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像不断突破空气阻力，节节攀升速度的火箭，眨眼就来到了卡尔罗斯的面前。

　　卡尔罗斯看着这一球，第一个感觉就是速度好快。

　　虽说泽村荣纯的投球本身就很快，再加上看不见放球点，打者会感觉更快。

　　但泽村荣纯这一球，给卡尔罗斯的感觉还是很不一样。

　　好像比泽村荣纯，真实的球速还要快。

　　如此诡异的一球，卡尔罗斯选择了放过，并没有挥棒。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　在卡尔罗斯一好球落后之后，泽村荣纯几乎是没有任何间歇的，就投出了第二球。

　　一样的位置，一样的姿势。

　　又来？

　　不管卡尔罗斯的心里究竟有没有把握，面对这一球，他也只能挥棒。

　　不然的话，他就被追逼了。

　　对手是泽村荣纯，一旦被追逼了，会有什么样的下场，不言而喻。

　　卡尔罗斯为了不让自己陷入那么尴尬的境地，几乎是硬着头皮对这一球挥棒出手。

　　结果他的挥棒竟然迟了，没有能够追上那一球的速度。

　　卡尔只能眼睁睁的看着棒球，先球棒一步越过本垒板上方，钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　这一连串的举动，让现场的人沸腾不已。

　　一球未曾挥棒，一球挥棒过迟！

　　明星选手卡尔罗斯，面对泽村荣纯崭新的变化球，竟然根本就打不中球。

　　最后一球，几乎又是同样的球路。

　　太疯狂了！

　　看着投手丘上的泽村，卡尔罗斯的眼珠子差点没飞出去。

　　又是一种，之前从来没有见过的变化球！

　　“嗖！”

　　“啪！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第100章 破记录之王

　　“三振出局！”

　　随着泽村荣纯拿出火箭球，稻城实业高中棒球队第一棒的卡尔罗斯，被轻松的三振出局了。

　　作为稻城实业高中棒球队的核心打者，第三局竟然没有能够碰到泽村荣纯的球？

　　算起来，这不大不小，也是个新闻了。

　　只不过现在人们的注意力，却很难集中在这样的小事身上。

　　因为这个时候，球迷的注意力都集中在泽村荣纯新的变化球和他的三振数上去了。

　　随着泽村荣纯拿下这个三振之后，他的三振总数已经达到了恐怖的15个。

　　六局比赛，15个三振！

　　距离大赛记录的17个三振，仅仅还差两个，距离打破这个纪录，也就还差三个而已。

　　有希望，真的有希望。

　　他们马上就要在这里见证历史，见证大魔王泽村荣纯再度刷新大赛纪录。

　　球迷的眼神都变了，就好像一看到猎物的饿狼一般。

　　他们疯狂的给泽村荣纯加着油，哪怕是泽村荣纯回到了休息区。

　　他们的这种热情，也没有消减。

　　回到休息区的卡尔罗斯，无视了成宫鸣的嘲讽。

　　喝了两口水之后，麻利的更换装备，准备上场守备。

　　“刚刚面对泽村的投球，是什么感觉？”

　　国友监督却在这个时候找了上来，并当机立断的开口问他。

　　任谁都看得出来，刚刚泽村荣纯的投球，跟泽村荣纯之前的投球差别很大。

　　可是下了场之后的卡尔罗斯，却没有分享任何关于那一球的情报。

　　这显然是不合理的。

　　国友监督非常想要知道，卡尔罗斯究竟是怎么想的。

　　“棒球变化的轨迹有点像喷射球，但是跟普通的喷射球又不一样。喷射球在所有的变速球里速度不是最快的，应该属于第二个梯队才对，可是刚刚那家伙的球速却没有丝毫的减慢，甚至就我感觉来看，还有增加。”

　　听了卡尔罗斯的话，国友监督没有给出反驳，反而给出了肯定，他们在休息区里有测速枪，已经给泽村荣纯的球速测过了。

　　“刚刚三球的速度分别是一百四十七！一百四十八！一百五十！这几乎都是泽村荣纯的巅峰球速，最后一球，甚至是他投过的最快球！你的感觉没有错，球速确实比他之前的要快，而且是一球比一球快。”

　　原本只是猜测的卡尔罗斯，听到这里，脸色顿时一变。

　　如果只是他感觉错了还好！

　　现在的情况是他的感觉，没有出错，泽村荣纯确实把变化球投出了比直球更快的球速。

　　球速高达150公里的变化球！

　　除了他们一个队伍里的降谷晓之外，好像还从来没有人能够做到这一点。

　　“直接说你的判断。”

　　国友监督冷脸说道。

　　“我能有什么判断？非要说的话，也只有一条建议。这种球不能瞄准，只能打别的球。”

　　“你的意思是，我们的选手根本就打不中这种球？包括你也不行！”

　　“没错，就是这样。最起码在今天这场比赛，我们恐怕很难破解这种球，如果把心思花在这里的话，根本不可能战胜泽村。”

　　卡尔罗斯并不是一个轻易服输的人，能够让他说出这番话，泽村投球的难缠可想而知。

　　国友监督转回头，没有再说什么。

　　卡尔罗斯所说的，跟他之前所猜测的相差无几。

　　泽村荣纯刚刚展现出来的这种变化球，对于稻城实业高中棒球队的选手们来说，完全就是未知的领域。

　　大概青道高中棒球队早在比赛之前就已经想好了，拿这种球来对付稻城。

　　如果他们不是瞅准了机会，一开始就拿下分数的话。搞不好青道高中棒球队根本就不打算给他们上垒的机会。

　　国友抬头看了一眼电子计分板，上面清楚的显示着，一和零两个巨大的数字。

　　比赛一开始的时候，双方其实谁也没有把那一分看得太重。稻城虽然想把胜败都赌在那一分上了，但他们其实心里也知道，那一分并不保险。

　　棒球比赛中，意外发生的可能性太多。

　　再考虑到对手又是王者青道高中棒球队，把胜败的希望都赌在一分上面，是非常愚蠢的。

　　如果有可能，稻城实业高中棒球队的国友监督，当然希望自家的孩子们，能够多拿下一些分数。

　　可比赛进行到现在，稻城实业高中棒球队再想从青道高中手里拿下分数的可能性，已经微乎其微了。

　　反而是守住不丢分的可能性，很大。

　　如果说成宫鸣能够顺利撑过这一局，那么比赛就仅仅剩下三局了。

　　九个出局数。

　　比赛进行到这个时候，国友监督已经在考虑如何来获胜了。

　　想要获胜，自然要扬长避短，这是最基本的做法。

　　而稻城实业高中棒球队，现在跟青道高中棒球队比起来，唯一剩下的长处。

　　就是多拿下的那一分了。

　　除此之外，稻城实业高中棒球队实在没有任何可以占便宜的地方。

　　那么他们想要获胜，就必须要想办法守住这一分才行。

　　这一点，国友监督看得非常通透。他相信青道高中棒球队的选手们，看的也很明白。

　　六局下半，青道高中棒球队进攻。

　　之前在休息区的时候，片冈监督已经下达了最明确的指示。

　　“对方已经有了破釜沉舟的决心，任何虚张声势都不可能吓到他们。就将我们之前的计策进行到底，稳扎稳打，依靠强硬的实力，打开对方的防线。如果不行的话，就消耗成宫鸣的投球数。”

　　在今天这场比赛里，成宫鸣的表现跟泽村荣纯比起来并不逊色。

　　到现在为止，他虽然丢了两支安打，甚至还把泽村荣纯保送了一次。

　　但真正留给青道高中的有效安打数，满打满算也不过就两个而已。

　　能够将王者青道高中棒球队，压制到这个程度。

　　东京王子成宫鸣，绝对算得上名不虚传。

　　除此之外，因为他的精彩投球。哪怕青道高中棒球队现在气势如虹，稻城实业高中棒球队也并没有落入下风。

　　双方可以算是斗了个旗鼓相当。

　　泽村荣纯拿下了三振多，成宫鸣拿下了三振也不少……

　　当然。

　　投手想要跟上大魔王的节奏，不付出代价肯定是不可能的，之前结束的五局比赛里。

　　成宫鸣已经投了整整74球！

　　就算他耐力极为出色，在所有的高中生里数一数二。

　　他的巅峰球数，也已经快逼近极限。

　　能够直接拿下安打，那是最完美不过。

　　如果拿不下安打来，多消耗一下成宫鸣的投球数，也可以尽快的把他逼入极限。

　　只要体力不在巅峰状态，球速降下来。

　　那么成宫鸣就不会像现在这么难对付，青道想要击溃他，也就有了机会。

　　片冈监督算盘打得震天响。

　　他手下的选手也没有辜负他的期待，上场之后，死死地咬住成宫鸣不放。

　　金丸纠缠了四球，仓持纠缠了六球，小凑春市纠缠了七球。

　　虽然最终三个人，谁都没有能够拿下安打。

　　但却纠缠了成宫鸣17球。

　　让成宫鸣的投球数一下子飙升到了91球！

　　到后来，成宫鸣甚至已经没有办法用刁钻的变化球，三振小凑春市了。

　　只是逼迫小凑，没能打中球心。

　　棒球被打出去之后，速度也很快，如果不是外野手的卡尔罗斯反应及时，回传的速度又快。

　　搞不好小凑春市就直接上垒了。

　　三上三下，两个三振，一个封杀。

　　成宫鸣撑过了这一局。

　　回到休息区的成宫鸣，看起来相当的疲惫。

　　对手是青道高中棒球队，打者任何一个都是很优秀的。

　　解决他们，成宫鸣消耗的不仅仅是体力，还有他个人的精力。

　　他的疲惫感不仅仅是身体上的，还有精神上的。

　　“真是难缠！”

　　这场比赛，成宫鸣期待了很久。

　　对手似乎比他想象的更难缠。

　　不过成宫鸣一点都不沮丧，他甚至因为有这样的对手，而感到开心。

　　如此激烈的比赛，让人全身的每一个细胞，都好像活过来了一样。

　　浑身通透！

　　过瘾！！

　　“监督，您看是不是需要遏制一下泽村荣纯的节奏。”

　　助理教练主动上前跟国友监督建议道。

　　虽说之前他就提过相同的建议，但是被国友监督否决了。

　　可看对面气势如虹的青道高中棒球队，稻城的助理教练认为，自己有些话还是要说的。

　　国友监督当然也留意到了这点，不过他没有理会自家助理监督的建议，反而冲着自家的弟子们说道。

　　“现在对方的气势已经起来了，畏首畏尾不会有任何的效果，那相当于白白送给对方出局数。一分不保险，我也不希望看你们表现的那么懦弱，全力挥棒，给投手施加压力。我就不相信这样的比赛，他一点儿都不紧张。”

　　说这番话的时候，国友监督一如既往的面无表情。

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们被说得双眼通红，他们恶狠狠地说道。

　　一定会给青道高中棒球队的那些家伙们好看，一定要让他们知道，稻城的实力绝对不在青道之下。

　　第七局，也是这场比赛最重要的一局，开始了。

　　率先上场打击的是稻城实业高中棒球队的选手。

　　一直等选手们都开始比赛了，助理教练才期期艾艾的来到国友监督的身边，疑惑开口。

　　“如果选手们全力挥棒的话，那么泽村荣纯不是更容易拿下三振吗？您就眼睁睁的看着他打破纪录？”

　　“有什么不好，成人之美嘛。”

　　听到国友监督的回答，助理教练目瞪口呆，不知道说什么好。

　　国友监督摇摇头，接着说道。

　　“那么大的荣耀下，也不知道青道的选手，有没有注意到，隐藏在这繁荣下的危机呢？”

　　……


第101章 大魔王的新记录

　　“魔王！魔王！！！”

　　……

　　看台上的球迷，狂热的呼喊着。他们的精神状态，已经明显不正常了。

　　如此热血沸腾的场面，也很难有人还保持着正常的心态。

　　大家都眼巴巴的看着，泽村荣纯破记录的那一刻。

　　不仅仅是球迷，还有场上的记者。就连那些心态成熟，并不完全把高中成绩当一回事的职业球队经理人们。

　　这个时候也被焕发出了，体内的热血。

　　他们瞬间想起了自己年轻的时候，有好多人小时候也是打棒球的。

　　那个时候人们的娱乐活动也少，没有手机，没有电脑。

　　一到比赛的时候，来观看比赛的人就特别多。一旦谁有了优秀表现，观众们的热情也是很高涨的。

　　选手们甚至会为此，一连乐上好几天。

　　这个时候，就连这些老油条都不得不感慨一声。

　　年轻真好！

　　投手丘上的泽村荣纯，现在已经拿下了整整15个三振。

　　打击区上的白河，原本想着上场之后就算没有办法拿下安打，也要想办法把泽村荣纯的球给碰出去。

　　这个气氛太古怪了，泽村俨然成了整个世界的主角。稻城实业高中棒球队就像反派一样。

　　说反派，都抬举他们了！

　　现在的稻城实业高中棒球队，都有点儿像跳梁小丑。

　　如果比赛继续这么发展下去，青道高中棒球队那边的气势，肯定是越来越强。

　　打比赛嘛，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　如果青道高中棒球队那边的气势变强了，那么自然而然稻城实业高中棒球队这边的气势就减弱了。

　　所以，遏制一下泽村的节奏，是很有必要的。

　　但白河上场之前，国友监督特意叮嘱他们。

　　不要畏首畏尾，要勇敢挥棒！

　　用短打或者是精准打击这样无赖的方法，来阻断泽村荣纯的投球气势。

　　用那样的方法来跟泽村荣纯对决，无异于白白送给青道出局数。

　　这可真是人嘴两张皮，怎么说都有理。

　　比如说用短打好了，确实可以阻断泽村荣纯三振的气势。

　　但考虑到青道高中棒球队的守备实力，其实跟送出局数也差不了多少。

　　你说这怎么弄？

　　白河就算脸皮再怎么厚，这个时候也没办法用短打了。

　　他只能是硬着头皮，跟投手丘上的泽村荣纯正面对决。

　　双眼牢牢的锁定在泽村荣纯身上，白河的脑海中，开始浮现出卡尔罗斯之前说过的话。

　　泽村荣纯之前的投球，有点儿像喷射球的。

　　当然不管什么球，到了泽村荣纯手里，肯定要发生改变，跟原版的变化球，肯定有不小的差距。

　　这个喷射球也是一样！

　　首先是变化的幅度更大，有让人措手不及的感觉。

　　再一个，就是这种球的球速。

　　也不知道是因为什么样的原因，这一球完全违背了物理常理。

　　一般来说变化球的变化幅度越大，速度肯定要越慢。

　　变化幅度大，受到的空气阻力就大，球本身旋转的力度也大，投手施加的多余力量也会多……

　　而泽村荣纯投出来的这一球，最诡异的地方就在这里。

　　变化幅度那么大的情况下，球速非但没有降低，反而还提升了。

　　甚至比直球的速度还要快！

　　这合理吗？

　　这肯定不合理呀。

　　所以卡尔罗斯对于泽村荣纯新的变化球，是讳莫如深。

　　不是他不想把情报分享给自己球队的小伙伴，而是他根本就不知道该跟小伙伴们说什么？

　　这种话就算他说出来了，又有谁会信？

　　“你的建议呢？”

　　作为一个球队里的搭档，白河非常相信卡尔罗斯的判断。既然他没有办法把那种球给详细的表述出来，勉强他也没有用处。

　　这样的话，不如问问他有什么样的建议给自己。

　　“放弃那种球，对别的球下手！一般来说，泽村是不会抓着一种球不放的。”

　　这件事情，卡尔罗斯显然已经经过了深思熟虑。给出的建议非常具备可操作性。

　　“好！”

　　如今站在打击区，看着投手丘上的泽村荣纯。白河也不得不感慨，有时候人的天赋，还真就是羡慕不来。

　　就好像眼前的泽村。

　　其他投手磨练一个变化球，最少也需要几个月，甚至半年的时间。

　　磨练出来了，这种球还不一定适合投手。

　　所以一般来说，一个投手是不会学习太多变化球的，尤其是在高中这个阶段。

　　一种到两种，多的三种到四种。

　　这一般来说，就是极限了！

　　再往上走一步，能够拥有4种以上变化球的投手。

　　在全国范围内都是凤毛麟角的。

　　像泽村荣成这样，光是别人替他总结出来的变化球，就有十几种的家伙。

　　不管是现在，以前，甚至包括未来。

　　都没有出现过！

　　最可气的是，人家开发出来的变化球还都很高级。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　心中一边感慨，白河也是暗下决心。他是不会因为泽村荣纯的优秀，就甘拜下风的。

　　那不是他白河的风格。

　　相反泽村荣纯表现的越是优秀，他越是要把他的球给打出去。

　　放弃了那种变化球之后，只瞄准直球和怪癖球出手！

　　在白河下定决心之后，泽村荣纯的投球。也如约而至。

　　就好像提前跟白河商量好了一样。

　　来了！

　　看着飞来的白色小球，白河的眼神中闪过一丝错愕。

　　泽村荣纯的投球姿势，白河再熟悉不过。

　　不说在录像带上他已经看过多少遍，光是这样面对面的对决。他跟泽村荣纯的交手也已经上了两位数。

　　在这种情况下，他对泽村荣纯投球时的一举一动都熟悉的不得了。

　　而泽村呢，不管是投什么样的变化出来。

　　他的投球姿势，都是从来没有改变过的。

　　这也成了泽村大魔王的特色之一。

　　因为从动作中看不出任何的破绽，所以别人也就更不容易瞄准自己想打的球了。

　　但是这一次非常古怪的，泽村荣纯的投球姿势发生了变化。

　　他跨步的距离明显比之前更大，重心也放得比之前更低……

　　这是？

　　仿佛脑海中突然划过了一道闪电，白河瞬间明白了是怎么回事。

　　这就是泽村荣纯新的变化球了。

　　倒是跟卡尔罗斯那家伙描述的一样，能够明显看得出来。

　　看出来之后的白河，自然没有对这一球出手。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　可这还不算完，紧跟着那一球之后，泽村荣纯几乎用一模一样的架势投出了第二球。

　　来了！

　　看到这一球，白河差点没有克制住自己体内的欲望。

　　他想要挥棒！

　　但最终理智战胜了欲望，白河对于卡尔罗斯的话，还是很信任的。

　　他相信卡尔罗斯不会胡吹大气，在这一球里，必然有自己没有揣摩明白的东西。

　　最终他又放过了这一球。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接连两个球，白河都没有挥棒。

　　他自然而然的也就被追逼了。

　　接下来的最后一球，泽村荣纯再度大幅度跨步。

　　看到这一幕的白河，眉头皱成了一个疙瘩。

　　都说带一带二不带三。

　　泽村荣纯已经完全无视这条规律了，他直接拿着这种球当成了常规武器来使用。

　　见到这一幕的白河，率先想的不是自己该怎么办？

　　而是生气！

　　泽村荣纯施展出来的这种变化球，放在其他的投手手里，谁家不当宝贝保留着？

　　那是含在嘴里怕化了，放在手里怕掉了。

　　不到万不得已绝对不会轻易拿出来使用，这绝对是用来当做杀手锏，决胜球的。

　　但是在泽村这儿，一切好像都变了。

　　这种球就跟普通的直球和怪癖球一样，成了泽村的常规武器。

　　这没有听说过呀……

　　不管这个球有多么的玄妙，泽村荣纯如此不知节制，早晚有一天打者都是会适应的。

　　他肯定会吃亏！

　　虽然心中暗恨泽村荣纯不知节制。

　　可白河也不得不承认，就眼前来说，他是拿这种球一点办法都没有的。

　　虽然在被追逼了以后，他挥棒了。

　　但是棒球成功绕开了球棒的阻碍，钻进了御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　紧随其后上场的是成宫鸣。

　　到现在为止，泽村荣纯那种球已经投了五六球了。

　　稻城实业高中棒球队的选手虽然没有打中过，但多少也知道这球究竟是怎么回事？

　　应该是跟喷射球差不多的轨迹，比直球速度还快。

　　不得不说，如此违反物理规则的投球，实在让人头疼。

　　但明白了怎么回事之后，还是能够想出针对策略的。

　　提前挥棒，按照喷射球的角度来打。

　　成宫鸣就是这么做的，而且做得还非常成功。

　　第一球挥棒落空。

　　第二球的时候，他就把球碰到了界外。

　　“界外！”

　　看到成宫鸣碰到球，稻城实业高中棒球队的选手兴奋的要命。

　　原本他们其实已经放弃了希望，因为他们自己根本就没有办法把泽村荣纯的球给打出去。

　　没想到还有这样的意外之喜。

　　说不定，再接再厉……

　　就在稻城实业高中棒球队的小伙伴们陷入幻想的时候，御幸的嘴角勾勒出冰冷的微笑。

　　等级四，火箭，第一节脱落！

　　能够被泽村荣纯和御幸当成等级四的变化球，火箭球当然不可能那么简单。

　　严格说起来，火箭球不仅是一种球而已，而是几种球的集合。

　　单纯某一种拿出来也就是等级三的水准，甚至在等级三里都不算是高明的。

　　但是当这几种球组合在一块儿的时候，就会发挥出相辅相成的威力。

　　刚刚把球碰出去的成宫鸣志得意满，准备再接再厉。

　　这个时候泽村荣纯的第三球投了出来。

　　成宫鸣再度按照刚才的规则来挥棒，然后他就非常神奇的发现，球不见了！

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！”

　　九球，三个三振，三上三下。

　　投手丘上的泽村，继续展现着自己大魔王的威力。

　　看台上的球迷，如痴如醉。

　　随着第七局上半的落幕，现场的气氛被炒到了顶点。

　　拿下这三个三振之后，泽村荣纯在这场比赛里拿下的三振数高达18个。

　　一举打破了西东京地区大赛单场比赛的三振纪录。

　　……


第102章 无上荣耀下的危机

　　……

　　“小林你看到没有？18个三振，18个三振！”

　　已经步入中年的大林，兴奋的就好像一个孩子。

　　他身边的小林也差不多的表情。

　　就知道泽村荣纯不会那么一直消沉下去，早晚都会创造新的记录，新的历史。

　　虽说他们早就知道会有这么一天，但是这一天真的来临的时候，这种兴奋感还是没有丝毫的消减。

　　而且就他们自己的分析和想法，他们也没有预料到这个惊喜会来得这么早。

　　青道高中棒球队的投手安排，明显是经过精密筹划的。简单的比赛，不会让王牌泽村荣纯上场。让泽村荣纯上场的话，也不会是简单的对手。

　　这样一来，青道高中棒球队的投手阵就能够得到最大程度的锻炼。这对于青道高中棒球队来说，当然是一件极好的事情。但是对于刷记录的泽村荣纯来说，却并不是什么好消息。

　　不上场比赛，又如何能够刷新纪录？

　　而一旦上场，对手那么强悍，他想要刷新纪录也很困难。

　　像稻城实业高中棒球队这样的队伍，如果刻意针对泽村的话。泽村荣纯是不可能拿下这么多三振的，他甚至连这么多三针的一半都拿不下来。

　　就今天这一场比赛来说，也不知道稻城实业高中棒球队的监督是脑子里哪根线给搭错了，竟然让他们的选手全都正面跟泽村荣纯这个大魔王决胜负。

　　如果不是这样的话，就算泽村荣纯的状态很猛，也很难拿下这么多的三振。

　　稻城实业高中棒球队的选手，肯定会用短打或精准打击的方式，来打断泽村荣纯的投球节奏。

　　不可能让泽村这么一直投下去。

　　这也就是为什么有人会说，泽村荣纯拿下这个纪录，是天时地利人和了。

　　确实是天时，地利，人和。

　　第一，今天这场比赛的形势，双方投手互飚，互不相让，这就是天时。

　　第二，就是稻城实业高中棒球队，不知道哪根筋搭错了，竟然没有阻挡泽村荣纯的投球节奏。从兵法上来说，这也算是占了地利。

　　第三，就是泽村荣纯本身足够有实力了。

　　其他的条件再好，如果泽村荣纯本身扛不起来的话，也不可能拿下这样的成绩，有这样的表现。

　　所以说，最重要的还是泽村荣纯本身就有着这样的实力。

　　就像童话故事里说的，丑小鸭一路历经坎坷，最终成为了美丽的白天鹅。

　　这是因为什么？

　　按照故事里的寓意来讲，肯定能够解读出一些很正能量的东西，但实事求是的讲。

　　可能性无非就只有一个而已。

　　丑小鸭那个蛋，本身就是天鹅蛋。不知道怎么就放到了鸡妈妈的鸡窝里。

　　大魔王有没有实力打破这个纪录，那肯定是有啊。就算他之前从来没有做到过，大家也丝毫不怀疑。

　　泽村荣纯必然有着打破纪录的实力。可是在现实世界，并不是有实力，就一定能够拿下成绩。

　　这一次，泽村荣纯拿下这个成绩，也算是再一次的证明了自己。

　　“魔王！魔王！！魔王！！！”

　　神宫球场的看台上，数万球迷齐声呐喊。不仅仅是青道高中棒球队的球迷和泽村荣纯自己的粉丝。

　　就连原本中立的球迷，乃至是稻城实业高中棒球队的球迷，都情不自禁的跟着呼喊。

　　他们倒不是说想要给青道高中棒球队加油什么的。

　　主要是向泽村荣纯献上自己的敬意。

　　毕竟是泽村荣纯，让他们亲眼见证了一个记录的诞生。

　　最重要的是，这还不是结束，这仅仅是个开始。

　　比赛不过刚刚进行到了第七局，还剩下两局。

　　现在泽村荣纯就已经拿下整整18个三振了，剩下的两局里，他能不能在这个数目上，再往上提一提？

　　要知道他每前进一步，都是一个新的纪录。

　　这样眼睁睁的看着记录一个个旧的记录被打破，一个个新的纪录诞生。

　　让观众和球迷，如何可能不激动。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里，他们家的助理教练都快哭了。

　　其实早在泽村荣纯拿下十几个三振的时候，他就已经有了这样的预感。

　　他预感到，泽村荣纯拿下来的三振可能越来越多，最终有可能打破纪录。

　　如果球迷们看到这样的场景，他们那兴奋的情绪根本就没有办法克制。

　　就好像眼前这样，稻城实业高中棒球队成了坏人，现场所有的球迷都成了青道高中棒球队的拥趸。

　　让稻城实业高中的选手们感觉，好像跟整个世界为敌一样。

　　气势上已经完全没有办法跟对方相提并论。

　　他实在是不理解，为什么片冈监督要这么做？

　　“监督！”

　　助理教练看着国友，希望他真的有什么对策。

　　虽说之前的国友监督，从来没有让他们失望过。但是这一次，助理教练还是忍不住怀疑。

　　事情都已经糜烂到这个地步了，国友监督又如何能够力挽狂澜？

　　“糜烂？现在领先的不是我们吗？”

　　“可接下来上场的打者，就是泽村荣纯啊！一旦他拿下全垒打，我们就彻底完了。阿鸣的投球数是人家的1.5倍，替补的赤松根本就没有办法适应这样激烈的比赛……”

　　助理教练的意思很明确，这场比赛如果在九局内没有办法结束的话。

　　稻城实业高中棒球队，必输无疑。

　　也别说泽村荣纯拿下全垒打，作为第一个上场打者的他，只要是成功上垒了。

　　青道高中棒球队得分的概率，都大得吓人。

　　一旦让青道追平了比分。

　　那么稻城实业高中棒球队的好日子也算是过到头了。

　　所以稻城实业高中棒球队的助理教练，不管怎么算这件事情。

　　他们都是吃了大亏的。

　　面对这种情况，国友监督却依旧一脸无所谓的表情。

　　就好像所有的事情，他都早已经预料到了。而且还都已经想出了办法。

　　“不要着急，打打看嘛。要对我们自家的王牌，有信心！”

　　看着国友监督那不紧不慢的态度，助理教练真的快要郁闷吐血了。

　　他实在没有办法理解国友监督的想法，不明白自己这位老师心里打着什么样的算盘？

　　他也想对成宫鸣有信心，可那是不是太看不起泽村荣纯了。

　　泽村荣纯七局比赛投完，总共也就投了65球。

　　成宫鸣六局比赛，就用了90多球。

　　差距如此之大，就算成宫鸣的耐力比泽村荣纯稍微好一点，也好不了那么多吧？

　　要知道泽村荣纯既然被称为全国大魔王，他最出色的一点就是在任何一个环节，他都不弱。

　　投球！守备！阅读比赛的能力！

　　甚至包括耐力。

　　投手所要的一切素质，泽村荣纯都是有资格争全国第一的。

　　这么大劣势的情况下，跟这样一个怪物PK体力？

　　助理教练非常想问一问自家的主监督，您是哪里来的自信？

　　稻城实业的助理教练，急得跟热锅上的蚂蚁一样。

　　现场的球迷却都很激动。

　　亲眼见证一个记录的诞生，并看着它被打破。

　　这太帅了！简直帅到了无以复加的程度！！！

　　球迷们只要想到这一点，就感觉自己的身体跟打了鸡血一样，亢奋的要命。

　　他们迫不及待的等着比赛开始，等着泽村荣纯拿下全垒打。

　　至于说这场比赛的胜者是谁？

　　那还用问吗？青道高中棒球队表现的这么强势，胜利的还能是谁？

　　别说什么落后一分，也别扯什么1:0。

　　没看到泽村荣纯已经第一个站上打击区了吗？

　　就算是成宫鸣耍不要脸，再度把泽村荣纯保送，又怎么样？

　　打阵地战可是青道高中棒球队的强项。

　　在之前青道高中棒球队跟强队比赛的时候，别人也不是没有这么做过，最后的结果呢？

　　那些强队都已经被青道高中棒球队给扫落马下，现在估计坟头都长草了。

　　别看上一次稻城实业高中棒球队逞了一时之快，成功的解决掉了泽村荣纯。

　　同样的事情再来一次，现场的球迷依然对泽村，对青道，依然有着充足的信心。

　　青道一定会把比分追上的，这场比赛的胜利必然属于青道。

　　现场五六万人。

　　不敢说，所有的人百分之百全都这么想。

　　但最少80%的人都是抱着这种想法的，剩下的那20%也从来没有想过说稻城能够拿下胜利。

　　他们至多认为稻城实业高中棒球队，还有机会。

　　这就是泽村荣纯，通过自己投球，投过不断三振，给球队带来的气势。

　　以至于让现场所有的人都产生了错觉，好像现在落后的不是青道高中棒球队，而是稻城一样。

　　但是，在那个冰冷的电子计分板上，那两个阿拉伯数字没有任何的改动。

　　1:0！

　　西东京稻城实业高中棒球队，领先青道高中棒球队一分。

　　七局下半，率先站上打击区的人，就是泽村荣纯。

　　他脸上的表情很放松，却一丝不苟的整理了自己的打击头盔，打击手套，包括球棒，都擦拭了一遍。

　　在上场之前，泽村荣纯就确定了自己的目标。

　　他必须要拿下这支安打！

　　不能有任何的迟疑。

　　别看现场的球迷，对青道高中棒球队那么有信心，对他泽村荣纯那么有信心。

　　但是泽村自己的脑子还是很冷静的。

　　他很清楚，如果自己能够拿下这支安打，甚至是全垒打！

　　那青道高中棒球队还是有机会。

　　如果不能的话，后果不堪设想。

　　……


第103章 神秘切球！

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王！！魔王！！！！”

　　神宫球场的看台上，那些被泽村荣纯表现刺激到的球迷们。疯狂的呼喊着泽村荣纯的名字和外号。给人的感觉，就好像要把他们的力量，传递给泽村一样。

　　现场的气势一面倒，哪怕青道高中棒球队现在还比对手落后一分，比赛也已经进入后半段。但从现场的气氛上看，青道高中却一点儿都不像正在落后的样子。

　　打击区上的泽村，稳稳的站在打击区上。他的站位中规中距，不前不后。

　　手中的球棒被他举了起来，轻轻的晃动着，一双瞳孔牢牢的锁定在投手丘上。

　　身体的重心微微下沉，抓球棒的手很放松，并没有特意的用力……

　　这种种的迹象都表明，泽村荣纯丝毫没有被现场的气氛所影响。他的状态，自始至终都没有变过。

　　捕手位置上的多田，看到泽村荣纯这样的表现之后，心里也不得不佩服。

　　都说人的名，树的影。

　　这话放在泽村荣纯的身上，那是一点毛病都没有。换了一般人，刚刚打破了西东京的三振纪录，尾巴恐怕早就翘到天上去了。

　　但泽村荣纯却没有受到一丁点儿的影响，他维持着平常心，来迎接这次挑战。

　　难道说，泽村荣纯还没有意识到，青道高中棒球队现在所遇到的困境吗？

　　不！

　　这不可能！

　　少年成名的泽村荣纯，可不仅仅只是一个王牌投手而已。他同时还是当时赤城中学棒球队的负责人。

　　泽村荣纯对棒球的理解，恐怕比高中绝大多数选手，都要强的多。

　　以他的见识，又怎么可能看不出青道的困境？

　　泽村没有被到手的荣誉冲昏头脑，也没有被眼前的困境所吓到。

　　如此多的意外状况，泽村依然能够保持本心，沉着的面对对手和挑战。

　　如此淡定的表现，让多田野树想不佩服都不行。

　　泽村是真的厉害，不愧是全国等级的大魔王！

　　“呼！！！！”

　　长长的出了一口气，多田野树强迫自己冷静下来，准备跟泽村对决。

　　来吧！

　　尽管多田野树已经对泽村佩服的五体投地，可他也并没有打算就此认输。

　　任何一个明星选手都有属于自己的骄傲，多田野树自然也是如此。

　　不管对手是谁，只要站在对立的立场，他都一定全力以赴的争夺胜利。

　　投手丘上的成宫鸣，心中显然也早已经有了章程。

　　他毫不客气的拉开架势，投球出手。在投球的过程中，他气势极为逼人。

　　给人的感觉，就好像要把眼前的对手给生吞活剥了一般。

　　打击区上的泽村，能够很明显的感觉到这种气势。

　　这种感觉清楚的告诉了泽村荣纯，成宫鸣现在究竟做着什么样的打算？

　　他是不会再保送自己了，他要正面对决。

　　泽村荣纯的心里，刚刚喝下一杯温奶一样，既舒服又慰贴。

　　对方全力以赴，泽村荣纯自然也不甘示弱。

　　他小心的调整了自己的打击姿势，让身体的每一块肌肉，都能够完全伸展开。

　　然后目不转睛的盯着飞来的棒球，一旦发现棒球进入自己的射程范围之内，泽村荣纯就打算毫不客气的给它轰出去。

　　来了！

　　说是迟，那时快！

　　以成宫鸣的球速，几乎在打者看到他投球的瞬间，白色的小球就已经飞了过来。

　　速度又快又急，眨眼就来到了眼前。

　　在泽村荣纯的眼中，又是另外一番景象。

　　时间仿佛被按了缓慢播放一般，那颗飞过来的白色小球，泽村荣纯可以看得一清二楚。

　　不仅仅是投球的方位，就连球身上的旋转，他都能够看清楚。

　　位置是内角，下方！

　　泽村荣纯握着球棒的双手一紧，就准备把这一球给轰出去。

　　实话实说，这样位置的球，打者并不容易出手。一般的打者也很难在打这种球的时候，完全的发挥出自己体内的力量。

　　不过，泽村荣纯却不一样。

　　虽然他也很难在这样的姿势下完美的发挥出自己的挥棒力量，但凭借他柔软的身体，这个位置的球，他却不是打不到的。

　　就算打不出全垒打也没有关系，结结实实的轰出一记长打，不管是上到二垒，还是三垒。

　　泽村荣纯都有把握能回到本垒。

　　别看上一次稻城实业高中棒球队的选手们出手，成功的阻拦了青道高中棒球队的阵地得分。但再来一次的话，稻城实业高中棒球队恐怕就没有这么幸运了。

　　泽村对于这一点非常的自信，同时他也对自己身后的小伙伴们非常的自信。

　　所以尽管位置不好，很难把这种球给打出全垒打。

　　泽村荣纯也并不想放过，依然准备挥棒。

　　不对！

　　手上的力气还没有使结实，泽村荣纯就猛的让自己停了下来。

　　球一出手的时候他还没有注意到，等球飞到一半。

　　泽村荣纯突然惊醒了过来！

　　这一球好像并没有钻进好球带，而是偏出了好球带。

　　如果泽村荣纯强行挥棒的话，很可能会跟上轮比赛一样的结果。

　　他有可能再度把这一球给打飞到界外，白白送给稻城实业高中棒球队好球数。

　　原本准备挥棒的手，顿了一顿。

　　泽村选择放过了这一球。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　“啪！”

　　“坏球！！！”

　　一两个坏球，泽村荣纯都没有选择挥棒。

　　他把目光放在投手丘上，盯着眼前让他感觉陌生的成宫鸣。

　　泽村荣纯甚至怀疑，现在投手丘上站着的这个男人，真的是他之前认识的成宫鸣吗？

　　就泽村认识的那个棒球王子，可是高傲的很。

　　他是头可断，血可流，脸面绝对不能丢。

　　让他在正式的比赛中保送一个人，比杀了他，还难受。

　　之前那一次，可以说是稻城形势所迫。

　　作为稻城实业高中棒球队的一员，成宫鸣不得不那么做。

　　但是现在这一次，情况明显不一样。

　　成宫鸣远没有到山穷水尽的地步，现在垒包上又没有任何一个跑者。

　　这种千载难逢的对决机会，以成宫鸣的个性来说。

　　他又如何可能放弃？

　　这件事，泽村荣纯不管怎么琢磨，都透着诡异和不合理。

　　这还不是最让泽村荣纯无法接受的。

　　最让泽村无法接受的是，成宫鸣如果真的保送了他。

　　并且在第九局最后一次对决的时候，依然决定保送他！

　　那么青道高中棒球队的处境就真的悬了。

　　除了泽村荣纯之外，也就御幸能够勉强跟成宫鸣扳扳手腕。

　　至于说青道高中棒球队里的其他选手。

　　倒也不是泽村荣纯妄自菲薄，成宫鸣如果真的发起飙来，高中棒球队的那些小伙伴儿还真挡不住。

　　这也就是说，如果成宫鸣在接下来的对决中能够战胜御幸一也。

　　那么青道高中棒球队今天这场比赛，基本上就相当于歇菜了。

　　看台上，传来了此起彼伏的嘘声。

　　就连球迷也看不惯了，对于稻城的怯懦，对于东京王子连投坏球的不满。全都通过这种最直接的方式，表现了出来。

　　在这种情况下，就算稻城实业高中棒球队，最终能够获得胜利。

　　它们的名声，也不会太好听。

　　媒体记者们一定会发挥自己的想象力，说稻城实业高中棒球队经过严密的设计，最终从王者青道高中棒球队的手里偷走了胜利。

　　当然，对于这样的说法，稻城实业高中棒球队的选手，想来是不会介意的，只要能够战胜青道高中棒球队，名声差点又能怎么样？

　　现在他们所追求的，就是胜利。

　　至于其他那些虚头巴脑的东西，只有等他们战胜了王者青道高中棒球队，拿下了这场比赛的胜利。

　　就在这样一片逆风的中，稻城实业高中棒球队的选手，却好像没有受到任何的影响。

　　投手丘上的成宫鸣，一如既往的投出了自己手中的棒球。

　　这个时候，泽村荣纯正在思考后路。

　　万一到成铁了心，保重自己。

　　自己上了垒包之后，又要怎么做？

　　一垒有人的情况下，打者是御幸，前园……

　　在这种情况下，该如何来拿下分数？

　　就在泽村荣纯计算的时候，那颗白色的小球就那么径直飞了出来。

　　而且还是一颗好球！

　　在泽村荣纯全神贯注的观察下，棒球身上的每一个变化，他都看得一清二楚。

　　棒球投到了外角，但是并没有偏离好球带。

　　这是一个好球，而且是货真价实的那种。

　　泽村荣纯心中一震，不管怎么说，终于让他给等到了。

　　让他等到了这样一颗好球。

　　等到好球的泽村荣纯，自然不会留手。

　　他全力以赴的对着飞来的白色小球，将自己手中的球棒，挥了出去。

　　就在泽村荣纯挥棒的同时，他的眼睛就看到那颗即将进入好球带的球，突然切了一下。

　　在全神贯注的特殊状态之下，泽村荣纯的观察力异常惊人。

　　他敢百分之百的确定，成宫鸣的这一球确实发生了让他察觉不到的变化。

　　投球的变化幅度很小，所以很容易跟直球混淆。

　　但泽村荣纯百分之百的确定，这一球发生了变化，如果他不改变自己挥棒方位的话，这一球打出去，很可能立刻就被接杀掉。

　　这是泽村荣纯没有办法接受的。

　　所以他强行调整了自己的打击姿态，原本打算把那颗球给打进球场里，但他现在，改变主意了。

　　他要打飞到界外！

　　如果不是泽村荣纯已经把球棒挥了出去，现在后悔已然来不及。

　　他甚至都不会对这一球出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，高高的飞了起来，远远的飞了出去。

　　棒球明显的偏离了三垒的边线，甚至都没有落在靠近边线的位置。

　　而是落向了观众席。

　　打击区上的泽村荣纯，嘴角勾勒出一分冰冷的笑意。

　　没想到成宫鸣还真就保留了杀手锏，而且还是如此神秘莫测的切球。

　　如果把这个切球放在泽村荣纯的变化球等级里，大概也能算得上是等级3.5。

　　成宫鸣最擅长的是快速指叉球，决胜球是螺旋变化球。

　　这两种球的威力其实都有泽村荣纯等级三变化球的威力。

　　也就是这两个是可以跟卡特球改，相提并论的变化球。

　　至于新开发出来的这种切球！

　　就泽村荣纯的判断来说。

　　比之前成宫鸣的那两个决胜球，还要稍微高明了一些。

　　真不愧是泽村荣纯在前世的时候，国内遇到的最强对手。

　　这个家伙在非人类的道路上，已经越走越远。

　　好在自己也没有落下！

　　下一次，如果他再把这种球投出来，泽村荣纯绝对给他轰出去。

　　把球打向界外的泽村荣纯，一脸的笑意。

　　投手丘上的成宫鸣则暗暗咬牙。

　　这一球没有能够成功解决掉泽村，显然没有达到他的目的。

　　就在裁判准备给捕手再要一个球的时候，球场里有一个人影，突然跑了出去。

　　那个人径直来到了棒球下落的方向，把自己的手套伸进了观众席里。

　　然后在全场数万观众，目瞪口呆的情况下。

　　稳稳的把这一球，给捞到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　场外接杀！观众席接杀！！！

　　因为大家之前都在关注着投打这两个怪物，一开始的时候，甚至有很多的人根本就没有察觉到。

　　发生了什么？

　　直到主裁判一声哨响，打出出局的手势。

　　大家才明白过来。

　　白河那个小子不知道什么时候竟然跑到了棒球的下方，把这一球给接了下来。

　　这神一般的操作，直接将原本气势已经明朗的局势，搅得天翻地覆。

　　之前稻城虽然领先一分，但听到高中棒球队气势如虹，又是很好的得分机会！

　　所以大家理所当然的认为，青道高中一定会追回来，一定会反超。

　　但是泽村荣纯出局之后，大家理智的再来分析。

　　竟然非常神奇的发现，事情好像并不像他们原先想象的那样。

　　局势一下子有了翻天覆地的变化。

　　原本占尽上风的青道高中棒球队，很可能在这一局里拿不下分数。

　　而万一他们在这一局里没有得分的话。

　　那么这场比赛最后的结果，就真的说不准了！

　　王者青道，危险！！！

　　……


第104章 我是队长！

　　“出局！”

　　这个突然出现的出局，就好像一个分水岭。

　　在这个出局数出现之前，青道高中棒球队那边是繁花似锦。就算是落后了一分，但是从现场的气氛上看，青道高中棒球队依然占据着绝对的优势。

　　看起来他们拿下今天这场比赛的胜利，是没有任何问题的。

　　泽村荣纯刚刚打破了西东京的三振纪录！

　　就刚刚的局势来说，毫无疑问是青道高中非常有利的局面。

　　不管从哪一方面来分析，青道高中棒球队斩获胜利，都是没有什么问题的。

　　可是自从那个出局数出现了之后，所有的一切都变了。

　　只要是有脑子的人，稍微想一想，就能明白现在青道高中棒球队所面临的困境究竟有多么的大？

　　首先是稻城实业高中棒球队王牌成宫鸣保留的压轴好戏。

　　那种变化球一直拖到现在才用，目的是什么？

　　当然就是为了掌控比赛的主动权。

　　青道高中棒球队优秀的选手虽然不少，但真要说有实力可以打破僵局的，也就只有泽村荣纯一个而已。

　　其他人跟成宫鸣比起来，都要弱上不少！

　　就算成宫鸣没有开发出新的变化球，他们跟成宫鸣正面硬碰硬，结果也未必能够占到便宜。

　　更不用说现在，成宫鸣开发出了新的变化球。

　　不管从哪一点上分析，青道高中棒球队的小伙伴们，能够击败东京王子，从成宫鸣手里拿下安打的概率，都小的吓人。

　　甚至可以毫不客气的说，几乎就没有这个可能性。

　　难不成青道就真的没有人能够做到这一点了？

　　那倒也不是，毕竟还有无所不能的泽村大魔王吗？

　　刚刚那个是巧合加意外！

　　如果让泽村荣纯再跟成宫鸣正面对决一次，那么广大的球迷还是愿意相信，大魔王能够再创奇迹，从成宫鸣手里拿下安打的。

　　可问题是，就这样的局势进行下去，这场比赛一直到结束。

　　也轮不到泽村荣纯上场打击了！

　　就算青道高中棒球队的选手能够拿下一支安打。

　　等打击轮到泽村荣纯的时候，那也已经是两出局了。

　　两出局的情况下，就算泽村荣纯跟成宫鸣正面死磕。

　　恐怕也占不了什么便宜！

　　之前是天堂，现在是地狱。

　　就这一个出局数，直接把青道高中从天堂打落到地狱。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫挠了挠头皮。

　　“真不愧是国友监督！”

　　旁边的大和田秋子都听懵了。

　　她现在正替青道高中棒球队，替泽村荣纯担忧。怎么富士夫前辈反倒是发起感慨来了。

　　她不由自主的望向富士夫，一双眼睛里充满了好奇。

　　当一个美女这么可怜巴巴看着你的时候，身为一个男人，是很难克制自己表现欲望的。

　　富士夫说到底也只是一个普通的男人，就算是岁数大了，这点也没有改变。

　　“我就奇怪，之前稻城实业高中棒球队为什么放纵泽村荣纯同学拿下那么多的三振？甚至都打破纪录了！原来是故意要把青道高中棒球队给抬高了！”

　　俗话说的好，站的越高，摔得越惨。

　　在落后一分的情况下，照着常理来推测，青道高中棒球队的局势，绝对乐观不到哪里去。

　　就算在比赛的过程中，再怎么顺风顺水，他们始终也是落后了一分。

　　也只有在破记录这种大噱头下，青道高中棒球队的选手才会短暂的迷失了自己。

　　以至于忘了他们现在的处境。

　　不仅仅是青道高中棒球队的选手，还有那些球迷。

　　他们之所以会忘乎所以，忘记了青道高中棒球队落后的局面，就是因为泽村荣纯的表现太强了。

　　尤其是泽村，他站在球场上的那种帅气，让人欲罢不能。

　　就连大和田秋子这样的老姑娘看了都怦然心动，更不用说那些年轻少女了。

　　泽村荣纯站在球场上就像一块引力超强的吸铁石。不管是对男生还是对女生，都有着极强的吸引力。当他有特别出色表现的时候，人们的注意力自然而然的就被他吸引了，从而忽略了一些其实非常重要的细节。

　　就比如说青道高中棒球队，现在还落后着一分。

　　国友监督当初设计这套计谋的时候，未必没有放纵泽村荣纯狂妄自大的意思。

　　但自小就称霸了全国的泽村，显然并没有中圈套。他还是一如既往的表现了自己的实力，就算是面对成宫鸣突然出现的变化球，泽村荣纯的应对也很沉稳。

　　发现没有办法把球打出安打的情况下，立刻改变了策略，把球打到了界外。

　　在全国所有的高中生里，能够做出这番应对的打者，恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　但球场上一切皆有可能。

　　谁也没有预料到，白河竟然会跑到观众席里去捡漏。最可怕的是，这家伙竟然还捡到了。

　　于是结果就悲剧了！

　　过程未必像稻城实业高中棒球队原先预演的那样。

　　但就结果来说，稻城实业高中棒球队的目的，显然是达到了。

　　如果青道高中棒球队在接下来的打击中能够拿下安打，他们还有那么一线的机会。

　　可是看稻城实业高中棒球队和成宫鸣现在的表现，就算这一线机会有了，青道高中棒球队都恐怕很难发展下去！

　　稻城压根就不会给他们那样的机会。

　　如果拿不下安打！到最后打击，根本就轮不到泽村。

　　那没什么好说的，落后一分的青道高中棒球队，就已经判上了死刑。

　　考虑到成宫鸣之前一直隐藏着自己新磨练的决胜球。

　　其他的打者，等于是第一次跟这种球对决。

　　青道高中棒球队的希望就更加渺茫了。

　　泽村荣纯在这个时候走回了休息区。

　　他脸上没有什么表情，看起来非常平淡。

　　也不知道是太过懊恼，还是完全没有放在心上。

　　迎面走来的御幸，正好跟泽村走了个对头。

　　御幸张了张嘴，想要说点什么。

　　可说实话，他又不知道自己现在究竟应该跟泽村说点什么好？

　　要说青道高中棒球队里最让人省心的选手是谁，那泽村荣纯毫无疑问排名第一。

　　自从这个家伙进入青道高中棒球队之后，就从来没有让青道高中棒球队的任何一个人担心过。

　　无论在何时，他都是球队里最可靠的那一个。

　　哪怕是在一年级的时候，片冈监督和教练组都已经拿着泽村荣纯当定海神针来使用了。

　　面对这样一个选手，面对这样一个青道高中棒球队实际上的精神领袖。

　　御幸还真不知道在泽村荣纯出局了之后，他应该怎么来安慰？

　　难道要说刚刚那一球怨不得他，只能说对手太过狡猾。

　　这道理泽村荣纯会不明白吗？

　　还用得着别人说。

　　关键是御幸也不知道，泽村荣纯现在究竟是怎么想的。

　　御幸脑子里千回百转，最终一个字没有蹦出来。

　　说到底，通过这一年多的相处，他已经没有办法把泽村荣纯当成学弟了，两个人就是身份平等的最佳搭档。

　　如果是学弟，他还能够鼓舞。

　　但现在是搭档的情况下，他又怎么来鼓舞？

　　御幸也确实没有招。

　　反而是泽村荣纯，在跟他走了个对头的时候，突然停了下来。

　　御幸紧张的看着泽村，不明白他想跟自己说什么？

　　“应该是切球，看起来跟直球差不多，旋转的速度也不差分毫。偏移的位置很小，差不多也就是一颗球的位置左右。并不是让人打不中的球路，而是让人没有办法击中球心。”

　　两人对头的时间也就四五秒钟，一旦停留的太久，肯定会引起怀疑。

　　所以泽村荣纯一边缓步走着，一边悄声把这段话告诉了御幸。

　　在外人看起来，这两个搭档好像没有交流，就走了个对头而已。

　　从泽村荣纯开口，御幸就明白了，自己这位搭档，并没有什么大碍。

　　他依旧是那个强悍无敌的大魔王。

　　两个人走对头的工夫，泽村荣纯简单的把成宫鸣新变化球的特点，全都转述了个清楚。

　　御幸当然明白他这么做的目的，微不可察的点了点头。

　　“那就拜托你了，队长！”

　　泽村荣纯说完最后一句话之后，毅然走回了休息区。

　　在这个过程中，他连头都没有回。

　　御幸同样没有回头。

　　没有回头去跟休息区里的队友打招呼，也没有回头去看泽村荣纯的背影，他直接走到了打击区上。

　　目光森冷的盯着投手丘上的成宫鸣。

　　来吧！

　　花开两朵，各表一枝。

　　对于青道高中棒球队的支持者和选手来说，泽村荣纯的出局，无异于世界末日。

　　他们一直认为今天这场比赛，青道高中棒球队想要拿下，是没有任何问题的。

　　不管是谁？

　　都没有办法阻挡青道高中棒球队前进的步伐。

　　但是稻城实业高中棒球队，用他们的实力，狠狠的打脸了所有人。

　　虽说青道高中棒球队在气势上一直占据着上风，但是比赛到了最后阶段。

　　占了便宜的反而是他们稻城，而不是青道高中棒球队。

　　此消彼长！

　　稻城实业高中棒球队的气势，一下子就飙升到了巅峰。

　　他们顾盼之间，谁也不再放在眼里。

　　就算在之后的比赛中，他们没有办法从大魔王泽村荣纯的手里拿下安打和分数，可那又怎么样？

　　已经领先的稻城，只要守住这一分，他们就能够赢得比赛。

　　一开始原本谁都没有在意的那一分，现在却成了决定比赛的关键。

　　这一点稻城实业高中棒球队的小伙伴们，其实也没有想到。

　　不过这并不妨碍他们接受这个结果。

　　如果比赛继续这么进行下去，到最后是稻城实业高中棒球队赢得了胜利。

　　不管是国友监督，还是教练组里的人，包括选手们。

　　他们一定会大言不惭的拍着胸脯，告诉所有的媒体记者们。

　　这一切都是我们计划好的！

　　历史从来都是由胜利者书写的。

　　只要这场比赛最终是稻城实业高中棒球队获得了胜利，那么他们想怎么说，就怎么说。

　　他们说的那个，就是事实。

　　志得意满，春风得意！

　　用这八个字来形容稻城实业高中棒球队选手们现在的状态，那是一丁点儿错都没有。

　　他们所有人都红着脸，准备拿下接下来的出局数。

　　休息区里的国友监督已经坐不住了，不停的指挥自家的选手，一定要沉住气，稳扎稳打，绝对不能轻易冒进。

　　出局数是一个一个拿下来的。

　　国友监督很少这么做，但他现在这么做了。

　　这也可以看出稻城实业高中棒球队这些选手们现在骄傲的情绪，已经无法克制。

　　御幸一也冷冷的打量着稻城实业高中棒球队的投手丘，等着成宫鸣，把球投出来。

　　表面上看他虽然非常平静，但其实心跳却异常的快。

　　从泽村荣纯告诉他情报之后，御幸就在想着自己应该怎么办？

　　将心比心，如果把御幸放在多田野树和成宫鸣的立场上，他们对御幸投新变化球的次数应该只有一次。

　　多了不好，少了也不好。

　　如果有机会，就用那一球绝杀御幸。

　　如果没有机会，也要靠着那一球来扰乱御幸的挥棒节奏。

　　在这样的情况下，御幸将面临两种选择。

　　是在没有任何准备的情况下，对那种决胜球出手。

　　还是，放弃成宫鸣新磨练的决胜球，专心对付成宫鸣的其他球路。

　　不知为何，御幸的耳边再度回想起泽村之前跟他说的最后一句话。

　　“拜托你了，队长！”

　　这还是泽村荣纯第一次，如此郑重其事的拜托御幸。

　　御幸心里非常清楚，虽然泽村荣纯表面上什么都没有露出来。

　　但其实刚刚那一球，泽村荣纯的心中一定是万分懊恼的。

　　所以他才希望自己能够发挥队长的作用。

　　“还真是会给人施加压力！”

　　御幸就感觉自己身上的担子越来越重，好像球队的生死完全在自己的一棒之间。

　　不得不说这担子很有压力！

　　但御幸一也却并不讨厌这样的感觉。

　　甚至他还有那么一丁点儿的喜欢。

　　他喜欢这种激情澎湃的对决，喜欢这种心跳如鼓的感觉。

　　喜欢在这样的气氛之下，来跟成宫鸣正面对决。

　　“嗖！”

　　就在御幸一也想入非非的时候，成宫鸣的投球过来了。

　　不是！

　　看到那一球的瞬间，御幸直接停下了自己下意识的动作。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一个犀利的直球，御幸没有挥棒。

　　那就把那个好球放了过去。

　　在这一刻，御幸好像重新认识了自己。

　　成为了青道高中棒球队的队长，原本御幸一也认为自己已经有了很大的改变，但现在看起来自己自始至终就从来没有变过。

　　他还是以前那个，喜欢冒险的御幸一也！

　　在见识了陈宫鸣的新决胜球之后，御幸已经没有办法控制自己体内澎湃的洪荒之力。

　　他要打！他要把那种球给打出去！！

　　普通的球，他已经完全提不起兴致。

　　自从成为青道高中棒球队的队长，御幸已经很久没有把自己这种本性给放出来了。

　　他总是选择最有把握的球，选择最有把握的战术。

　　身为青道高中棒球队的领导者，他认为自己应该为这支队伍负责。

　　以至于渐渐的，他甚至忘记了自己的特色，变得有点儿不像自己。

　　泽村荣纯为什么在最后的时候告诉御幸，拜托你了，队长！

　　是对他之前的肯定吗？

　　以御幸对泽村荣纯的了解，当然不是那样。

　　泽村荣纯之所以会那么告诉他，就是让他恢复自己原本的本色。

　　“不管你怎么做，你都是青道高中棒球队的队长！”

　　一番纠缠之后，球数变成了两好，两坏。

　　作为打者的御幸一也，被追逼了。

　　再有一个好球数，青道高中棒球队里，唯一还对成宫鸣有点威胁的打者，也即将出局。

　　投手丘上的成宫鸣。

　　丝毫没有因为自己投了100多球，而显露出疲惫来。

　　相反，他的状态越来越勇猛。

　　投球的球威跟一开始的时候比，丝毫不落下风。

　　“就是现在，后悔去吧！！！”

　　在成宫鸣的脑海中，时间又回到了三年前的那个夏天。

　　当时他向御幸一也提出邀请。

　　御幸一也给出的答复是，相比于成为这样伟大球队的一员，我反而更想跟这样的球队打打看！

　　如今梦想成真，他们两个成了对手。

　　两人之前都两次参加了甲子园，都已经是全国顶级的明星选手。

　　这是他们最后一次对决，也是他们最后一次了断。

　　打击区上。

　　御幸的一双眼睛就好像200瓦的大灯泡一样。

　　亮的吓人！

　　来了！

　　泽村荣纯描述的那种切球！！

　　球路跟直球相差无几，往内角偏移了差不多一颗球的距离。

　　御幸在从来没有看过这种球的情况下，百分之百的信任了泽村荣纯的判断，对着这一球出手了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，画着一条漂亮的弧线，跌进了稻城实业高中棒球队守备的区域里。

　　稻城的选手连忙后退，准备拦下这一球。

　　但最终还是慢了一步！

　　所以他们只能眼睁睁的看着棒球从他们眼前穿了过去！

　　……


第105章 青道的豪赌

　　“穿过去了！！！”

　　也就是青道高中棒球队，刚刚跌入地狱深渊，差不多三分钟之后。

　　球场上，立刻有了新的变化。

　　青道高中棒球队的队长，全国第一捕手御幸一也。

　　在青道高中棒球队选手已经绝望的时候，力挽狂澜。

　　他漂亮的把球打了出去。

　　打出去的棒球，穿过了稻城二垒手的守备，飞向了外野。

　　虽说球被稻城实业高中棒球队的外野手，很快拦了下来。

　　但青道高中棒球队的安打，还是拿下了。

　　第四棒御幸一也，顺利上了一垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　投手丘上的成宫鸣，看着顺利跑上一垒的御幸一也，心中也是感慨无比。

　　没想到这么快，青道高中棒球队就已经找到了打击他新决胜球的方法，并且还顺利的把球打了出去！

　　真是，不可思议！

　　就算是心高气傲的成宫鸣，有时候也不得不承认，王者青道高中棒球队，是真有两把刷子。

　　他们选手的实力，绝对非同小可。

　　跟这样一支球队打比赛，稻城实业高中棒球队，不得不打起十二万分的精神来。

　　要不然他们苦心经营的有利局面，可能很快就要灰飞烟灭。

　　“我不会给你们机会的！”

　　虽说让御幸一也顺利的拿下了安打，整个球场上的气氛又有了那么一丝丝的波动。

　　原本已经跌入万丈深渊的青道高中棒球队，前方也突然出现了那么一丝丝的光明。

　　但成宫鸣并不打算让青道高中棒球队就这么继续嚣张下去。

　　他要靠自己手中的棒球顺利的拿下剩下的两个出局数，让青道高中棒球队的进攻到此为止。

　　至于说，第九局轮到泽村！

　　成宫鸣压根就没有往这方面想。

　　他也不需要多想。

　　俗话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　到时候如果最后真的跟泽村荣纯对上。

　　为了球队，成宫鸣也不介意放掉他。

　　棒球队是有九个选手构成的，并不是说一个选手实力强大到无以复加的程度，他所率领的球队就一定无敌。

　　对此，成宫鸣早就已经有了觉悟。

　　虽说御幸一也这个时候安全上到垒包，让成宫鸣多少有点儿不甘心。

　　但这也更加坚定了，他内心的想法！

　　一两个上垒，并不需要介意。

　　关键是，尽快的拿下出局数。

　　下定了决心的成宫鸣，就准备对青道高中棒球队动手。

　　而此时青道高中棒球队的休息区里，作为负责人的片冈，却陷入了万分纠结的状态。

　　御幸一也的上垒，极大的鼓舞了青道高中棒球队的气势。

　　原本球队已经跌入万丈深渊，选手们看不到赢球希望。有那么一个瞬间，从不言败的青道选手竟然没有人抬头，全都耷拉着脑袋。

　　这比赛，还怎么打？

　　高中棒球队固然重要，但气势同样重要，一旦有一方失去了心气儿，那么迎接他们的就只能是失败。

　　现在青道高中棒球队面临的处境，实在是太危险了。

　　也怪不得选手们会意志消沉。

　　按照正常的逻辑来分析，现在青道高中棒球队已经是回天乏术。

　　御幸就是在这个时候拿下的安打，这无异于给青道高中棒球队的选手们注入了一剂强心针。

　　让他们在瞬间恢复了理智和斗志。

　　没错，比赛还没有结束，他们又怎么能够轻易认输？

　　就算稻城实业高中棒球队，真的是老天爷都不容他们战胜的强敌。他们也要在对方的身上狠狠的撕下一块肉来。

　　青道高中棒球队的选手都是百里挑一，挑出来的。哪一个不是历经选拔，才走到了今天这一步？

　　如果不是刚刚的情景，实在让他们感觉无力，他们也不会有那么瞬间的消沉。

　　好在这个低沉并没有沉浸太长的时间，大家很快就恢复了过来。

　　虽说大家的气势恢复过来了，但是说实话，青道高中棒球队所面临的困难其实并没有。

　　不知道什么原因，御幸一也就是把成宫鸣的新决胜球给打出去了！

　　这里面固然有巧合的成分，但御幸一也本身的打击实力也是功不可没。

　　就算泽村荣纯已经把成宫鸣新变化球的所有情报，都一五一十的跟大家分享了。可是青道高中棒球队里除了泽村荣纯，又有谁能够有御幸一也那样的打击实力？

　　他们就算知道了成宫鸣的情报，也不一定能够把陈宫鸣的球给打出去。

　　说实话，就算是成宫鸣这种新变化球出来之前，光是成宫鸣其他几种变化球加直球，青道高中棒球队绝大多数选手，就已经疲于应付了。

　　更不用说他开发了新的变化球之后了。

　　没有任何的可比性。

　　这也就意味着除了御幸一也这支安打之外，青道高中棒球队很难再拿下一支安打。

　　如果他们拿不下其他的安打，御幸一也也就不能得分。

　　这个上垒也就作废掉了！

　　接下来等到第九局，有了这个有效安打，倒是能够轮到泽村荣纯上场打击。

　　可问题是，成宫鸣真的会跟泽村荣纯在那个时候正面对决吗？

　　如果是之前，青道高中棒球队的选手对于这一点，还是坚信不疑的。他们都非常了解这位东京王子，成宫鸣是一个傲到骨子里的人，绝对不会向任何人低头。

　　所以他理所当然的也会选择跟泽村荣纯正面对决。

　　但是经历了今天的比赛，你要是再问青道高中的选手？

　　他们恐怕也要在心里，打一个大大的问号了。

　　没有办法，成宫鸣在今天这场比赛里改变实在是太多了，原本唯我独尊的投手。

　　在今天这场比赛里，愣是改掉了自己之前自私的习惯。

　　现在的成宫鸣，思想比之前要成熟的多，他不管做什么事情，都是从球队的整体利益出发为考量的。

　　这样的成宫鸣，在球队面临生死抉择的时刻。

　　他会选择跟泽村荣纯正面对决？还是选择更保险的做法，确保球队胜利？

　　今天这一场比赛开始之前，问所有的人。

　　所有的人都会给出同一个答案。

　　那就是东京王子绝对不会跟任何对手妥协。

　　但是今天这场比赛之后，恐怕就没有多少人能心安理得的说出这样的观点了。

　　就片冈监督自己的观察来看，他也不认为成宫鸣，会在这种时候做出那么鲁莽的举动。

　　成宫鸣为了球队，放弃跟泽村荣纯对面的可能性更大些。

　　如果成宫鸣真的那么做了，青道高中在这场比赛里，扳回比分的希望还有多少？

　　具体的数据，片冈监督算不出来。

　　但他知道，一定少的可怜。

　　如此生死危机的时刻，自然要派上秘密武器。

　　如果不是考虑到了这种局面可能出现，片冈监督也就没有必要特意把陈平给提拔起来了。

　　如果现在站上垒包的是其他人，哪怕是仓持洋一。

　　片冈监督一定会毫不犹豫的让陈平替换掉他自己那位师傅。

　　可偏偏现在站上一垒垒包的是御幸。

　　在今天这场比赛里，青道高中棒球队想要获得胜利，有两个人是必不可少的。

　　首先第一个当然是王牌泽村。

　　如果泽村不站在投手丘上，就算是青道高中棒球队把比分追平了，剩下的两局，他们也没有把握。

　　除了王牌泽村荣纯之外，最重要的就是御幸了。

　　不管是进攻还是守备，御幸都是青道高中棒球队必不可少的主力核心。

　　很难想象，如果他被替换了下来，青道高中棒球队会遭遇什么样的危机？

　　这是一个让人不安的地方。

　　换下了御幸一也之后，青道高中棒球队还能不能够守住分数？

　　除此之外，还有一个特别让人不安的地方，不得不提。

　　那就是换上陈平之后，青道高中棒球队就一定能够得分吗？

　　要知道现在的局面是一出局。一垒有人。不是无人出局，一垒有人！

　　无人出局一垒有人的话，陈平得分的概率要更高些。差不多能达到个六七成！

　　但是一人出局的话，情况就很难说了……

　　让陈平替换御幸？不让陈平替换御幸？

　　这两个念头始终在片冈监督的脑海中盘旋着，让他一时之间难以抉择。

　　换不换，对于青道高中棒球队来说，是各有利弊。

　　不换吧，好像没有什么得分的希望。

　　换吧，也不一定就能得分，就算是得分了，也是后患无穷……

　　片冈监督不断把目光瞄向陈平，让坐在休息区里的陈平，感觉自己好像被冷风吹来吹去一样。

　　天地良心，他可从来没有想过，片冈监督在这个时候派他上场？

　　这不是开玩笑吗？

　　让他替换其他人也就罢了，让他去替换队长御幸一也。

　　这又不是最后一局，就算破釜沉舟，也不是现在吧？

　　一人出局，一垒有人。

　　在这种情况下完成盗垒，还要想办法拿下分数。

　　陈平的身体紧绷着，他也不知道自己究竟是紧张的，还是兴奋的。

　　现场数万球迷，更不用说录像机，摄像机，电视台转播……

　　哪怕是坐在休息区里，陈平也知道这场比赛很受瞩目。

　　就连跟自己一块儿来的摄像大哥，都躲到观众席里去拍摄了！

　　当时陈平还曾经问过。

　　“我又不上场，您去拍什么呀？”

　　“你又不是不知道，棒球在我们那几乎是一片空白。这么激烈的比赛，肯定能够剪辑一些精彩镜头。到时候当花絮，放给大家看就好了。也算是给我们的新节目预热。”

　　不管是陈平，还是跟他一块儿来出差的那个摄像。

　　他们两个在事先，谁都不知道。

　　青道高中棒球队会在如此重要的一场比赛里，派陈平上场。

　　其实也别说是他们了，青道高中棒球队的任何一个人，在比赛之前恐怕都不曾这样想过。

　　秘密武器，青道高中棒球队自然是准备了。但是在比赛之前，他们恐怕谁都不想用。最好的秘密武器，就是用不上的秘密武器。

　　这个秘密武器一旦用上了，也就意味着青道已经被逼入绝境。

　　“赌吗？”

　　片冈监督思来想去，最终下定了决心，要赌一把。

　　其实想开了就知道，这个时候的片冈监督，其实并没有其他的选择。

　　在这种局面下让陈平上场，他们就有追平比分的希望。

　　而且这个希望还不小。

　　至于说遗留下的后患，那就是得分之后的事情了。

　　如果不让陈平上场，那么青道高中棒球队，在接下来的比赛中，得到一分的希望，将非常渺茫。

　　稻城实业高中棒球队的那些家伙，一定会想方设法的阻碍青道得分。

　　在过去那半年里，他们肯定没少在这件事情上下工夫。

　　鬼知道他们都准备了哪些花样？如果青道高中棒球队采取的进攻战术，正好是人家之前就准备过的。

　　那不是冤枉死了！

　　所以最终片冈监督想来想去，还是派上了新人。

　　稻城实业高中棒球队的人，就算再怎么狡猾。

　　……

　　他们也绝对想象不到青道高中棒球队，会在这种关键局面，派一个一年级没有什么功底的新人上场。

　　说起陈平。

　　其实片冈监督对陈平也有不小的意见。

　　自从打算拿陈平当秘密武器，陈平训练最多的两项就是跑垒跟短打。

　　这家伙在跑垒上极有天赋，当然这也可能跟他本身速度快有关。

　　但是他的短打实力，就实在让人无语了。

　　到现在为止，也不过就能对付140公里的球。球速再提升五公里，他根本就没有办法掌握短打的方向。

　　如果不是这样，其实采用陈平最好的方法是让他直接短打，然后自己盗垒。

　　可惜对手是成宫鸣，以东京王子的球速跟球威。

　　陈平根本就没有办法卸力。

　　所以让他直接上场短打的结果，也不过就是给稻城实业高中棒球队送出局数而已。

　　想到这里，片冈监督已经暗下决心。

　　接下来无论如何一定要好好操练操练陈平。

　　不然他这个秘密武器，也太耗费资源了。

　　用御幸的安打，来让他展现实力！

　　光是想想，片冈监督就心痛的要死。

　　“青道高中，换人！”

　　咱们说起来啰嗦，片冈监督在那十几秒的时间里，经历了翻天覆地的心理变化。

　　但现实的时间也，不过就是十几秒钟而已。

　　就在成宫鸣准备投球的瞬间，片冈监督打出了换人的暗号。

　　稻城实业高中棒球队的选手，直觉的认为被换下来的应该是前园。

　　那家伙除了长得吓人些，在球场上，并没有什么发挥。

　　所以稻城实业高中棒球队的小伙伴们，理所当然的认为。

　　青道高中棒球队换人的话，肯定会把前园先换下来。

　　至于说另外一个换人对象，稻城实业高中棒球队的选手，包括他们的支持者以及国友监督，从来都没有想过。

　　也不仅仅是他们，看台上青道高中棒球队的支持者，那些举着摄像的媒体。

　　估计也从来没有想过另外一个人，被换下来的可能性。

　　如果说泽村荣纯是整个青道高中棒球队的头牌，那么御幸一也就是青道高中棒球队的底座。

　　不管怎么换人，哪有人会把自家的底座给换掉的？

　　这不合理！

　　然后让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　那个在他们印象中绝对不可能被换下来的人，就那么被换下来了。

　　陈平替换御幸，代跑！

　　看到这一幕的所有人，全都是一副目瞪口呆的表情。

　　他们无论如何也理解不了，青道高中棒球队的人，为什么要这么做？

　　甚至有不少青道高中棒球队的铁杆粉丝，直接激动的站了起来。

　　“把御幸换下去，谁来负责接球？”

　　这是一个很现实的问题！

　　姑且不说御幸一也的打击实力，面对火力全开的大魔王泽村荣纯。

　　谁又能够接住他的球呢？

　　如果青道高中棒球队不找出一个妥善的人选。

　　那么都不用稻城实业高中棒球队想办法，他们自己就崩溃了。

　　整个看台乱哄哄的，就跟炸了锅一样。

　　稻城实业高中棒球队那边的休息区里，所有人也都是一副目瞪口呆的表情。

　　显然他们也没有想到，会出现眼前这一幕。

　　就更加不可能知道，如何应对了？

　　投手丘上的成宫鸣，满脸不解的看向青道高中棒球队的片冈。

　　虽说他一直不太看得上片冈的执教水准，相比于他们球队的国友，片冈监督确实是稍显得稚嫩了些。

　　但既然能够带领青道高中棒球队，两度称霸全国。

　　片冈监督，无论如何也不可能是个傻子吧？

　　他怎么能这么做？

　　就算是放弃比赛了，是不是也换一个更加体面点的死法，把自家的主力捕手换下去，是怎么一回事？

　　成宫鸣，百思不得其解。

　　稻城实业高中棒球队里的人，同样百思不得其解。

　　青道高中棒球队的选手倒是很明白，自家监督究竟想要干什么？

　　可他们也不放心，好吗？

　　陈平还是第一次在西东京的大赛里登场吧。

　　又是在神宫的球场上。

　　全场数万人瞩目！

　　一般人在这种情况下，要怎么发挥出自己的实力？

　　这是个问题，而且是一个特别大的问题。

　　“陈平那小子，能靠得住吗？”

　　“当然能！也不看看是谁的弟子。”

　　休息区里，某人的师傅，毫无原则的给某人加油。

　　……


第106章 自带光环的陈平

　　“那个一年级的小家伙，究竟行不行啊？”

　　“片冈监督既然敢在这种时候把他换上场，想来应该有两把刷子吧？”

　　“可是这么大的场面，这么危机的局面……”

　　对于片冈监督，在这个时候把陈平换上球场，别说是其他人，就是青道高中棒球队的那些铁杆支持者，也是非常不理解的。

　　就算他们心里很清楚，陈平的速度非常快，但是在这种局面下想要完成盗垒得分，仅仅靠速度快是不够的。

　　而且稻城实业高中棒球队的那些人也不是傻子，虽然他们可能从来没有得到过关于陈平的任何情报。但是用脚指甲盖想也知道，这个时候片冈监督竟然舍得把御幸给换下去，换陈平上来，那陈平的速度还用说吗？

　　“稻城实业高中棒球队，一定会绞尽脑汁阻拦陈平盗垒的！”

　　“更不用说那小子刚刚接触棒球才多久？他本身的盗垒技巧，究竟达到什么样的水准，也不好说……”

　　这些还都是好的，都是青道高中棒球队的铁杆支持者。

　　如果可能的话，他们会尽可能的把事情往好处想，替片冈监督遮掩一二。

　　毕竟不管怎么说，片冈监督在青道高中棒球队都已经执教了这么多年，又刚刚带领青道高中棒球队两度称霸甲子园。

　　现在片冈监督在青道高中棒球队的威望是很高的，超过所有的人，包括御幸和泽村荣纯。

　　他实际上才是青道高中棒球队，现在最大的精神领袖。

　　对于他的决策，就算是那些支持者一时间没有办法理解，但是也不会扯后腿。

　　这就是片冈监督，现在的威望。

　　可是来神宫球场看这场半决赛的，可不仅仅是青道高中棒球队的支持者。还有不少的中立球迷，以及稻城的铁杆支持者。

　　甚至就连泽村荣纯的私人粉丝，对于片冈监督这样的做法也是非常的质疑。

　　陈平在之前的比赛中。没有任何的表现，一开始他被提拔起来，很多人都认为他是走了后门。

　　就算片冈的人品摆在那里，青道的球迷非常信任。他们顶多也就认为青道高中棒球队之所以会把陈平提拔起来，完全是出于培养新人的角度来考虑。

　　说到实力，肯定不够的！

　　就算陈平多少有些潜力，也绝对不值得用球队的生死来托付。

　　这已经不能用胆大来形容了，这是盲目。

　　完全不顾任何后果的盲目。

　　“片冈监督是不是不行了？”

　　“也许他们已经放弃了比赛，拿这场比赛用来培养新人了？”

　　“放弃比赛，现在是不是还太早了点，毕竟分差只有一分，而且青道高中棒球队也不是完全没有机会？”

　　“大概是想出奇制胜吧！别的不说，这个换人绝对出乎稻城实业高中棒球队的预料。”

　　“何止是出乎稻城实业高中棒球队的预料，现场所有人估计都没有想到会出现眼前这一幕吧？”

　　人在说风凉话的时候，那口上是绝对不会积德的。

　　在片冈监督作出那个决定之后，原本非常有气势的青道高中棒球队，立刻面对了冷嘲热讽。

　　他们不再单纯认为青道高中棒球队是运气不好，甚至有人直接说，青道高中棒球队是自找的。

　　别说是这些外行了，就算是那些球队经理人。包括棒球王国杂志的资深记者富士夫，都是一头雾水。

　　看到片冈监督换人的那一刹那，他们率先想到的并不是片冈监督发了疯，而是想到片冈监督，为什么会这么做？

　　经验告诉他们。

　　或许风格不一样，但是片冈监督本身也是非常优秀的一个监督，他是不会胡作非为的。

　　更加不会放弃比赛！

　　看一个人的时候，不能光看着这个人在顺风的时候怎么表现。关键还要看他在不顺的时候，是如何表现的。

　　片冈监督指导青道高中棒球队，并不是一年两年了，到现在已经有个七八年了。

　　除了这一两年来成绩显赫，之前的六年，青道高中棒球队走的路其实并不顺。

　　他们好多次都错失了打进甲子园的机会。

　　但说实话，片冈监督调教选手的水准，一点儿都不差。

　　几乎每一年的青道高中棒球队，实力都非常的抢眼。

　　把他们拿出来跟任何一个强队进行比较，都是不落下风的。

　　只不过欠缺了一点运气，也一直没有找到一个真正的王牌，所以青道高中棒球队在西东京这个群雄环伺的环境里，一直没有能出头。

　　在那么狼狈的情况下，在生源被抢的情况下，片冈监督都能坚持自己的风格，将青道高中棒球队调教成一支实力彪悍的球队。

　　如今青道高中棒球队顺风顺水！

　　片冈监督，又怎么可能轻易放弃比赛的胜利？

　　既然不是放弃了比赛，那这个时候把陈平替换上来，只有另外一种可能性。

　　那就是出奇制胜！

　　眼前这个名不见经传的一年级选手，最起码在片冈监督的眼里，是拥有担任奇兵资格的！

　　这让富士夫，和不少职业球队的经理人，球探。

　　第一次开始正视陈平的存在。

　　陈平！

　　一听这个名字就知道，跟王玺一样，并不是岛国人。

　　这非常有意思，如果说他真的能够在比赛中表现优秀的话，倒是能够弄一个大新闻。

　　除此之外还有一个人，目光也是特别的热切。

　　这个人叫潘大胜，是一个节目组的摄影师。

　　真要说他是一个摄影师，倒是有点小看他了。他在交换人生的节目组里，是节目组的执行导演，半个编剧。

　　这一次之所以当摄影，完全是客串。

　　为了这个机会，他特意提着两瓶五粮液，找到了自家节目组的负责人。

　　经过友好的协商，本着公平公正尽量公开的原则，潘大胜成为了这个节目组派到岛国来的摄影师。

　　相当于公费旅游了！

　　时间是一年！

　　来岛国的这几个月，潘大胜简直就玩儿嗨了。

　　这里不愧是天堂啊！

　　有一段时间，他甚至都忘记了自己的职责，压根儿就不理陈平了。

　　一直到陈平被提拔进一军，并前往北美参加比赛。

　　潘大胜才重新回到陈平身边，跟着一块儿拍摄。

　　在这个过程中，陈平一直没有得到机会。

　　潘大胜认为这也是理所当然的。

　　潘大胜虽然不懂棒球，但是周围也不是没有人懂，经过大家的分析。

　　大家一致认为，陈平现在的基础非常薄弱。或许训练个一年两年，说不定还有在青道高中棒球队出场的机会。

　　至于说现在嘛，压根不可能。

　　得到这个答案的潘大胜，重新放飞了自我。

　　陈平都不上场，他还拍个什么劲儿？

　　就算陈平参加夏季大赛，他也没有太在意。之前两场比赛，潘大胜都没有出现在看台上。

　　倒不是说他不关心陈平，主要是他对棒球实在是不感兴趣。

　　跟陈平，他们关系还是不错的。

　　就在潘大胜准备继续逍遥的时候，国内打来电话。

　　“不管好坏，你总要给我寄一些片子来。”

　　听到总导演也就是自己姐夫打来的电话，潘大胜才恍然想起自己还有这个任务。

　　于是巴巴赶来拍摄。

　　没想到棒球比赛，比他想象中还要好看些。

　　这里面尤为显眼的就是陈平那小子队伍里的精神领袖，泽村荣纯。

　　比赛具体展现了什么内容，他看不出来。只看到泽村荣纯一次又一次，让稻城实业高中棒球队的选手挥棒落空。

　　潘大胜还是直觉的认为，这小子是真厉害！

　　尤其是刚才，听到别人说，泽村还破了一个什么记录。

　　就算潘大胜，再怎么无知。他也知道甲子园在这个国家已经有100多年历史了。保持了百年的记录，被人破解了！

　　光是想想，就刺激的要命。

　　他之前在这场比赛里拍摄的影片，倒有一多半是拍的泽村荣纯。

　　没办法，这个家伙只要站在球场上，就好像聚光灯都打在了他身上一样。

　　就算是一群外行，都会被泽村荣纯身上的那种光芒所吸引。

　　这样的片子发回国内，想来也能造成一定的影响力。

　　潘大胜美滋滋的想着，这样想来，总导演不能找自己麻烦了吧？

　　说不定他一开心，就把接下来那一年的任务也派给他了。

　　那就太完美了！

　　陈平这小子还是有些天分的，据那些懂行的人分析，只要给陈平一段时间，凭着他的潜力，捞一个轮换主力的名额是不难的。

　　如果陈平真的成为青道高中棒球队的轮换主力。

　　那么这个节目肯定会制作出来并播出的。

　　就算是棒球在大陆再怎么冷门，看到陈平在异国他乡大杀四方，只要节目剪辑的好。

　　市场肯定有。

　　关键还是看陈平自己顶不顶事？能够走到哪一步。

　　而且之前世界棒球大赛在大陆也造成了一些影响。人们对棒球的关注度也比以前要高的多。

　　等到陈平能够上场比赛的时候，市场说不定更加火爆了。

　　潘大胜美滋滋的做着梦。

　　这个时候的他从来没有想过陈平会上场，尤其是在这么重要的比赛里上场。

　　按照他的想法，就算陈平真的能够捞到上场的机会，那肯定也是在垃圾时间。

　　在青道高中棒球队已经胜券在握的情况下，说不定片冈监督会派陈平熟悉一下场上的氛围。

　　他万万没有想到，陈平会在这样的局面下，上场了！

　　而且替换的还是青道高中棒球队的队长。

　　虽说潘大胜对于棒球规则不是很熟悉，但是有几个基本的他还是知道的，比如说一旦选手被替换下去就不能再上场。

　　就算再怎么反应迟钝，潘大胜这个时候也明白了。

　　青道把陈平提拔起来，从来都不是为了当个摆设。

　　是真的看好陈平的潜力！

　　“我的乖乖，难不成这个臭小子，比我们想象的还要牛！”

　　看着走上球场的陈平，潘大胜的视线始终没有办法挪开。

　　也不知道是不是他自己的错觉，她感觉这个时候的陈平跟之前他拍摄时的泽村荣纯一样。

　　站上了球场，整个人就自带光环。

　　……


第107章 速度之王！

　　潘大胜感觉站上一垒的陈平，整个人都好像自带光环一样，吸引着全场的注目。

　　他心中暗暗称奇，之前怎么没有发现，陈平这小子竟然还有这样的魅力？

　　这倒不是他的错觉，此刻的陈平，确实吸引着全场所有人的目光。

　　站在一垒位置上的他，俨然成为了全场的焦点。

　　在这个时候被替换上场，顶替的又是青道高中帮球队的队长御幸。

　　青道高中棒球队胜败的重担，几乎都压在了陈平一个人身上，他又怎么可能不受瞩目？

　　只不过青道高中棒球队的铁杆支持者，更多的是担心新换上来的这个家伙，不知道能不能够达到片冈监督心中的预期？

　　稻城实业高中棒球队的支持者，又不清楚陈平究竟有多少斤两？

　　一时间，整个球场反而安静下来。

　　所有人都注视着陈平，等着他拿出表现。

　　在那之前他们这些人也不知道自己应该是加油好？还是喝倒才好？

　　这要是一不小心弄巧成拙，最后丢人可就丢大了。

　　丢人还不是最重要的，最重要的是他们还害怕打乱自家球队的部署。

　　那不成了给对手帮忙了吗？

　　而且很多青道高中棒球队的支持者也害怕，刚换上场的陈平太紧张。

　　毕竟不管怎么说，陈平也就是个一年级的新人啊！

　　这么大的场面下，球队的胜负完全压倒在他一个人的身上，将心比心，如果这些球迷自己被换上球场，估计他们都能紧张得瘫痪。

　　第一次经历这么大场面的陈平，真的能够撑得住吗？

　　说实话，青道高中棒球队的支持者，是一点把握都没有。

　　别看上场比赛的是陈平，他们自己比陈平可紧张多了。

　　这次青道高中棒球队下的赌注太大了，如果陈平真的能够拿下这一分还好，如果陈平在盗垒的过程中有那么一丁点儿的失误。

　　那么青道高中棒球队，就彻底完了！

　　更不用说，现在青道又少了球队的场上大脑御幸……

　　那些真正关心青道高中棒球队的人，甚至没有办法想象，之后的青道高中棒球队将怎么比赛？

　　他们这些看比赛的人，紧张的一手冷汗，根本就不敢大声招呼。

　　青道高中棒球队休息区里的那些老选手，包括陈平的师傅仓持。

　　这个时候也没有好到哪里去，他们同样非常紧张，就连说话都不那么干脆利落了。

　　反而是那几个一年级的小家伙，这个时候显得特别热情。

　　“看你的啦！”

　　“好好表现，陈平！！！”

　　关键时刻，这些跟陈平来自同一个年级的小伙伴显得特别仗义，成了球场上唯一给陈平加油的人。

　　这里面最热情的是由井熏。

　　他就好像一个小太阳一样，走到哪里，温暖到哪里。

　　在休息区里的所有人，他给陈平加油是加的最热情的。

　　其他几个就比较含蓄了！

　　结城也就挥舞了一下手臂，王玺站起来招呼了两声，感觉挺尴尬，又坐了回去。

　　奥村最为省事，他就挥了挥手，然后就没有别的了。

　　只不过他们的这一番表现，注定只能打水漂了。

　　此时，站在一垒垒包上的陈平，根本就没有心思去回应。

　　他异常的紧张，感觉心脏都提在了嗓子眼儿上，随时都有可能蹦出来。

　　呼吸的感觉都忘记了，隐隐有些喘不上气来。

　　上场之前，仓持用头顶在他的脑袋上，一遍一遍的叮嘱。

　　“先做好深呼吸，千万不要紧张，瞅准机会立刻行动！！”

　　仓持是真的关心陈平，看到他上场，比自己上场还要紧张。

　　对此，陈平当然是万分感激的。

　　不过同时他也被施加了更大的压力。

　　球队的胜负全都压在自己身上，陈平紧张的都忘记了，此刻应该想些什么？

　　他就用眼睛盯着成宫鸣，大脑一片空白。

　　什么都想不起来，什么都记不住，就那么傻乎乎的看着。

　　投手丘上的成宫鸣，自然也注意到了陈平的表现。

　　青道高中棒球队在这个时候换人，换下来的还是御幸。

　　稻城实业高中的选手，想不注意陈平，都不行。

　　成宫鸣不止一次的用眼睛的余光扫描陈平，他很清楚，既然片冈监督会在这个时候把陈平换上来，那么也就意味着。

　　这个家伙的速度，或者说这个家伙的盗垒技巧。

　　必然给了片冈监督极大的信心。

　　如果不是这样的话，成宫鸣实在想不出来，青道高中棒球队有什么理由在这个时候换人？

　　要知道御幸的速度也不错，他本身的盗垒技巧也是很高明的。

　　或许在全国范围内算不上第一梯队，但也绝对是优等。

　　再加上他本身对于青道高中棒球队的意义非凡，一旦他被替换下场，哪怕青道高中棒球队能够追回比分，也必然会面对十分被动的局面。

　　在这样的情况下，片冈监督还是毅然决然的让陈平顶替了御幸。

　　这说明什么？

　　这就说明这家伙在盗垒这方面，肯定有一套，而且是相当有一套！

　　分析出这样的情报，成宫鸣又怎么可能不牵制陈平？

　　只不过他用眼睛观察了几次，陈平都老实的很。

　　虽说他也离开了一垒的垒包，但离开的距离连三米都不到。

　　这个距离，就算成宫鸣投牵制球，也没有什么效果。

　　然后成宫鸣在投球之前，试图诱导陈平盗垒。

　　但那家伙就跟个二傻子一样，呆呆的站在那里，一动不动的。

　　一点儿要盗垒的样子都没有。

　　成宫鸣头都疼了！

　　你说青道高中棒球队在这个时候，把陈平换上来的目的是什么？

　　不就是为了让他盗垒，给球队创造机会吗？

　　可这个家伙就跟傻子一样，成宫鸣明明都给他机会了，他却没有行动。

　　一点儿盗垒的架势都没有。

　　那模样要多可气有多可气！

　　成宫鸣无奈之下也只能不再理会他，转回头专心对付打者。

　　打者是前园！

　　这对手长得挺吓人的，就跟寺庙里供奉的怒目金刚一样。

　　但要说实力，在青道高中棒球队，一众出色的打者里并不冒尖儿。

　　要解决他，成宫鸣还是很有信心的。

　　成宫鸣拉开架势准备投球。

　　原本跟傻子一样站在一垒垒包上的陈平，看到成宫鸣把脚抬了起来。

　　他原本休眠的细胞，突然间就活了过来。

　　人在无意识的情况下，会根据自己之前的习惯来行动。

　　过去那几个月里，陈平别的没训练，就训练怎么盗垒了。而且因为他的速度，青道给他的训练内容，都是极其简单粗暴的。

　　不需要提前跑，不需要寻找时机。

　　你只要在投手迈出步子，准备投球的那一刹那，开始跑就行了。

　　“那万一对方要是在投牵制球呢？”

　　陈平当时把这个问题给提了出来，如果他自己开跑了以后，对方突然把一个牵制球投过来。

　　那他不就死了吗？

　　“傻小子，对方的投手只要迈步投球。他就不能再投牵制球了！不然的话就算投手犯规，你可以自动前进到下一个垒包。”

　　知道什么都不会的小白，是一件很辛苦的事情。但其中也有一些乐趣。

　　比如说，他就会问出属于小白的问题。

　　为了这个问题，仓持跟泽村荣纯足足笑了半天。

　　弄得陈平一头雾水，不明白这两位学长究竟在傻笑什么？

　　投手的实力可能受到当天状态的影响！

　　打者的实力，同样可能受到当天状态的影响！

　　而且这种影响，都是非常大的。

　　也许今天是神魔，等明天没有状态的时候，就是烂树叶。

　　这一点就算是再厉害的棒球选手，也不能免俗。

　　但有一种行动，一般不会受到状态的影响，那就是速度！

　　就算受到影响，影响也是非常小的。

　　哪怕是在无意识的情况下，陈平也发挥出了他自己的速度。

　　这速度没有到达陈平的巅峰，但同样势不可挡。

　　就好像一道青蓝色的光影，瞬间从一垒离开。

　　终于盗垒了！

　　捕手位置上的多田野树，对于陈平的行动，一点儿都不奇怪。

　　相反，如果陈平没有盗垒的话，他反而更惊讶。

　　其实从片冈监督把陈平换上来的时候，稻城的选手就已经意识到会有这一幕出现。

　　所以他们的反应很沉着。

　　多田野树，准备接球之后，直接传二垒。

　　游击手位置上的白河，也早就有所防备。

　　跑到二垒，以逸待劳。

　　稻城实业高中棒球队做好了万全的准备，就等着陈平盗垒。

　　他不行动还好，只要一行动，稻城就打算直接把他在二垒触杀掉。

　　不管青道高中棒球队的选手，在之前打着怎样的如意算盘。只要陈平出局了，他们所有的打算都没用。

　　好快！

　　虽然明白了自己要怎么做，可陈平的速度还是让多田野树瞠目结舌。

　　在稻城实业高中棒球队里有卡尔罗斯这样的速度怪物。

　　卡尔罗斯不仅在东京地区，就算是放在全国范围内，速度也是数一数二的。

　　真正的飞毛腿！

　　可卡尔罗斯跟眼前奔跑的陈平比起来，都不用掐表。

　　多田野树，就能感觉到陈平的速度在卡尔罗斯之上。

　　成宫鸣的球还没有投出来，他已经跑了一半了！

　　“啪！”

　　等成宫鸣的球投出来，被多田野树接住，多田野树张开架势准备传球的时候。

　　他就看到陈平已经接近二垒了。

　　他手里的棒球还没等投出去，陈平的脚就踩在了二垒的垒包上。

　　全场寂静无声！

　　他们全都沉浸在陈平的速度中。

　　就跟潘大胜之前想的一样，这个时候的陈平，浑身是自带光环的。

　　而且这光环还无比的耀眼，晃得人眼睛都快睁不开了。

　　足足过了有那么半秒钟，二垒侧的裁判才喊出来。

　　“安全！”

　　陈平顺利的跑上了二垒！

　　原本寂静的球场，在沉寂了几秒钟之后，立刻变成欢乐的海洋。

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　……


第108章 电光火石

　　当初片冈监督决定，让陈平替换御幸一也站上一垒代跑的时候。

　　现场的球迷，99%都是不理解的。

　　就连那些青道高中棒球队的铁杆支持者，虽然慑于片冈监督在青道高中棒球队的威望，嘴上没有说什么。但是他们的心里，同样是非常不赞成的。

　　片冈监督无疑在豪赌。

　　而且是没有任何底气，没有任何根据的瞎胡闹。

　　甚至有人已经在心里悲哀的想，片冈监督会不会因为形势太紧张了，所以有点病急乱投医。

　　就现在的情况来说，青道高中棒球队不得分是不行的。

　　所以片冈监督才会出这样的奇招。

　　想着出奇制胜，想着把稻城实业高中棒球队的选手弄懵。

　　虽说大家都知道陈平的速度一定非常快，不然就没有意义了。

　　但他们也从来没有想到一个人的速度竟然可以快成这个样子？

　　成宫鸣和多田野树的组合，这在全国的投捕搭档里，绝对不是最强的一组。

　　因为最强的一组另有其人。

　　但他们也绝对是站在最最顶尖的一组，全国范围内数出三根手指头来，一定能数着这一对组合。

　　这样一对组合，他们的基本功无疑是非常扎实的。

　　就说投手投球，捕手传二垒，这个牵制时间好了。

　　他们的用时是非常短的，绝对不超过三秒钟。

　　可就在这种情况下，陈平竟然硬生生的盗垒了。

　　多田野树在接球之后，甚至都没有来得及把球传出去。

　　他就已经跑上了二垒的垒包。

　　这个速度，放眼全国范围内，绝对是首屈一指。

　　没有任何一个跑者的速度能够比得上陈平。

　　“刚才有人掐表吗？那家伙的速度究竟有多快？”

　　“鬼知道，光顾着惊讶了，谁来得及掐表？”

　　“我现在总算明白，片冈监督为什么会把陈平给换上来了。”

　　“虽说用他换御幸，我感觉还是有些不合适。但不得不说这家伙确实值得期待！”

　　看台上，传来哗然的声音。

　　看得出来大家都很惊讶，不过对于陈平的速度，他们也是真的佩服。

　　太漂亮了，实在是太漂亮了！

　　让人想不佩服都不行。

　　那一骑绝尘的速度和动作，让人们完全忘记了之前的不快。

　　相反，他们甚至有些期待。

　　期待陈平真的能够回到本垒的那一刻。

　　“哇哇，这家伙的身体，犯规了吧！”

　　在投球的过程中，成宫鸣用眼睛的余光注意到了陈平的动作。

　　陈平起步的时候，竟然直接飙升到了自己的最高速度。

　　成宫鸣都想把陈平拉去科学院，让那一群疯子好好研究一下了。

　　一个人怎么能在不起步的情况下，直接把速度飙升的那么快。

　　就算是动力最好的跑车，也做不到这一点。

　　“他不仅仅是速度快，瞬间的爆发力更是惊人！”

　　心中默默做着盘算，成宫鸣悲哀的发现，他们很难拦住陈平的盗垒。

　　这家伙的速度，早就已经到了，势不可挡的水准。

　　“没想到青道高中棒球队里，还隐藏着这样的怪物？”

　　“我说，那家伙不是应该去参加田径吗？他要是跑短跑的话……”

　　看台上，有人提出了这样的疑问。

　　事实上，这也代表了现场很多人的想法。

　　在棒球场上速度快的选手很占便宜。其实也不仅仅是棒球场，几乎绝大多数体育竞技类运动，速度快都是非常占便宜的。

　　田径是竞技之母！

　　这可不是一句空话，而是有一定事实根据的。

　　速度快的选手往往会，占着特别大的优势。

　　在棒球比赛中体现最多的就是盗垒。

　　豪门的球队，几乎对每一个选手都会在这方面做特训。

　　而且一般来说在这些豪门球队里，都会专门选这么一两个，速度特别快的。

　　关键时刻当代跑使用！

　　有这样一个选手的话，不管是主力还是替补。

　　球队的战术都会丰富很多，尤其是在打阵地战的时候，会特别的占便宜。

　　可就算这样，在棒球场上，也极少出现像陈平速度这么快的选手。

　　有这样素质的跑者，早就被田径队挖角了。

　　而且从小开始，就会参加各种各样的比赛。

　　这一点不光是在岛国，就算是在大陆也是一样。

　　虽说在岛国棒球运动更加热门，但论起待遇来，棒球选手绝对没有田径选手吃香。

　　当然这说的是顶级选手！有希望冲出亚洲的选手！

　　像陈平这样，任何一个田径队都不会放过。

　　很难想象他会出现在棒球场上，而且就大家的观察来看，这家伙的速度，还不仅仅是如此。

　　这个时候，已经有人迫不及待的拿出秒表来，准备给陈平掐秒了。

　　已经完成一次盗垒的陈平，这个时候也变得放松起来。

　　他重新站起来之后，开始从二垒往三垒移动！

　　“当我是死人哪！”

　　投手丘上的成宫鸣，没有任何征兆的，突然转身回传。

　　稻城实业高中棒球队的二垒手，早有准备提前到二垒接应。

　　“啪！”

　　可他接球之后准备寻找陈平的时候，竟然神奇的发现陈平不知道什么时候已经扑倒，并用手摸到了垒包。

　　“安全！”

　　这家伙防牵制的技巧，倒是出人意料的娴熟。

　　稻城实业高中棒球队的人哪里知道？之前陪着陈平做守备练习的，可是泽村荣纯。

　　轮到牵制和传杀的技巧，泽村荣纯如果说自己是第二的话，恐怕还没有人敢拍着胸脯说自己是第一。

　　在泽村荣纯的蹂躏之下，陈平别的本事没有，在垒包上跑垒，防牵制的技巧，绝对算得上是出类拔萃。

　　就算是陈宫鸣，想要解决掉他，也并不容易。

　　成宫鸣在之前，其实并没有太把陈平放在心上。虽说他很清楚片冈监督，既然在这个时候把陈平换上场，肯定有着他的用意。

　　但是，他万万没有想到。

　　陈平的速度，竟然可以快成这个样子！

　　他甚至都来不及作出反应，陈平就轻而易举的上垒了！

　　“这个小怪物！！”

　　一直听说青道高中棒球队在今年招集了不少有潜力的新人。

　　稻城实业高中棒球队也得到了赤松。

　　在之前成宫鸣一直认为这些新人虽然潜力十足，但实力肯定还不够档次，还对他们构不成威胁。

　　青道高中棒球队的王玺，由井熏。

　　都是少年成名的国家队队长，在这一届的新人里，肯定是最出类拔萃的存在。

　　不得不说，他们潜力不俗，实力也有了很高的水准。

　　但是跟稻城实业高中棒球队的明星选手或者青道高中棒球队的明星选手比起来，他们这些人，还是稍显稚嫩些。

　　举一个最简单的例子，就今天这场比赛来看。

　　成宫鸣就不认为新人有上场的机会。

　　稻城实业里的赤松，实力也是非常出类拔萃的。

　　可就算是他，在稻城跟青道高中棒球队这场比赛中，国友监督都没有把他派上场。

　　青道高中棒球队的情况，也是一样。

　　片冈监督同样没有把那些出类拔萃的新人派上场。

　　如果新生的实力真的已经超过了老生，有资格在这个时候上场的话。不管是国友监督还是片冈监督，他们两个都不是迂腐的人，不会为了老生的利益而罔顾新生的实力。

　　早就把新生派上场了！

　　之所以没有那么做，就是因为这些新生的水准还不够。

　　转回头看了一眼二垒位置上的陈平，成宫鸣不得不承认。

　　他之前的看法是迂腐了。

　　青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队，虽说都已经调整到了非常完美的状态，但这并不意味着。

　　他们球队就一点儿问题都没有！

　　更不意味着，所有的替补选手都帮不上忙。

　　陈平如果说到综合实力，肯定是不如青道其他选手的。

　　但要说到速度和盗垒，不管跟谁比，陈平都不会虚。

　　“嗖！”

　　成宫鸣仿佛突然间看开了，不再理会二垒上的陈平，直接投球出手。

　　二垒上的陈平，也没有闲着。

　　在成宫鸣拉开架势投球的瞬间，他身体一晃，直接冲向三垒。

　　打击区上前园，暗暗咬了咬牙，直接挥棒出手。

　　他的任务同样艰巨，片冈监督给他的要求只有一个。

　　那就是不能打出高飞！

　　至于其他的，都不要紧……

　　前园心领神会，瞄准直球上方半颗球的位置挥棒了。

　　然后他就眼睁睁的看着那颗白色的小球突然下沉。

　　“啪！”

　　前园挥棒落空。

　　接到成宫鸣投球的多田野树，顿了一下就准备传球上三垒。

　　尽管他并不认为自己这样来得及触杀陈平，但不管来不来得及，他总要试一试。

　　“不要动！”

　　这个时候，成宫鸣大声喊道。

　　他阻止了多田野树的行动。

　　“这样就好！”

　　与其让陈平在二垒上跑来跑去，不如直接把他放上三垒。

　　而且就算是多田野树，把球传到三垒，也来不及阻挡陈平。反而会让青道高中棒球队的气势越来越强。

　　他们盗垒不断成功，气势肯定会越来越猛！

　　还不如就这么放他上去，反而不会助长对方的气势。

　　同样的上了三垒的陈平，也已经到达了极限。

　　接下来青道高中棒球队会采取的行动，成宫鸣多少也能猜得出来。

　　“安全！”

　　一人出局，三垒有人。

　　球数，两好，零坏！

　　……


第109章 猎豹亲传

　　……

　　陈平顺利跑到了三垒，又有两个出局数垫底。

　　联想到他的速度，原本对青道高中尤其是对片冈监督质疑的声音，一下子小了很多。

　　看起来这一分，青道高中棒球队还真有可能拿下来。

　　稻城实业高中棒球队的成宫鸣，也不知道因为什么原因阻止了自家的捕手，没有让他去牵制陈平。

　　虽说以多田野树的本事，未必能够牵制住陈平，但不管行不行，总要试一试吧！

　　他这样一来，岂不是连试一试的机会都没有了……

　　多田野树把球回传给成宫鸣，不想成宫鸣一改自己之前缓慢的投球节奏，直接把他手中的棒球给投了出来。

　　打击区上的前园，这个时候已经两好球被追逼了。

　　好在他早有打算，直接摆出了短打。

　　只要他能够把球碰出去，以陈平那恐怖的速度，回本垒就是轻而易举的事情。

　　“啪！”

　　却不想飞来的那颗棒球，在接近好球带的时候，突然急速下坠。击打在本垒板上，反弹到多田野树的手套里。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　三垒上的陈平已经跑出去五六米远了，幸亏成宫鸣投球节奏突然变快，让陈平没有任何的准备。

　　不然的话，这个时候他估计都已经跑了一半了。

　　陈平连忙急刹车，扑了回去。

　　多田野树，迅速把球传向三垒。

　　“啪！”

　　“安全！！”

　　球虽然传到了三垒，但陈平的速度明显更快一筹。

　　他安全回到了三垒。

　　不过，原本对青道极有利的得分机会，就这么没有了。

　　两出局，三垒有人。

　　在这种局面下，成宫鸣只要拿下最后一个出局数。到时候不管陈平回没回到本垒，都于事无补。

　　青道高中棒球队的休息区里，哀嚎一片。

　　不能说陈平表现的不好，只能说他没有成宫鸣来的老奸巨猾。

　　成宫鸣显然是盘算好了一切，所以才阻止了多田野树的牵制。

　　这样多田野树迅速回传之后，成宫鸣就以最快的速度投球。

　　刚刚成功跑到三垒的陈平，反应速度肯定没有那么快。还需要短暂的适应，才能调整自己的站位和呼吸，然后才能去盗垒。

　　除此之外，已经被两好球追逼的前园，只剩下最后一次打击机会。

　　以他打击的风格，为了避免挥棒打不中球。

　　他肯定会采用短打！

　　这样一来，只要成宫鸣投一个看着像好球，其实是反弹球的球。

　　就可以顺利的拿下这个三振！

　　同时也就拿到了这一局比赛的第二个出局数。

　　一箭双雕！

　　在见识了陈平的盗垒之后，成宫鸣和多田野树这对搭档。

　　显然早就盘算好了！

　　“姜是老的辣！”

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，在自己手中的小本本儿上记录了下来。

　　虽说泽村荣纯这个大魔王，已经是近乎于天下无敌。

　　但是东京王子成宫鸣的实力，同样是不容小觑。

　　他在这场比赛里的表现，让人叹为观止。那么激烈的比赛，竟然还能保持冷静的头脑。

　　真是厉害！

　　平日里看起来乍乍呼呼的，一点儿都不沉稳。

　　但真正比赛的时候，成宫鸣的表现，却又是另外一番样子。

　　“明年春天的选秀会，又是一番腥风血雨了。”

　　富士夫感慨了一句，重新把目光放在三垒的陈平身上。

　　真是可惜！

　　这孩子的天赋，虽然偏门了些，但绝对耀眼夺目。

　　今天这场比赛，眼瞅着就要一战成名了。没想到碰见成宫鸣这样经验丰富的老油条，被直接套路了。

　　相比于仓持那些老牌跑者，陈平在跑者这个技能上，明显还是要稚嫩些的。

　　如果当时换了仓持站在陈平的位置，他是绝对不会给成宫鸣那样机会的。

　　刚刚那一球，如果操作得好，直接盗垒也不是不可以……

　　青道高中的休息区里。

　　刚刚热烈的气氛突然沉寂了下来。

　　青道高中棒球队的打者，一个个眼神变得异常冰冷。

　　他们看向稻城实业高中棒球队的休息区，就跟看死人一样。

　　如果再有机会，他们无论如何也要攻克成宫鸣，帮助球队追回那一分。

　　至于说现在，也只能把希望寄托在白州身上了。

　　休息区里虽然还有不少实力不错的选手，但这个时候不管换谁上去顶替白州，好像都不合适。

　　泽村独自坐在角落里，不甘心的攥着拳头。

　　被成宫鸣解决之后，他的表现一直很平静，甚至还详细跟御幸说了成宫鸣的情报。

　　看起来好像并没有把那一球放在心上。

　　但真实的情况，却并非如此。

　　泽村荣纯现在懊恼的都快吐血了。

　　自己为什么要逞强把那一球给打飞到界外？难不成抬起球棒，放过不行吗？

　　如果那一球泽村放过了，也不过就一好球落后而已！

　　他可以继续跟成宫鸣对决。

　　但就是因为自己心里那一点儿争强好胜的心思，结果硬生生的把那一球给打飞到界外。

　　让人家给来了一个场外接杀！

　　这结果，真是欲哭无泪。

　　如果不是正在比赛，泽村都想扇自己一巴掌了。

　　再让你逞强！

　　今天这场比赛输了，泽村不是别人的，完全在自己。

　　看到陈平上三垒的时候，泽村是很激动的。

　　只要能够追下这一分，就算之后御幸不上场，他也有底气跟稻城继续死嗑。

　　没想到，前园和陈平，就这么被套路了。

　　已经到手的鸭子，愣是飞走了！

　　泽村阅读比赛的能力很好，或者说太好了。

　　虽然青道高中棒球队的小伙伴们，展现出了不服输的斗志。

　　但泽村荣纯心里很清楚，从成宫鸣拿下那个出局数开始。

　　青道高中棒球队，就很难有机会了！

　　这并不是妄自菲薄，而是实事求是。

　　如果稻城实业高中棒球队本身不犯什么错误的话，如果最后一次对决，成宫鸣不跟自己死磕的话……

　　以他新掌握的变化球，再加上稻城现在的气势。

　　青道已经很难有机会翻盘了！

　　跟泽村荣纯一样想法的人不少，片冈监督非常信任自己手下的弟子，常常让手下的弟子根据自己的思考来行动。

　　这也让青道高中棒球队的选手，养成了不错的比赛阅读能力。

　　他们都很清楚，眼下这个局面对青道有多么不利。

　　虽然选手们眼神中的斗志没有减退，但还是难免夹杂了几分悲壮的色彩。

　　显然他们也已经意识到，这场比赛，青道很危险了！

　　这个时候只有仓持，站在队伍的最前方，眼巴巴的看着陈平。

　　陈平回头看了一眼青道的休息区，正好对上了仓持的眼神儿。

　　“如果对方已经拿下了两个出局数，你又站在三垒上，你该怎么做？”

　　那是一个寂静的夜晚，当时泽村荣纯并没有陪着一块儿训练。就只有仓持跟陈平两个人！

　　“我不知道！”

　　陈平老老实实的回答道。

　　“你记住了！这方法，我只告诉你一次。要知道，就算是我，在实际比赛中应用的也不多。我的速度还不够快，20多米的距离，我还没有办法跑进三秒！但是你小子不一样，你的速度是足够的，只要操作的好，一定能够成功。”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　成宫鸣的投球成功的绕开了白州的挥棒，钻进了多田野树的手套里。

　　他们顺利的拿下了第一个好球数。

　　“很好……”

　　多田野树抬头看了一眼三垒的方向，陈平老老实实的待在三垒上，并没有什么举动。

　　然后多田野树站了起来，把球回传给成宫鸣。

　　就在他传球的同时，原本安分守己的陈平突然动了。

　　他两条腿疯狂摆动，跑向本垒。

　　直接盗垒！

　　这样强势的操作，让现场所有人看得目瞪口呆，又刺激不已。

　　“这个时候！”

　　“这支安打，不要了？”

　　现在青道高中棒球队有三支有效安打，最后打击是能够轮到泽村荣纯的。

　　这也是青道高中棒球队最后一点希望。

　　陈平如此行动，如果他失败了的话，青道高中棒球队就连最后一点希望都没有了。

　　“啪！”

　　接到球的成宫鸣，眼中传来一片肃冷的杀意。

　　“找死！”

　　他不是不知道陈平的速度，可陈平也只是普通人类而已。尽管他的速度早已经超过了卡尔罗斯跟仓持。

　　但也没有超越人类的极限！

　　只要他还是个人类，成宫鸣就不可能让他抓住这样的空子。

　　“嗖！！”

　　“啪！！！”

　　球直接回传到了多田野树的手套里。

　　这个时候陈平距离本垒，还有四五米。

　　“赢了！”

　　多田野树眼前一亮，直接把手套挥了过去。

　　而陈平，一双眼睛牢牢的锁定在本垒的垒包上，就这么硬冲了过来。

　　“疯了！这又不是职棒！”

　　休息区里的泽村荣纯，激动的站了起来。

　　在职棒的赛场上，这样的操作未尝不可，只要你能够把捕手手里的球给撞飞出去。

　　那是可以算上垒的。

　　但是高中不一样，这样直接撞捕手，都算犯规。

　　看着冲过来的陈平，多田野树一步都没有退。

　　作为稻城的捕手，别说是身材并不魁梧的陈平，就算来的是一座肉山，多田野树也绝对不会退缩。

　　眼瞅着两个人就要撞在一起，陈平的脚，猛力一蹬，整个人直接扑倒，在多田野树身体的一侧绕了过去。

　　什么？

　　多田野树目瞪口呆，他无论如何也没有想到一个新人竟然有这样的操作。

　　好在他也是身经百战，立刻就矮下身子，用手套去碰陈平的身体。

　　眼瞅着手套就要碰到陈平的肚子，陈平下意识一收腰，跟个虾米一样弓起身子。

　　刚刚好，避开了多田野树的手套。

　　与此同时，他的手稳稳的摸在了本垒板上。

　　“安全！！”

　　就在这一刻，整个神宫球场，爆发出无比巨大的喧杂声。

　　一个名叫陈平的选手，横空出世，出现在岛国棒球界所有人的面前。

　　看台上。

　　潘大胜激动的挥舞着手臂，不停的用岛国语跟周围的人说道。

　　“我弟弟，我弟弟！！！”

　　……


第110章 成名！

　　整个神宫球场，就跟炸了锅一样。

　　青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队的比赛，本来就被很多人看好。大家都认为这必然是一场旷世奇战。

　　甚至在东京的球迷看来，这就是全国排名第一跟排名第二的队伍，提前打了比赛。

　　相当于甲子园的决战。

　　虽说其他地区的网友，对这样的说法十分的不服气。但是东京的球迷却底气十足，你不管服气也好不服气也罢，春季甲子园大赛的比赛录像还在那里摆着。不信扒出来看一看，稻城实业高中棒球队打进决赛，可不是靠的运气，而是一路过关斩将打进去的，而且人家斩的都是硬碴子。

　　稻城那个甲子园的亚军，绝对是靠自己的实力硬拼下来的。

　　至于说青道高中棒球队，那就更不用多说了，本身就是现在全国知名度最高的王者球队。

　　这两支球队也就是运气不好，分在了一个赛区，不然的话还有其他赛区的活路？

　　开玩笑呢。

　　东京的球迷甚至戏称这场比赛是，提前的甲子园决赛。

　　原本这样的说法，大家也就是一笑置之了，但现在看了这场比赛之后，很多人情不自禁的跟着感慨。

　　东京的网友看样子并没有说谎，这场比赛确实够得上甲子园决赛的水准了。

　　如果不服气，你可以把历年甲子园所有的决赛都翻出来看一看，能够赶得上这一场比赛激烈刺激的，恐怕还没有。

　　真真是一波三折！

　　稻城实业高中棒球队，拿下那一分之后。两支球队斗智斗勇，就想得一分，但是一直都没有得到。

　　这场比赛就演变成了激烈无比的投手战。

　　在投手战中，不会出现那么多的安打，不会有那么多的得分……

　　按理来说应该是比较枯燥的，但是这场比赛却完全不一样。

　　胜负的那根弦，一直就在紧紧的绷着。两支球队不管哪一支，一旦松了心里那口气，立刻就会面临万劫不复的局面。

　　他们就好像两个身怀绝技的杂耍表演者。

　　走在钢丝上斗舞！

　　让人的眼睛一直都没有办法移开。

　　一直到之前泽村荣纯被成宫鸣解决掉，这场比赛，才看出那么一丁点儿端倪来。

　　好像青道高中棒球队，处于了下风，很难在接下来的比赛中翻盘了。

　　就在这个时候，身为队长的御幸一也挺身而出，顽强的拿下了安打。

　　如果仅仅是这样，青道高中棒球队，也不过是抓住了最后那么一丝的机会。对于整场比赛的大局来说，影响并不是很大。

　　真正熟悉棒球规则的人，懂得看棒球比赛形势的话，很容易就能得出这样的结论。

　　只要这场比赛没有什么意外，成宫鸣又不执着于跟泽村荣纯之间的胜负。

　　那么稻城实业高中棒球队的胜算是很高的。差不多有个七八成的样子！

　　在这个时候，青道高中棒球队面临无比艰难的抉择。是赌稻城实业高中棒球队，最后会跟泽村对决。

　　还是冒险使用其他的战术。

　　这是一个难题，而且是非常难抉择的那种。

　　但青道高中棒球队的片冈监督，却没有怎么犹豫，就选择了换人。

　　他不是不知道这样做的风险究竟有多么的大？他也不是不清楚，战术一旦失败的话。

　　青道高中棒球队的所有希望就全都没有了。

　　但就算如此，片冈监督毅然决然的作出了这样的决断，他宁可冒着极大的风险，也要把主动权紧紧的抓在自己的手里。

　　绝不愿意把自己的胜负，都在对方的决心上。

　　他成功了！

　　任何一个赌徒，下了大的赌注之后，一旦成功，必然翻盘。

　　就好像现在青道高中棒球队把那一分追平了之后，他们面对的局势，也发生了翻天覆地的变化。

　　双方1:1战平。

　　这样一来，形势反而对青道高中棒球队比较有利了。

　　一方面作为后追分上来的追击者，青道高中棒球队选手的心态，要比较轻松。

　　他们是蒸蒸日上，而稻城则是走了下坡路。

　　还有一个重要原因就是成宫鸣的投球数。

　　这场比赛打延长赛，稻城实业高中棒球队是很吃亏的。或许一开始的时候，并没有人察觉这一点。但是比赛到了现在，只要不是个傻子，都能明显感觉出来两个投手的状态不对等。

　　泽村荣纯到现在为止投了连70球都没有！

　　这样一来别说投到第九局了，就算加个两三局，对于泽村荣纯来说也是轻而易举。

　　他的耐力本身就很好，保持状态，投一百二三十球，应该是没有问题的。

　　而成宫鸣呢，到现在为止已经投了将近一百二十球。

　　他的球速和球威，不可避免的出现了下降！

　　或许现在还不明显，但是随着剩下两局比赛的进行。

　　成宫鸣出现疲惫是必然的！

　　这个局面拖下去，拖到第九局没有结束，局势只会对稻城实业，高中棒球队越来越不利。

　　毫不客气的说，陈平的这个盗垒，完全的改变了双方的立场。

　　现场对于他的赞誉，自然也到了无以复加的程度。

　　老实说，陈平的表现真的有那么好吗？

　　单纯从盗垒的角度上来讲，是的。

　　在现在全国范围内，能够完成他这样一条龙服务的跑者，绝对凤毛麟角。

　　再考虑到对手是稻城的话，能够做到这一点的，恐怕也只有陈平这个速度开挂的了。

　　可要说陈平打棒球的实力，那就只能呵呵了。

　　明眼人都看得出来，他除了在盗垒这一项上无人能及之外，其他的应该都不是太出色。

　　不然以他这样开了挂的速度，不可能捞不到一个主力名额。

　　这速度就算在进攻的时候派不上用场，在守备上的用处，也是很大的。如果陈平的守备技巧过关的话，把他放在外野上，想一下，他的守备范围，该有多大？

　　就算在内野上，一些其他人拦不下来的球，对于陈平来说也不是什么问题。

　　这样外行人，都能看明白的东西，青道高中棒球队的教练组会看不出来吗？

　　肯定看出来了！

　　看出来了，为什么没有把陈平放在主力的位置上？而是把他当成一个奇兵来用！

　　原因很简单，肯定是因为陈平在其他的方面没有过关，最起码没有达到青道高中棒球队的要求。

　　看台上。

　　一个资深的球探，十分感慨的说了一句。

　　“可惜了！”

　　就陈平这样的速度，如果放在田径上，是很有潜力的。

　　但要磨练棒球，仅仅靠这速度可不行！

　　一个球队碰到这样的机会，能有几次？更不用说像青道高中棒球队这样的队伍了……

　　虽然很多专业的人，看好陈平的潜力，不认可陈平现在的实力。

　　认为他这样的表现，不过是昙花一现。

　　惊艳固然惊艳，可也就这一次罢了，再来一次的话，恐怕很难成功。

　　所以很多球探对于陈平的态度，也不过是先记录在自己的小本上，留待观察。

　　如果在日后，陈平依然有非常让人惊艳的表现。他们并不介意到青道高中棒球队去挖角！

　　如果没有的话，这件事也就到此为止了。

　　棒球场上那种昙花一现的天才选手，实在是太多了。泽村荣纯之所以能够成为大魔王，也不是靠着他在某一场比赛上的惊艳表现。

　　而是他中学高中，连续这几年称霸全国，积累起来的。

　　罗马不是一天建成的！

　　大魔王这种明星选手，自然也不是一天能够养成的。

　　不仅仅是泽村荣纯，全国所有被认可的明星选手，就没有哪一个是靠一场比赛走上这个位置的。

　　就拿现在东京高中界来说，稻城实业高中棒球队跟青道高中棒球队里的明星选手，是最多的。

　　同为三大豪门之一的市大三高，反而只有两个人。

　　这难道就说明市大三高的选手，真的比不上稻城跟青道吗？

　　其实还真不一定！

　　市大三高的核心打者，都是非常有特色的选手。跟仓持，小凑他们比较起来，未必就逊色。

　　在大赛的某场比赛中，他们的表现同样惊艳。甚至说到数据，也丝毫不差。

　　但小凑跟仓持，已经是全国小有名气的明星选手。

　　市大三高除了天久之外，却很难找到能跟他们相提并论的明星选手了。

　　为什么会这样？

　　这就是因为小凑跟仓持，参加的比赛足够多，对手足够强，他们的表现得到了大家的公认。

　　对于年轻选手来说，除了成绩之外，舞台也是很重要的。

　　青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队里，明星选手为什么会比较多？

　　就是因为他们的舞台足够大，表现能够被更多的人看到。

　　陈平说到综合实力，肯定不值一提。就算有天下无敌的速度，也不过就是有特长的半个男子汉。

　　在棒球场上，他想要扬名是很困难的。

　　可就是因为在王者青道这个平台，对手又是稻城实业，高中棒球队这个死敌。

　　又是在球队生死攸关的时候……

　　他漂亮的通过自己的跑垒，帮助球队拿下一分。

　　真正做到了一鸣惊人！

　　在现场的所有人，包括通过网络或直播看比赛的那些人。

　　都深深记住了陈平的名字，让这个家伙一夜成名。

　　还不仅仅是如此！

　　潘大胜虽然自己没有把陈平优秀的表现给录下来，但现场这么多的媒体，这么多记者，开着摄像机的可大有人在。

　　陈平那精彩无比的表现，肯定被这些人给记录下来了。

　　只要事后潘大胜能够把这些录像剪辑下来发回国内。

　　不仅仅是他自己的任务完成了，陈平的名气肯定会再暴涨一个阶段。

　　陈平这表现，在岛国，或许过几天就有人忘记了。

　　但是在大陆，却可以让人津津乐道半年。如果在这个过程中没有其他优秀选手出现的话，这个时间甚至还会延长到更久。

　　……


第111章 三个捕手

　　“青道！青道！！！”

　　哪怕是青道高中棒球队最铁杆的支持者，绝大多数人也并不知道陈平的名字。

　　更不用说给陈平单独喊加油了。

　　也不仅仅是陈平，在棒球场上真正能够得到那种待遇的选手，是很少的。

　　一般也就只有球队的支柱，才会得到那样的待遇。

　　就好像青道高中棒球队的泽村跟御幸，或者是稻城实业高中棒球队的成宫鸣。

　　其他人，顶多也就是得到寥寥几个单独的加油，就已经很不错了。这加油声夹杂在上万人的呐喊声中，其实也听不到……

　　就好像现在，在看台上就有不少人对陈平议论纷纷，但这个时候根本，球场上的人，听不到他们说什么。

　　因为青道高中棒球队的铁杆支持者们，把他们的欢呼声都喊了出来。

　　当无法整齐的喊出选手的名字，给这个选手单独加油的时候。这个选手又有出色的表现，那球迷们应该怎么办？

　　很简单，呐喊青道的名字就行了。

　　不管谁有出色的发挥，喊球队的名字，总是没错的。

　　现场数万人，挥舞敲打着手里一切能够用上的道具，呐喊着青道高中棒球队的名字。

　　“青道！加油！！！”

　　“青道！王者！！！！”

　　刚刚得分的陈平，享受着万众的膜拜。

　　青道高中棒球队的其他小伙伴，其实在之前有优秀表现的时候，已经感受过这种感觉了。

　　那种感觉，就好像自己已经成为了世界的中心！

　　要多棒，有多棒！！！

　　就算他们经历了好几次，每次经历的时候，依然兴奋不已。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，会在球场上那么拼命，这未尝不是其中一个原因。

　　虽然已经有很多的小伙伴已经感受过，但陈平却是第一次。

　　他从来没有想到，一场普通的学校比赛而已，竟然会有这么多人的关注？

　　而站在球场上的他，就真的好像站在了这个世界的中心。

　　所有人都在为他喝彩！

　　男人，不就应该这样吗？

　　生平第一次，陈平对这个球场产生了迷恋。

　　他之前打棒球，虽然也有一些喜欢的成分。但更多的是，不想辜负那些关心喜欢他的人。

　　比如说水果台交换人生的节目导演，以及那些执行导演和编剧。

　　包括节目组里，跟他交换那个家庭的爸爸妈妈……

　　在陈平的心目中，他们都是这个世界上最好最好的人了。

　　当他们找到陈平，希望陈平可以来岛国参加这样一个录制的时候。

　　陈平没有任何犹豫的，就答应了！

　　陈平每天在训练结束之后，还要努力加练。

　　同样是为了不辜负那些喜欢他的人。

　　到后来仓持跟泽村荣纯的无私帮助，也让陈平身上的担子更加重了一分。

　　在异国他乡，能够碰到这样的学长，陈平也是非常感动的。

　　正是因为不想辜负他们的期待，陈平才每天跟仓持一块练习。

　　这才有了他的今天，有了他在球场上一鸣惊人。

　　在棒球的道路上，今天的陈平，不过是刚刚起步。

　　这个时候的陈平，也没有想到这件事，对他自己未来的人生，会产生什么样的变化？

　　他只是在心里松了一口气，总算是没有辜负仓持师傅和监督的期望。

　　而且这种感觉，好像真的不赖。

　　身体里的每一个毛孔都张开了，大口大口的呼吸着周围的新鲜空气。

　　数万人的加油声，足以让人陶醉！

　　“我要继续打棒球！”

　　在少年的心里，有了这样一个懵懂的想法。

　　万众瞩目下，陈平回到了休息区。

　　准备跟队友们一块庆祝。

　　虽说他跟二三年级的绝大多数学长，还不太熟悉。但想来同寝室的小凑，前园。他师傅仓持，一直帮她的学长泽村。

　　以及一年级的那几个小伙伴，应该会上来祝贺吧？

　　“啪！”

　　没想到刚刚回到休息区的他，直接挨了仓持一巴掌。

　　“你个笨蛋，不知道刚刚的动作有多么危险吗？搞不好，你的棒球生涯就这样毁了！”

　　仓持十分后怕地说道。

　　“这样危险的动作，以后不要再做了！”

　　片冈监督也没有因为追平了比分就欣喜，反而是一脸严肃的命令道。

　　“长点儿心吧，我可不想替换我的人，因为受伤而退场！”

　　御幸一也一如既往的毒舌。

　　周围几个一年级的小伙伴，原本想冲上来庆祝的。听到这样的话之后，也老老实实的退了回去。

　　他们感觉自己这个时候上来跟陈平庆祝，好像是不太好？

　　顺利完成任务的陈平，却得到了这样的对待。

　　放在谁心里，恐怕都要委屈。

　　陈平自然也是一样！

　　顶着那么大的压力，顺利帮球队得到一分。没有夸奖也就罢了，竟然还被申斥了一顿。

　　可尽管如此，陈平的心里却暖暖的。

　　他身边这些人，果然都是好人呢。

　　不管是从来不拘于言笑的片冈，还是习惯于毒舌的队长……

　　相比于比赛的胜利，他们更加关心自己的身体。

　　“没，没有什么不舒服吧？”

　　太田部长紧张的搓着手，将陈平里里外外的检查了一遍，好在没有发现什么大碍。

　　就是胳膊上青了一块，看样子也不太要紧。

　　一般人在全力奔跑的情况下，急速俯冲，还要收腰……

　　这都是非常危险的事情。

　　更不用说陈平了，考虑到这家伙的速度，他做出这种动作。

　　还真挺吓人的！

　　确定了陈平没有什么意外，青道高中棒球队的小伙伴们才跟着欢呼起来。

　　“不得不说，你小子太棒了！”

　　“你这一场比赛，比老子之前打了十几场比赛还耀眼！”

　　“可别抬举自己了，明明人家只上场了不到一分钟，就超过你十几个小时的表现了……”

　　陈平在这场比赛里的表现，得到什么样的赞誉，都是不过分的。

　　虽说就算陈平拿不下这一分，青道高中棒球队也未必输了。

　　但是在未来的比赛中，青道高中棒球队处于被动的地位是肯定的。

　　但现在不一样，有了这一分进账，就算御幸也被换下来了。

　　青道高中棒球队，却可以掌握今天这场比赛的主动。

　　泽村是最后一个走到陈平身边的，他拍了拍陈平的后背，就简单的说了两个字。

　　“谢谢！”

　　陈平一脸不解的看着泽村。

　　“放心吧，剩下的比赛，交给我！”

　　泽村荣纯以为陈平不放心，于是保证道。

　　陈平张了张嘴，想要说什么，但是听到这样的保证之后，他又重新把嘴闭上了。

　　虽说泽村学长误会了他的意思，但是现在这样的泽村看起来却异常的可靠。

　　对于泽村来说，既然这一分追回来了，那他就绝对不会接受失败。

　　至于说御幸被替换下去！

　　泽村荣纯当然也知道，这是一个很大的不安因素。

　　等级四的变化球就等同于被封印了，现在青道高中棒球队的捕手里，御幸是唯一一个可以接住泽村荣纯等级四变化球的。

　　就连等级三的变化球，使用的时候也必须小心。

　　现在青道高中棒球队的休息区里，有足足三位替补捕手。

　　他们的个人实力都很不错，接球的本事更是一等一的。

　　如果换了其他的投手，这三人经过一段时间的锻炼之后，接球应该是没问题的。

　　但很遗憾，他们的搭档是泽村荣纯。

　　他们三个谁都没有把握，百分百的接住泽村荣纯的所有变化球。

　　说实话，这倒不能完全怨他们的实力不济。

　　泽村荣纯的变化球，因为每天的状态不同，球都会产生很大的变化。

　　说白了，就算你今天练习到可以接住泽村荣纯的球了。

　　等到明天泽村荣纯投一模一样的变化球，你都未必能够接得到。

　　没办法，谁让泽村荣纯投的投一种变化球，等第二天变化都不一样。

　　也只有御幸这种怪物，才能跟得上泽村荣纯的变化。

　　那些低等级的变化球还好，万变不离其宗。

　　可高等级的变化球，就完全不一样了。

　　越是高等级的变化球，变化程度越复杂。这种球受到选手状态影响的幅度也最大。

　　用由井熏的话来说，泽村学长的变化球简直就不是人投的。

　　作为捕手来说，必须每天适应不同的泽村，而且还都要接住他的球。

　　这是人能做到的事情吗？

　　有人就要问，御幸怎么做到了？

　　那由井熏，一定会苦笑回答：“御幸队长，那也能算人啊！”

　　这就是青道高中棒球队剩下的三位捕手，对于泽村荣纯和御幸一也两个人的看法。

　　这对青道高中的主力投捕，水准早已经远远超出了高中的等级。

　　如今御幸被替换下来，在下一局没有办法继续上场。

　　片冈监督，不得不在剩下的三位捕手中，选择一个人代替。

　　别看现在两支球队平分了，青道高中棒球队面临的压力却依然很大。

　　一个配合不好，稻城实业高中棒球队得分也是有可能的。

　　这个时候作为捕手被替换上场，要承受多大的压力？不言而喻。

　　片冈监督原本想要找一个，眼神中还有斗志的捕手。

　　真要说起来，别看由井熏和奥村比小野小了两个年级。但他们两个的实力，绝对不比小野逊色。

　　不管是对比赛的阅读能力，还是接球的本领，包括捕手的各种技术。

　　这两个一年级的新捕手，都是一点不差的。

　　三人可以说是旗鼓相当，派谁上场好像都没有什么太大的问题。

　　在技术差不多的情况下，剩下要比拼的，自然就是斗志了。

　　片冈监督，还比较偏爱斗志旺盛的选手。

　　所以他真心希望，能够找出一个斗志旺盛的选手来。

　　结果三个捕手的表现，让片冈失望不已。

　　倒不是说三人眼中都没有斗志，恰恰相反。

　　这三个人眼中的小火苗，都快燃烧起来了。

　　如果脸上能写字，他们恨不能都在自己脸上写上选我！选我！就选我！！

　　在这种情况下，把谁派上场？把谁留下来？

　　就成了一个难以抉择的命题。

　　倒不是担心上场的选手不合格不努力。

　　主要是剩下的那两个，该如何自处？

　　……


第112章 相信泽村

　　手下没有可用人才的时候，主教练无疑会非常的头疼。

　　手下人才太多的时候，主教练一样好受不了。

　　去年的时候，片冈就因为手下的优秀投手太多，在一些不太关键的比赛上，很难抉择该让谁上场？

　　如今的情况也是一样，他又因为优秀的捕手太多，同样难以抉择。

　　青道高中棒球部休息区里的三个捕手，全都激动的站着，生怕监督看不到自己。

　　小野目光沉稳，显然早就已经做好了准备，而且他也认为这个时候，应该把他派上场。

　　泽村荣纯如果上不了，关键的比赛靠谁？

　　肯定是降谷晓啊！

　　他是青道高中棒球队里的第一替补投手。

　　小野宏，在青道捕手这个位置上，就相当于降谷晓。

　　这种时候，他认为自己当仁不让。剩下的三个捕手里，他跟泽村荣纯一块训练的时间最长，接泽村荣传球接的最多。更不用说他的背号，还是12号。

　　这是主力替补捕手的背号！

　　如今球队有需要，他当然要第一个站出来。

　　紧随其后的是由井熏，这小伙就差把字，写在自己脑门上了。

　　“让我上吧，我已经做好准备了！”

　　不愧是之前的国家队队长，面对大场面，丝毫没有胆怯心虚的样子。

　　相反，还表现的最积极。

　　如果不是有小野，没准儿片冈一冲动，就直接派由井熏上场了。

　　可是考虑到小野的存在，派由井熏上场的理由，好像又有些不充分。

　　难不成就因为他有斗志，就把他派上场？

　　小野一样有斗志，只不过他的性格不像由井熏那么阳光外向，能够清晰的表现出来。

　　三人最后边的是奥村光舟，他看起来不像前两个那么积极，但眼中的神采骗不了人。

　　这家伙同样跃跃欲试的，想要上场。只不过因为性格的原因，他没有办法像由井熏那样表现。

　　这就难了！

　　选谁好像都可以，可又好像都不那么合适。

　　就拿奥村来说。

　　现阶段片冈监督最看好的下一任主力捕手，其实并不是曾经做过国家队队长的由井熏。

　　也不是接球最好的松本润。

　　反而是眼前这个基础能力不如由井熏，接球技术比不上松本的奥村。

　　跟另外两个新生比起来，奥村的身上有一种优势，是他们两个万万比不了的。

　　那就是想象力和对于比赛的理解能力！

　　其他位置的选手也就罢了，作为球场上实际上的司令塔和指挥官。

　　在捕手这个位置上，对比赛局势的阅读理解能力，无疑是非常重要的因素。

　　来点最实际的，三个捕手站在一块，片冈监督最期待的就是奥村在捕手位置上的表现。

　　如果可能的话，他其实想在这个时候派奥村上场。

　　之前落合教练曾经悄悄的找过片冈，对于捕手的位置，给出了自己的建议。

　　“小野同学一直都是球队里的替补。奥村同学，太有自己的想法了。我觉得这种时候，由井同学的能力最值得信任。”

　　这话说的已经非常明白了，几乎相当于指名道姓的告诉片冈，谁上场最合适了。

　　就算片冈在心里，再怎么期待奥村在捕手位置上的表现，听到这句话的时候，也不由得愣了愣。

　　小野，一直担任替补，从来没有在关键比赛中上过场，本身的心态经不经得起考验，是一个问题？

　　奥村是三个人里最有想法的，问题就是他太有想法了。不知道能不能够配合泽村荣纯的工作？

　　由井熏，曾经作为国家队的队长，任何场面下都是不虚的。

　　本身的实力又合格，看起来好像是最合适的人选。

　　片冈犹豫了几秒钟，转回头看了一眼泽村荣纯。

　　泽村已经换好了装备，准备上场。

　　这一会儿工夫，白州已经被解决掉了。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第八局的上半，稻城实业高中棒球队进攻。

　　“小野！你来当捕手！配合泽村，完成之后的比赛。”

　　“是！”

　　小野宏回答的异常响亮。

　　显然这个结果，早已经在他的预料之中。

　　由井熏和奥村，俱都是一副十分失落的样子。

　　不过他们还是给予了小野支持和鼓励。

　　“学长，看你的了！”

　　“我们会在下面，好好学习的。”

　　同年级的陈平，已经在球场上有那么优秀的表现。

　　他们又如何能够坐得住？

　　他们是真的想要上场参加比赛。

　　奈何片冈监督，并没有把这个机会给他们。

　　一旁的落合，捏着自己下巴上的小胡子，半天没有说话。

　　上场的人并不是他推荐的由井熏，而是小野宏。

　　已经跟片冈监督同事大半年的落合，当然很清楚，片冈监督之所以这么做，绝对不是为了跟自己对着干。

　　他肯定有他自己的想法。

　　直到听见片冈监督对小野的叮嘱之后，落合才明白片冈监督究竟是怎么想的？

　　相比于这三位捕手，片冈监督显然更愿意相信泽村荣纯的能力。

　　所以他不是选了一个现在最适合对付稻城的捕手。（在落合看来这个人是由井熏，在片冈看来这个人是奥村。）

　　而是选择了一个，百分百无条件信任泽村荣纯，并愿意给泽村荣纯当绿叶的捕手。

　　并不是每一个捕手，都有这样的觉悟。

　　长期担任替补工作的小野宏，虽然没有什么特别惊艳的才能，但一直非常的踏实。

　　这或许也是片冈监督，看中他的原因吧。

　　绿叶是不需要太耀眼的，只要配合把红花衬托出来就可以。

　　两个男人在一块，有一件事情是几乎没有办法避免的。

　　那就是争！

　　男人就是这样的生物，两个优秀的男人在一块，这种情况会更为明显。

　　所以豪门球队里的投捕，就算都是很厉害的选手，也需要磨合期。

　　没有磨合，不比出个谁强谁弱，就确定不了主导地位。

　　不知道谁是主导的情况下，投捕是很容易出问题的。要知道并不是所有人都像泽村荣纯和御幸那样合拍。

　　而且就算是这两个最合拍的家伙，也是有主次之分的。

　　很明显，大魔王的名气就比全国第一捕手要强一些。

　　奥村，由井熏。

　　这两个一年级的新生是很优秀没有错，但也正是因为他们太优秀了，心里肯定有着傲气的存在。

　　他们未必愿意给泽村荣纯当一个接球的机器。

　　相比之下，小野宏这样的捕手就好多了。他很清楚自己跟泽村荣纯不是一个次元的，自然也就不会跟泽村荣纯产生竞争的意识。

　　再加上基础足够扎实，平时跟泽村荣纯练习的也比较多。

　　这个时候派他上场，是比较合适的。

　　看明白之后，落合点点头，不再发表意见。

　　青道高中棒球队这一番的位置争夺，外人是看不出来的。

　　在他们看来，青道高中棒球队这个时候派小野上场，是理所当然的事情。

　　准备上场的泽村和小野，则在商量上场以后的投球投球战术。

　　“你想怎么做？”

　　小野宏把自己的位置摆得很清楚，自己就是个帮忙的。

　　自然是泽村荣纯想怎么做，他就怎么配合。

　　“接下来，对方一定会拼命纠缠的，逼着我投特别刁钻的球路。”

　　泽村荣纯对于现在的局势判断的也很清楚。

　　将心比心，把他放在国友监督的位置上，他也肯定这么做。

　　逼着泽村用极为刁钻的变化球，就算打者挥棒落空了，捕手也不一定接的到啊？

　　这样一来，自然就把青道高中棒球队换捕手的弱点暴露出来了。

　　“有什么对策吗？”

　　“能有什么对策，走一步看一步罢了。不过既然对方想要纠缠，那应该会把好打的球都打飞到界外吧？”

　　小野宏也不傻，泽村一点，他立刻明白了泽村的打算。

　　“这个想法不赖，用好了，解决掉对手应该不在话下。”

　　“那我们就上场吧！”

　　“第五棒，捕手，多田野树。”

　　这个时候多田野树，站上了打击区，做好了随时挥棒的准备。

　　投手丘上的泽村，一副气定神闲的样子，好像并没有把眼前的形势放在心上。

　　看到主裁判示意开始的手势之后，泽村荣纯没有任何停留的，直接拉开架势，投球出手！

　　打击区上的多田野树，心脏立刻跟着揪了起来。

　　他还真没有想到，泽村荣纯竟然会果决到这个程度。

　　完全不给他们反应的机会，直接投球出手。

　　他就不害怕，捕手一时间匆忙，接不住球吗？

　　“啪！”

　　“好球！”

　　多田野树显然是想多了，泽村荣纯并没有那样的顾虑。

　　他的投球一如既往，非常强势。

　　捕手位置上的小野，也稳稳的接住了球，看起来轻而易举。

　　虽说泽村荣纯等级刁钻的变化，他压根接不住。等级三的变化球，接起来也费劲……

　　但是通过他这一年多的努力，接泽村荣纯的普通怪癖球球和等级一等级二的变化球，问题还是不大的。

　　一时间，反倒把多田野树弄的措手不及。

　　泽村荣纯当然不会给多田野树机会，让他重新调整状态。

　　于是几乎是马不停蹄的，泽村投出了他自己的第二球。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在打击区上。

　　“好犀利的球！”

　　多田野树，看到这一球，下意识的心中一震。

　　他想起了国友监督之前的叮嘱。

　　纠缠！不是为了让泽村荣纯消耗干净体力，而是逼着他投一些刁钻的球。

　　他现在已经拿下18个三振了，每多拿下一个三振，就是一个新的纪录。

　　只要是有机会，泽村是不会放过的。

　　可泽村一旦想要多拿下三振，就必须投出更刁钻的球路。

　　那家伙的投球怪得很，就算是青道高中棒球队自己的捕手，也未必就能接得住。

　　如果真的有些不住这种情况出现，他们的机会就来了！

　　……


第113章 全能大魔王

　　投手丘上，泽村荣纯风采依旧。

　　不管是节奏，还是其他的什么东西，泽村荣纯都保持得跟原先一模一样。

　　那种感觉，就好像他从来没有换过搭档。

　　打击区上的多田野树，小心脏跳的飞快。

　　眼前的局势已经非常明显，打加赛的话，稻城实业高中棒球队没什么戏。

　　说白了，时间拖得越久，他们越不利。

　　在这种情况下，他们只能选择跟泽村荣纯纠缠，争取抓住青道的失误，一口气冲上垒包。

　　别看泽村荣纯表现得若无其事，但他的搭档毕竟换了人，这样一来，不管是感觉还是现实，泽村荣纯都不可能不受到影响。

　　一个人越表现的自己有什么，就说明这个人越缺什么。

　　这话放在现在的泽村荣纯身上，应该是非常合适的。

　　他越是表现的若无其事，恰恰就说明换了搭档以后，他受到的限制越多。

　　在这种情况下，只要他们坚持下去，机会一定会出现的。

　　多田野树相信这一点，并且深信不疑。

　　所以他死死地咬住泽村荣纯不放，就是为了寻找到这一丝丝的机会。

　　“乒！”

　　纠缠了一番之后，多田野树把泽村荣纯的投球打飞到了界外。

　　“界外！”

　　别看多田野树，比成宫鸣他们那一代，矮了一个年级。但这个人的实力，一点儿都不差。

　　去年夏天的时候，他也是唯一一个被稻城实业提拔起来的一年级生。

　　这样一个被国友监督寄予厚望的选手，自然不是等闲之辈。

　　在稻城实业高中棒球队经过了一年半的训练，如今他的实力，也开始崭露出头角。

　　面对大魔王泽村荣纯，气势上一点儿都不弱。

　　通过之前几球的纠缠，多田野树也发现，泽村荣纯在换了搭档之后确实受到了很大的限制，一些刁钻的变化球，根本就不投了。

　　这样一来，他需要做的工作一下子减少了好多。

　　只要他能够专心，一定能够寻找到机会。

　　“两好球了！”

　　投手丘上的泽村荣纯，丝毫没有受到这个界外球的影响，再度干净利落的把他手中的球给投了出来。

　　“嗖！”

　　这一球跟之前的球明显不一样，变化更为犀利。

　　这是，那种会消失的变化球！

　　多田野树，一下子就认出来了。

　　然后他拼命的瞄向内角，准备对着内角挥棒。

　　通过他们之前的观察，稻城的选手已经知道卡特球改，其实就是卡特球的进化版。

　　它的变化幅度更大，会突然转到内角，也就是进入打者视线的盲区。

　　所以打者才会下意识的认为，棒球消失掉了！

　　但事实上，棒球肯定是不会消失的。

　　所以只要做好了准备，一开始视线就盯在内角上，这种球未必打不出去。

　　来了！

　　看到棒球进入自己的视线，多田野树直接挥棒出手。

　　眼瞅着他就要打中白色的小球，白色的小球以不可思议的角度，再度往内切了两颗球的距离。

　　幅度这么大！

　　多田野树原本信心满满，这一下心彻底凉了。

　　其实稻城实业高中棒球队之前开会的时候，他们就仔细研究过泽村荣纯这种变化球。

　　就算他们所有人都知道了泽村荣纯这种球的变化轨迹，可这种球也不是谁都能够打出去的。

　　这除了需要极高的眼力之外，还需要足够快的挥棒速度。

　　这一点打第一棒的卡尔罗斯，做得就很好。所以他追上了泽村荣纯的投球速度，把球怼了出去。

　　多田野树虽说也不差，但跟小黑人比起来，明显还是稍微弱了一点。

　　所以他没有能够碰到球，只能眼睁睁的看着棒球，绕过自己的球棒。

　　完了！

　　这一次挥棒落空，多田野树万念俱灰。

　　如果他在这里被三振，那么留给稻城的机会就更少了。

　　“啪！”

　　万念俱灰的多田野树，突然听到队友的欢呼，然后就传来了成宫鸣学长的怒吼。

　　“快跑！！！！”

　　多田野树愣了一下才明白，发生了什么？

　　泽村荣纯卡特球改，变化幅度如此大，感到惊讶的，可不仅仅是他自己！

　　接球的小野宏也没有想到，结果手套跟的不到位，棒球擦着手套的边沿飞了出去。

　　出现了不死三振！

　　多田野树，如获大赦。全力以赴的冲向一垒。

　　等小野宏回头捡起球传一垒的时候，他已经安全跑上了垒包。

　　“安全！！”

　　如果说有什么局面，是青道高中棒球队最不愿意看到的？

　　那眼前这个局面，绝对算得上是其中之一。

　　换人之前最担心的事情，还是发生了。

　　这个世界有时候就是如此的让人无语，越害怕什么，什么就越发生。

　　无人出局，一垒有人！

　　稻城实业高中棒球队的休息区里，国友监督眼中闪过睿智的光芒。

　　不管泽村荣纯之前的表现有多么的沉稳，说到底他也不过就是一个16岁的少年。

　　在能拿下三振，破记录的这种诱惑下。

　　只要有机会，他一定下意识的投出决胜球。

　　就好像现在！

　　泽村荣纯明明知道投那么刁钻的变化球有风险，他不还是投了吗？

　　结果捕手就正好没有接到。

　　看样子今天这场比赛，老天都在眷顾稻城实业高中棒球队。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　御幸不安的站了起来。

　　坐在休息区里看队友在球场上比赛，这种感觉，让御幸十分的不习惯。

　　“这一球接住和没接住，可是两个极端。”

　　平时练习的时候，卡特球改，十球里小野最起码能接触八球的。

　　说白了，如果搭档是小野，这种球是可以用的。

　　泽村荣纯一定是这么判断，所以才投的卡特球改。他还真不是刻意为了要三振谁？

　　但泽村明显忽略了一点。

　　那就是真正比赛时的他，和平时练习时的他，可是截然不同的两个人。

　　泽村荣纯在真正比赛的时候，投球的速度更快，威力更猛。

　　可这一点除了御幸一也之外，其他人还真不知道。

　　青道高中棒球队有幸见过泽村荣纯真正比赛时投球的，也就是御幸和克里斯。

　　其他人就算在正式比赛中，跟泽村荣纯搭档，对手实力也很一般。

　　那种比赛，泽村荣纯肯定会多少手下留情的。

　　所以他们自然也就见识不到泽村荣纯真正投球的时候，究竟是什么样子？

　　“第六棒，矢部。”

　　这个时候，打击轮到了矢部。

　　同样是被成宫鸣邀请的一员，在之前的比赛中，却一直没有什么表现。

　　矢部当然是不满的。

　　有机会的话，他也想为球队立功。

　　但是现在，他很清楚自己的职责。

　　相比于立功，他现在有更加重要的事情做。

　　那就是找出泽村荣纯身上的破绽，把好打的球通通打出去。

　　不然最次也要比泽村荣纯投刁钻的变化球！

　　捕手漏接的次数越多，他们彼此之间的信任就越少。只要机会合适，破绽一定会找到的。

　　为了球队的胜利，矢部已经暂时放下了自己跟泽村荣纯的恩怨。

　　他决定不在跟泽村荣纯硬碰硬，而是以完成自家监督的任务为准。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯踢了踢投手丘上的土，然后做了一次深呼吸。

　　投球之前，还不忘用目光牵制了一下多田野树。

　　小野宏打过暗号来，跟泽村荣纯道歉，顺便表达决心。

　　“下一球，我一定会接住的！”

　　泽村荣纯有心告诉他，刚刚那一球错不在他。是泽村荣纯投顺手了，忘记控制力道。结果卡特球改，差点儿没拐成坏球！

　　但现在两人是搭档，如果泽村荣纯真的把话说出来，那就是有心找茬了。

　　所以他也只能什么都不说。

　　一垒位置上的多田野树，表现的很不安分，摆出了盗垒的架势。

　　看样子是想分散泽村荣纯的注意力。

　　可泽村荣纯一把目光放在一垒上，小伙就跟看见了猫的耗子一样，立刻又退回去。

　　没办法，大魔王声名显赫。

　　站在投手丘上的泽村荣纯，几乎是无所不能的。

　　如果多田野树，离开垒包超过两米！

　　他还真害怕自己回不来了！

　　泽村荣纯的牵制球，可不是开玩笑。

　　他是真的会投，那种牵制也是真吓人。

　　将多田野树逼回他自己的位置，泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　多田野树，没敢有任何其他的动作。

　　泽村有后出手的特权，他盗垒的话跟找死也差不多。

　　毕竟他不是小黑人卡尔罗斯，就算泽村荣纯的搭档不是御幸，牵制他也没问题。

　　原本矢部并不打算对第一球挥棒，但泽村荣纯竟然投了一颗正中球过来。

　　这就有点欺负人了！

　　虽然矢部也知道这里面可能有诈，但球不是上升，就是下落。

　　他只要赌，就有赌中的机会。

　　机会大概是二分之一！

　　这机会放在平时都已经很大了，更不用说对手还是泽村。

　　矢部没有办法视若无睹，他赌了下坠球。

　　眼前这个机会，泽村荣纯大概想拿下双杀。所以投下坠球的概率，比上漂球要大。

　　别看矢部五大三粗，平时大大咧咧。

　　关键时刻竟也挺细心的。

　　这一番打算虽然简单，但却直中要害。

　　只不过他显然小瞧了泽村荣纯的本事。

　　“乒！”

　　当球棒蹭到棒球的时候，矢部的脸色，无比难看。

　　他的挥棒，竟然早了！

　　以至于等球棒碰到球的时候，几乎是用球棒的顶端，把球顶出去的。

　　“变速球，二档！”

　　投手丘上的泽村，脸上露出笑意。

　　就喜欢这种没带脑子上球场的家伙，解决他们的时候，一种智商上的优越感，油然而生。

　　“啪！”

　　白色的小球被碰出去，泽村几乎原地不动就把这一球给接了起来。

　　然后马不停蹄的回传给二垒。

　　“嘻哈！”

　　早有一个敏捷的身影，跑到了二垒垒包上接应。

　　接球之后，一脚踩上二垒垒包，然后回传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　泽村荣纯一口气拿下了两个出局数。

　　虽说丢了一支安打，但其表现比平时一点都不逊色，甚至更加耀眼。

　　这就是大魔王！

　　有最佳拍档的时候固然好，没有最佳拍档的时候，他靠着自己也能发挥出一定水平的实力。

　　要是没这点儿本事，他当初也就没办法带着赤城中学棒球队称霸全国了。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里。

　　国友监督的目光，透着不可思议和惊讶。

　　泽村荣纯有本事拿下双杀，他并不意外。靠着稻城棒球队的中下位打线，解决泽村荣纯。

　　国友监督，也从来没有做过那样的美梦。

　　让他感觉惊讶的是泽村荣纯的选择。

　　他原本以为已经拿下18个三振的泽村荣纯，会在接下来的比赛中尽可能的多拿下三振。

　　这也是他发现的，泽村荣纯不多的弱点之一。

　　那就是喜欢破记录！

　　但是没想到，泽村荣纯竟然会表现的这么沉稳，好像对于破记录，好像一点儿都不介意。

　　这可不像一个16岁少年，能够做出来的。

　　如果让泽村荣纯知道了国友监督的想法，一定佩服的五体投地。

　　这双眼睛，还真毒辣！

　　如果没有前世的经历，泽村荣纯说不定真的会被记录给迷失。尤其是在局势占优的情况下，他说不定真的会追求更多的三振。

　　但是有着前世十几年棒球经历，泽村荣纯怎么也算是棒球场上的老鸟。

　　自然不可能犯这样的错误。

　　所以国友监督很悲剧的，打错了算盘。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　解决了多田野树和矢部之后，泽村荣纯再接再厉，拿下了最后一个出局数。

　　三出局，攻守交换。

　　因为在最后一球，泽村荣纯使用了变速球。

　　迫使稻城实业高中棒球队的打者，挥棒落空。

　　这也让他拿下了今天这场比赛的第19个三振。

　　刚刚被破掉的西东京三振记录。

　　再度被破掉了！

　　破掉这个纪录的不是别人，正是泽村荣纯自己。

　　无论如何，今天这场比赛之后，大魔王的名号肯定会更上一个台阶。

　　……


第114章 二十一个三振！

　　三出局，攻守交换！

　　泽村荣纯顺利拿下第十九个三振，并完成了青道高中棒球队第八局的守备。

　　更换了捕手之后，泽村荣纯看起来确实受了一点影响，但这影响并不大，并不妨碍大魔王展现他的魔威。

　　青道高中棒球队的支持者们对于这一点自然是十分喜闻乐见的，他们一个个兴奋的不得了，不停的呼喊着青道跟泽村荣纯的名字。

　　当然最激动的还是泽村荣纯自己的粉丝。

　　魔王禁卫军，赤心兄弟会，天使后援团。

　　泽村荣纯未来的三大粉丝团体，这个时候，不过刚刚显露了一个雏形。

　　但哪怕仅仅是这个雏形，就足以让所有的人望而生畏。

　　不难想象，在未来这三个粉丝团体必然都会发展壮大！

　　至于说他们未来能够发展到什么样的程度？

　　这还要看泽村荣纯未来究竟能够走到哪里？

　　随着泽村荣纯名气的提升，这三个粉丝团体的未来，也是不可限量的。

　　一些懂行的人，看到如此规模庞大的粉丝团体也是叹为观止。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，就在他自己的小本儿上记录下来了这样一番话。

　　“这是一个最好的时代！在这个信息化的时代里，信息以前所未有的快速方式传播着。地球村的概念已经渐渐实现，这里刚刚发生的事情，在全球同一时间就有人能够得到消息。也正是因为处于这样的时代，泽村荣纯选手的名气才会如此大！”

　　如果放在以前，就算有选手拿出了跟泽村荣纯一样的表现。

　　但因为信息传播的不方便，大家只能通过电视或者是纸媒，来了解外界信息。

　　并不是所有人都对这方面的事情感兴趣，有很多人打开电视一看播放棒球，根本就没兴趣直接关闭了。

　　不像现在。

　　一个东西一旦火起来，几乎是以病毒的方式进行营销。当周围所有的人都对棒球开始感兴趣，当周围所有的人谈话的时候都避不开大魔王泽村。

　　就算原本对棒球不感兴趣的人，也会下意识的去搜集泽村荣纯的信息。

　　这一方面是因为好奇，另一方面也是为了能够有东西跟周围的人聊。

　　人是一种群体生物，他们是向往跟周围融成一体的。

　　为了做到这一点，自然而然的就会做出一些努力。

　　魔王禁卫军那么多人都喜欢棒球吗？

　　恐怕还真不是这样。

　　就好像在大陆，真的有那么多人喜欢老郭吗？

　　恐怕并不是这样吧，在那些知道并声称喜欢老郭的人里，有很多人压根连相声都没有听过。

　　但这丝毫不妨碍他们成为老郭的粉丝。

　　跟现在岛国的泽村荣纯，是一模一样的道理。

　　因为他火了，又一直能够拿出出色的成绩，这就跟滚雪球一样。

　　泽村荣纯的名气越来越响亮，喜欢他的人自然而然也就越来越多。

　　富士夫这是从明星的角度来分析的泽村，他认为泽村荣纯未来很可能成为一个跨时代的人物。

　　就好像人们提起篮球，就会提起乔丹一样。

　　稻城实业高中棒球队休息区里的国友监督就不一样了。

　　他跟富士夫分析的角度都不一样。他所分析的角度是泽村荣纯的心态和基础。

　　人们喜欢把泽村荣纯跟成宫鸣放在一块儿比较。

　　因为泽村荣纯拿下的成绩和名气都比成宫鸣稍微大一些，所以感觉上泽村荣纯好像比成宫鸣更厉害点。

　　可有一些自称棒球上的专家，对这样的说法却是嗤之以鼻。

　　他们虽然认可泽村荣纯的天分和实力，但要说泽村荣纯是全国第一，肯定会提出不少异议。

　　就比如说成宫鸣和本乡。

　　这两个选手虽然没有泽村荣纯拿下的成绩那么显赫，但他们的实力也都是一等一的。感觉站在投手丘上，并不比泽村荣纯逊色。在有一些比赛上，甚至表现的比泽村荣纯还要抢眼。

　　就连国友监督，原本都是这样的看法。

　　或许泽村荣纯更全面一些，在投手丘上表现得比成宫鸣和本乡更稳健。

　　但要说到实力层次，国友监督之前也认为成宫鸣他们是不比泽村差的。

　　把他们放在一块进行比较，成宫鸣绝对不落下风！

　　就算稻城实业高中棒球队，之前跟青道高中棒球队打了两场比赛。

　　国友监督的这种想法，都没有改变过。

　　但是现在，他不禁开始怀疑起自己之前的判断。

　　见微知著。

　　将心比心，如果把成宫鸣换在泽村荣纯现在的位置上，他刚刚可能作出那么冷静的判断吗？

　　恐怕是不行的！

　　在破纪录如此巨大的诱惑面前，就算是成宫鸣，恐怕也把持不住。

　　只有泽村荣纯，好像什么都没有发生一样，选择了对自己最有利的战斗方式。

　　“有舍才有得！”

　　能够不被眼前局势迷惑，看出比赛局势变化的选手。

　　又怎么可能是等闲之辈？

　　泽村荣纯，从这一点上来说，肯定是要远远超过成宫鸣的。

　　或许他们两个现在在技术上，并没有太大的差距。

　　但是国友监督心里一清二楚。

　　他们两个在眼光上的差距，将直接决定两人未来的成就。

　　在青少年时代，或许表现的不是那么明显。可一旦等他们长大了，这种差距也就没有办法掩饰了。

　　八局下半。

　　投手丘上的成宫鸣，整个人已经完全疯掉了。

　　在比赛的最后时段，被青道高中棒球队追平了比分。他们现在的处境可想而知。

　　成宫鸣感觉自己的体力飞快的流逝着！

　　这说明他已经逼近了自己的体力极限。已经投了120多球的他，这个时候已经面临灯枯油尽。

　　“嗖！”

　　越是体力不济，成宫鸣越是全力以赴的投球。

　　在这个时候，他绝对不能露出丝毫疲惫的状态。

　　一旦他露出疲惫来，青道高中棒球队的这些家伙，顷刻间就会变成闻见腥味的鲨鱼，猛的扑上来。

　　别看如今他们都被成宫鸣狠狠的压制着，一旦成宫鸣出现松懈。

　　他们肯定会全力出手！

　　“球速，竟然还没有下来？”

　　打击区上的东条，头上冷汗都下来了。

　　上场打击之前，他们已经从片冈监督的嘴里，听到了成宫鸣到现在为止的投球数。

　　他已经投超过120球了！

　　一般来说没有什么意外，投手的巅峰投球数是70，保持状态可以投到90到120球！

　　因为每个投手的耐力都不一样，所以他们的上限也不一样。

　　可很少有人投到120球以后，球速依然不降的。

　　这道理跟长跑一样，没听说过有人刚跑完5000米，剩下5000米还能维持同样的状态。

　　就算维持状态，回光返照。

　　也是有球数限制的。

　　就好像长跑到最后阶段剩下50米或者100米加速冲刺是一个道理。

　　有50米加速的，有100米加速的。没听说过有人提前1000米就开始加速跑的。

　　那不等你跑到终点，整个人就废了。

　　成宫鸣现在的状态，差不多就是这样。

　　按说他已经到了赛程的后半，但又不至于到冲刺阶段。

　　他的球速应该降下来才对！

　　可非常神奇的就是，成宫鸣的球速看起来没有丝毫的下降。

　　反而看起来更加犀利了！

　　一好球落后的东条，为了不让自己被追逼。

　　咬牙对着第2球挥棒了。

　　他瞄准的是直球，这也是现阶段成宫鸣投最多的球路。

　　没想到成宫鸣投过来的却是滑球。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　挥棒落空，两好球被追逼。

　　东条的脸色变得异常严肃，他预感非常的不妙。

　　不得不说，东条的预感还是很准的，成宫鸣接着投出了变速球。

　　完全没有任何心理准备的东西，提前就把球棒挥舞了出去。

　　这样一来，他自然再次挥棒落空了。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　成宫鸣再接再厉，拿下了两个三振。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！！”

　　麻生跟金丸，面对火力全开的成宫鸣，全都没有碰到球。

　　也没有来得及做任何的纠缠，就这样全部被三振出局了。

　　成宫鸣在今天这场比赛里拿下的三振数，也达到了惊人的15个。

　　如果不是因为有泽村荣纯珠玉在前，到现在已经拿下整整19个三振。

　　现在的成宫鸣，一定会引起很大的轰动。

　　只是很可惜，因为之前泽村荣纯已经刚刚破掉了记录。所以哪怕成宫鸣，现在已经逼近了记录数。

　　大家也只是略微感觉有些惊讶而已，并没有什么太多的表情。

　　……

　　三出局，攻守交换。

　　就这样比赛来到了最后一局，也就是第九局。

　　九局上半，稻城实业高中棒球队先行进攻。

　　投手丘上站着的泽村，跟小野商量好暗号之后，果断投球出手。

　　滑球！

　　曲球！

　　指叉球！

　　卡特球！

　　伸卡球！

　　上飘球！！

　　接下来的六个球里，泽村荣纯并没有使用任何一种等级三的变化球。

　　他用的全都是等级二的变化球，而且这六球自始至终没有一球是重复的。

　　稻城实业高中棒球队的下位两个打者，面对着层出不穷，又找不到任何规律变化的变化球。

　　直接无语了！

　　倒不是说他们不想把球打出去，在对决的过程中，他们也想了各种各样的方法。

　　希望可以结结实实的打中泽村荣纯的变化球。

　　可惜的是，以他们的实力想要做到这一点，显然不太现实。

　　就算稻城实业高中棒球队的选手，在之前已经将泽村荣纯研究得极为透彻。

　　但真正对决，又是另外一回事了。

　　知道该怎么对付泽村荣纯是一回事，能不能够对付得了，又是另外一回事了？

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　没有丝毫的拖泥带水，泽村荣纯用六个变化球接连拿下了两个三振。

　　让自己的三振数达到了恐怖的21个。

　　在未计算加赛的九局制比赛里，总共27个出局，有21个是靠三振拿下来的。

　　全国所有的高中生里，能够做到这一点的，恐怕也就只有大魔王泽村荣纯了。

　　在比赛结束之前，他创了一个前无古人，后基本上也找不到什么来者的伟大纪录。

　　……


第115章 疯掉的王子

　　九局上半，两出局！

　　青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的比赛。也是这两支球队传说中最强的阵容，直接碰撞的这场比赛。

　　注定会被后人铭记。

　　在这场比赛里，大魔王泽村荣纯完成了史无前例的大两双三振纪录。

　　什么叫一双？说白了就是两位数，一个投手在一场比赛中拿下十个或十个以上三振，就被称为一双三振。

　　这样的表现已经足够让任何投手自傲了。

　　如果投手本身的特色不够明显，这一辈子，也别想拿下这样的表现。

　　在这之上，能够在九局比赛里将这个成绩翻一倍。

　　也就是说将三振的数目提升到20个以上。

　　就是传说中的大两双！

　　在高中的棒球场上几乎很难出现这样的情况，如果两支球队差距太大，比赛早就提前结束了，根本就打不满九局。

　　能够打满九局的比赛，双方的选手实力，肯定已经到了一定的水准。

　　这种情况下，投手单纯想要靠着投球就三振对手就很难了。

　　所以三振数据一般都特别的少！

　　西东京过去那么多年历史，最多也不过就17个三振而已。

　　据说其他非激战区，往上推多少年，倒是也曾经出现过一次20。

　　那都是一个奇观！

　　据说当时被电视台和报纸给传疯了，那个投手也跟着一战成名。

　　泽村荣纯现在拿下21个三振！

　　他不仅打破了西东京的三振记录，顺便把全国所有地区大赛的三振记录全都给刷新了。

　　真真可谓创造了历史，拿下了一个破天荒的成绩。

　　真正做到了万众瞩目，不仅仅现场这几万球迷，通过电视台或者网络直播观看这场比赛的球迷，一个个也是激动的要命。

　　他们亲眼见证了一个历史的诞生。

　　大魔王不愧是大魔王，任何规律在他面前，都是不牢靠的。

　　在如今这个时代，竟然还有人在一场比赛里能够拿下超过20个三振。

　　这都已经不能用不可思议来形容了。

　　看台上，那些职棒的球探，一个个也是目瞪口呆。

　　他们当然不怀疑泽村荣纯的实力，这些年泽村荣纯的情报，早已经被他们堆满了整个屋子。

　　让他们感觉惊讶的是稻城实业高中棒球队的做法。

　　他们竟然没有试图去阻止泽村荣纯多拿三振，好像是完全放开了！

　　如果不是这样的话，就算泽村荣纯恐怖的天下无敌，也不可能从稻城实业高中棒球队手上拿下这么多的三振。

　　他们哪里知道国友监督的打算？

　　国友监督想要用三振记录来分散泽村荣纯的注意力。

　　对于国友监督来说，三振记录这种事情根本不重要，重要的是拿下这场比赛的胜利。

　　让泽村荣纯从稻城实业高中棒球队的手上拿下三振纪录，这是挺丢人。但只要他们能够打赢这场比赛，一切付出都是值得的。

　　就算以后人们提起来，在夸耀泽村荣纯的时候，也不会对稻城实业高中棒球队过分质疑。

　　搞不好还会笑话青道。

　　有这样的投手坐镇，竟然还没有打赢比赛，简直垃圾！

　　只是他没有想到泽村荣纯竟然会表现得那么沉稳，完全没有被三振记录这种噱头给骗了！

　　好像创造那么了不起的纪录，对于泽村荣纯来说一点儿都不重要。

　　他所有的投球，都是基于球队的利益。

　　队伍里有这样一个王牌，还真是让人省心。

　　国友监督甚至有些羡慕片冈了。

　　到了比赛最后一局的时候，他虽说已经知道这样的战术，对泽村荣纯不起作用。但还是让选手们继续了！

　　不然能怎么办？

　　反正泽村荣纯已经把记录创下来了，他不妨送佛送到西。

　　送给青道，也送给泽村荣纯一个大大的惊喜！

　　只希望在最后时刻，他能稍微有那么一点儿分心，给卡尔罗斯一点机会。

　　国友监督注定要失望了。

　　虽说接连拿下两个三振，每一个三振，都是一个历史。

　　可是在跟小黑人卡尔罗斯对决的时候，泽村荣纯还是毫不犹豫的放弃了用三振的策略。

　　他使用了钓球！

　　这倒不是说泽村荣纯对于多拿下一个三振，一点不动心。

　　就算他多出了十几年的记忆，他还是渴望能够在球场上更加闪耀，这几乎可以说已经成了他作为一个投手的本能了。

　　只不过泽村荣纯心里更加清楚，能三振卡尔罗斯的球，小野根本接不住。

　　那还扯什么犊子？

　　比赛都已经进行到这一步了，泽村荣纯是不允许任何意外出现的。

　　所以他非常果断的使用了钓球，诱惑卡尔罗斯挥棒。

　　卡尔罗斯虽说很有实力，可是在已经两出局的情况下，他也不可避免的紧张了。

　　哪怕明知道泽村荣纯投过来的球是故意诱使他挥棒，他还是没有办法克制自己挥棒的冲动。

　　泽村荣纯在投手丘上给他施加的压力太大了！

　　这让卡尔罗斯不得不多想。

　　如果这一球他不挥棒的话，下一次还有挥棒的机会吗？

　　钓球也没什么大不了的，只要他挥棒足够彻底，完全可以强行带出去。

　　卡尔罗斯是抱着这样的想法，挥棒的。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了出去。

　　球碰到球的瞬间，卡尔罗斯就傻了！

　　原本刁钻的直球竟然上飘了！

　　这一球泽村荣纯投的速度很慢，也就是一百四十公里左右。

　　以泽村荣纯的整体球速来说，这一球算慢了。

　　按理说，这样的球是绝对不可能上飘的。可偏偏这一球就上升了，而且上升的幅度比之前任何一球都要大。

　　以至于想强行把球带出去的卡尔罗斯，只能把球打成高飞。

　　棒球飞了好一会儿，才从高空处落了下来。

　　虽说飞得挺高，时间很长，但距离却并不像想象中那么远。

　　二垒守备位置上的小凑春市，举起手套，不费吹灰之力的把落下来的这颗小球给接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　第九局上半结束之后，双方的比分还是1:1。

　　青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队，打成了平局。

　　九局下半轮到青道高中棒球队进攻。

　　在这一轮进攻中，只要他们能够拿下一分，这场比赛就算是结束了。

　　如果他们没有能够拿下分数，比赛将进入加赛。

　　就算是那样，局势对于稻城实业高中棒球队依然是非常不利的。

　　因为他们家的王牌成宫鸣，这个时候的投球数已经飙升到了一百三十球以上。

　　这一局他的球速和球威不降下来，就已经非常非常恐怖了。

　　一旦进入加赛，除非成宫鸣真的被神魔附体。

　　不然他的投球肯定会出问题。

　　跟他形成鲜明对比的是青道高中棒球队的泽村荣纯。

　　九局比赛投完之后，泽村荣纯总的投球数86个！

　　他几乎没有浪费过任何一个好球，只有几球被打到了界外。

　　以泽村荣纯大魔王的水准，他最少还可以投40球左右！

　　这是说他可以保持状态的投球，如果说连斗志都算上的话，泽村荣纯甚至还能投个六七十球。

　　按照他之前的效率来算，哪怕这一场比赛投到第15局，泽村荣纯应该也是能撑下来的。

　　原本大家都感觉泽村荣纯的实力应该跟成宫鸣差不多。

　　从这场比赛的成果上看，两个人也算的上是势均力敌。

　　泽村荣纯到现在为止，只让稻城实业高中棒球队打出了一个有效安打。

　　成宫鸣包括保送泽村荣纯的那个上垒之外。也只给了青道高中棒球队三个有效上垒。

　　双方各自丢了一分。

　　在这一场注定会被载入史册的投手战中，两位投手都表现出了极为恐怖的实力。

　　可差距依然很明显！

　　只用八十几球就完成了27个出局数的泽村。

　　其效率之恐怖，前无古人，后无来者。

　　成宫鸣用了一百三十球！考虑到拿下三振，不得不多用坏球。其实他的效率，也已经算非常不错了。

　　只不过跟泽村荣纯的效率一比，立刻就被秒杀了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　把泽村荣纯和陈宫鸣放在一块进行对比。

　　去年的时候，其实两人还是旗鼓相当的。不管是投球表现，还是拿下的三振……

　　泽村荣纯就算有点儿优势，也不明显。

　　但是这次不一样了，两人明显都已经远远超出了高中生的水准。面对全国最顶级的对手，他们依然能够将对方玩弄于股掌之间。

　　实力毋庸置疑！

　　不过很明显的是，泽村荣纯相比于成宫鸣来说更加轻松。

　　如果稻城实业高中棒球队，可以给泽村荣纯施加更大的压力。

　　他是无论如何也不可能，只用86球就拿下这么多出局数的。

　　这一点，旁观的人看得很明白。

　　作为当事人的成宫鸣更加明白！

　　好像从初中开始，泽村荣纯就一直压着他一头。

　　不过原先，泽村虽然领先一点，但成宫鸣伸手就能够的上。

　　现在成宫鸣竟然发现，自己伸手已经够不着对方了。

　　“这个小家伙，实力已经超过我了！”

　　心中有了这样的判断，成宫鸣却打死都不愿意承认。

　　他的一双眼睛，狠狠的眯了起来，整个人的状态异常疯狂。

　　不！不能就这样结束！！！

　　比赛还没有结束，稻城也还没有落后。

　　成宫鸣绝对不甘心就这样接受失败的结果。

　　不仅仅是球队，成宫鸣本人也不愿意，就这样输给泽村。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　面对青道高中棒球队的步步紧逼，东京王子成宫鸣选择了爆发。

　　他整个人跟疯了一样，眼神变得异常恐怖。

　　站在投手丘上，好像整个世界都臣服在了他的脚下。

　　……


第116章 王牌对王牌（上）

　　九局下半，青道高中进攻！

　　率先站上打击区的，是青道高中棒球队的第一棒打者，仓持洋一。

　　仓持刚刚站上打击区，立刻感受到成宫鸣身上那股不同凡响的气势。

　　这家伙的状态很奇怪，一点儿都不像精疲力竭的样子。反而看起来很精神，给人的感觉再投个三五十球都没有问题。

　　这让仓持一阵气结。

　　青道高中棒球队的选手，为了对付成宫鸣，也是煞费苦心。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队的选手事先也是做了大量准备的。

　　之前有两次机会，青道高中棒球队都差点得分，可惜欠缺了一点运气，最终无功而返。

　　那战术，就是青道高中棒球队的选手们事先准备的。

　　可惜今天运气不在青道高中棒球队这边，所以他们一直没有能够成功。

　　反而是泽村，除了一开始被稻城实业高中帮球队算计了之外，其他时候，都稳定的发挥了自己的特色。

　　他事先准备足够充分，稻城实业高中棒球队的选手，始终没有在泽村荣纯的手里，翻起什么浪花来。

　　除了第一局之外，其他的时候都顺利的解决了所有的打者。

　　被逼无奈之下，青道高中棒球队才不得不使用消耗投手体力这一招。

　　如果有可能的话，青道高中棒球队的选手也是有傲气的，并不愿意这么做。

　　他们也想堂堂正正的击败对手！

　　正是因为这条堂堂正正的路走不通了，他们才不得不另辟巧径。

　　可惜小路，也不是那么好走通的。

　　投手丘上的成宫鸣，看起来依旧生龙活虎的，没有受到任何影响。

　　仓持当然也知道，这只是暂时的，对方已经快到强弩之末了！

　　但人的毅力是说不准的，如果成宫鸣憋着一口气，多投个二三十球也未尝不可。

　　现如今青道高中棒球队占尽了优势，青道的小伙伴们包括仓持，其实并不愿意节外生枝。

　　如果能就这样顺理成章的解决掉成宫鸣，那自然是最好的结果。

　　要知道明天就是决赛了！

　　有可能的话，青道高中棒球队的选手当然希望能以最小的代价，换得最大的收获。

　　只是看对方这架势，他们显然还没有放弃比赛。

　　也是，现在双方比分还平分呢，人家凭什么放弃？

　　“胜利只能靠自己去夺取！”

　　仓持暗暗下决心，一双眼睛牢牢的锁定在成宫鸣的身上。

　　他小徒弟都能从成宫鸣手里拿下分数，更不用说自己这个当老师的了。

　　一定要得分！一定要把球打出去！

　　抱着这种信念的仓持，当然不肯轻而易举的被解决掉。

　　他就算拿不下安打，也要将青道高中棒球队的战术贯彻到底。

　　已经投了130多球的成宫鸣，我就不相信你不疲惫！

　　你别说是个人，就算是个机器，也有需要散热保养的时候。

　　更不用说是一个人了。

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　接连两球，一好一坏。

　　仓持选的很仔细，并没有冒然挥棒。

　　捕手位置上的多田野树，额头上的青筋隐隐跳动着。

　　温温尔雅的他，很少露出这样的表情。

　　但是现在，他却不得不替自己的搭档担心。

　　虽说在之前青道高中棒球队的打线，并没有给成宫鸣造成太大的危害。

　　除了泽村荣纯和御幸一也之外，其他人连安打都没有拿下来过来。

　　跟你若是因为这样，就小看青道高中棒球队的选手，那到时候恐怕连怎么死的，都不知道。

　　青道的选手，都是非常难缠的。

　　成宫鸣在解决他们的过程中，消耗了很多无用的球数。

　　远的不说，就说眼前这个仓持吧。

　　他选球的眼光就是一等一的，一旦下定决心要纠缠，所有的坏球都不会挥棒。

　　成宫鸣的球，算起来很快了。

　　可仓持的眼光更刁钻，成宫鸣的投球，根本就骗不了人家。

　　这样一来，如果真的想要解决仓持，就只能在好球带里决胜负了。

　　“阿鸣学长，环球是没有效果的，直接上吧！”

　　投手丘上的成宫鸣，看到多田野树给自己的暗号，也是暗暗点头。

　　没有人比他更清楚，青道高中棒球队，这些选手的实力。

　　他们有一个算一个，全都是刺头，难缠的紧。

　　可成宫鸣依然有信心，能够解决掉他们。

　　原本酸涩的手臂，突然之间不痛了。

　　就好像晨跑之后感觉两腿酸涩，当跑到一定的程度，腿上的感觉就消失了。

　　成宫鸣现在差不多就有这样的感觉。

　　也不知道是不是因为他全力以赴的投过了太多球？现在他完全感觉不到手臂的疼痛。

　　状态一下子恢复了！

　　原本还有些勉强的决胜球，现在投起来，毫不费力。

　　当然这只是成宫鸣的感觉，具体如何，他还要投投看。

　　当他看到多田野树的暗号之后，也没有多犹豫，直接投球出手。

　　来了！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白光，瞬间投射进好球带。

　　面对飞来的这一球，仓持果断的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　如果他没有看错，这一球应该就是变速球。

　　至于是普通的变速球，还是螺旋变速球。

　　那就不是仓持，能够分辨的了。

　　他只能去赌，赌这两个的其中一个。

　　盘算了一下自己的份量，仓持并不认为成宫鸣对他会用出螺旋变速球。

　　虽然这么说好像不太好，但事实上是有点杀鸡用牛刀了。

　　这样一来，仓持就把胜负赌在了普通的变速球上。

　　所以他毫不客气的，对着普通变速球挥棒了。

　　跟仓持判断的一样，这一球飞来的时间果然迟了。

　　这是，变速球！

　　仓持成功的抓住了挥棒的时机，毫不客气的对着这一球挥棒出手。

　　眼瞅着他的球棒，就要击打在白色的小球上。那颗白色的小球，突然间下坠了。

　　一颗慢悠悠的变速球，下坠的速度却快得惊人。以至于仓持就像临时调换位置都来不及，只能眼睁睁的看着棒球绕开自己手中的球棒，钻进了多田野树的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　球数变成两好球，作为打折的仓持洋一被追逼。

　　在他被追击之后，多田野树跟成宫鸣这对搭档并没有停下进攻的步伐。

　　青道高中的休息区里。

　　被替换下场的御幸，十分无聊的赖在泽村荣纯的身边。

　　看到这一球以后，十分感慨的摇摇头。

　　“这种突然下坠的变速球，还真不容易抓时机。”

　　却不想泽村，只是笑笑，没有说话。

　　对泽村来说，这种变速球简直就是送分，不管是正常的变速球也好，还是螺旋变速球也罢，在他那种神奇的状态下，打出全垒打都不是什么问题。

　　真正让泽村荣纯感觉忌惮的，还是之前让他打偏球心的那一球。

　　那种神秘的切球！

　　成宫鸣好像故意保留一样，自从解决了泽村之后，也很少用那种切球。

　　别看御幸之前把那种球打出去了，那是因为御幸本身就属于那种赌博型打者。

　　只要给他充足的情报，就没有什么球是他打不出去的。

　　泽村荣纯却不一样，在那种神奇的状态下，他的直觉是要胜过理性的。

　　他会下意识的根据自己的直觉来行动！

　　这样有好处，也有坏处。

　　好处是力量足够充足，观察足够仔细。

　　这样一来，自然很容易拿下全垒打。

　　可同样因为直觉，他往往会忽略了棒球身上那种微小的变化。

　　也就是这种球，泽村荣纯反而不太容易打出去。

　　老天爷是公平的，让泽村荣纯有得有失。

　　给他无与伦比的天赋之后，同时也给这天赋上上了枷锁。

　　虽说这暂时性的限制了泽村荣纯的实力，但是泽村荣纯却无比感激这一点。

　　正是因为这样的限制，让泽村荣纯更早的知道了神奇状态的不足。

　　现在还早，他还来得及慢慢改正。

　　不然等他以后，真的进入了那个人吃人的职棒世界。

　　再想改正的话，恐怕就没有那么容易了。

　　能够在高中就把这个问题发现，绝对是泽村荣纯的幸运。

　　扯远了，接着说球场上的对决。

　　成宫鸣又投了一颗坏球，在两好球领先之后，他打算用坏球，诱惑仓持挥棒。

　　只是很可惜仓持的老油条经验太丰富了，压根儿就没有理会，结果他白白的投了一颗坏球。

　　球数变成了两好两坏。

　　在这种情况下，多田野树和成宫鸣也不敢再拖了。

　　球数不知不觉又投到了第五个，这投球就好像不要钱一样，增加的速度飞快。

　　让他们心惊胆颤。

　　为了不至于让自己太被动，他们只能选择好球带里决胜负。

　　然后，又是一颗变速球！

　　打击区上的仓持，不得不重新面对之前的选择。

　　是普通的变速球还是会下坠的螺旋变速球？

　　以他的眼力能够分辨出变速球来，就已经很不错了。

　　指望他分辨出哪种种类是不可能做到的。

　　仓持心中一发狠，继续赌普通的变速球。

　　结果球棒跟棒球交错而过，谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　纠缠了五球之后，仓持洋一被三振出局。

　　投手丘上原本应该筋疲力尽，体力不支的成宫鸣。这个时候身上却看不出一丝的疲惫。

　　相反，他还神采奕奕。

　　虽说有泽村荣纯珠玉在前，但到了这个时候，成宫鸣也已经拿下了，足足16个三振。

　　如果不是泽村荣纯刚刚打破了记录，现在成宫鸣离追平纪录，就只差最后这一个三振了。

　　这样的表现本来应该引得整个神宫球场沸腾。

　　可前面村荣纯已经拿下了整整21个三振，成宫鸣不管再怎么牛，就算剩下的出局全都是三振。

　　他的三振总数，也不可能赶得上泽村荣纯。

　　……


第117章 王牌对王牌（下）

　　……

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　所有人的脸色，都很沉重。

　　他们已经纠缠了成宫鸣那么多球，原本青道高中棒球队的小伙伴们，认为成宫鸣早已经是强弩之末。

　　就算不立刻崩溃，也撑不了多久。

　　万万没有想到，在投了100多球之后，成宫鸣表现的反而越来越强势。

　　以至于到现在，他甚至还能三振了仓持。

　　看到仓持被三振的那一刻，小伙伴们的心里。顿时被揪了一下。

　　他们很清楚仓持的决心和实力。尤其是这半年，仓持的努力，大家都看在眼里。

　　老天对他是有几分偏爱的，努力了之后，立刻就看到了效果。仓持现在在青道高中棒球队的实力，数五根手指头，一定能够数得着。

　　就是这样的仓持，还是被三振了。

　　而且被三振的没有任何悬念。

　　那么在青道高中棒球队里，还有谁能够把成宫鸣的球给打出去吗？

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　这个时候打击轮到了第二棒的小凑春市，看到他站上打击区之后，青道高中棒球队的小伙伴们，心也跟着提了起来。

　　他能不能够上垒，很大程度上决定了，青道高中棒球队在这最后一局能不能得分？

　　大家心中又是期待，又是忐忑。

　　小凑春市作为青道高中棒球队里打击技巧最全面的选手，大家当然期待。

　　只不过从之前仓持洋一跟成宫鸣交手的情况来看，他们又没有办法完全放下心来。

　　那个怪物实在是太强了，投了130球，将近140球的他，状态依然神勇。

　　这种情况已经超出了青道高中棒球队小伙伴们的认知，他们没有办法理解，为什么成宫鸣还能表现的这么强势？

　　小凑春市站上打击区之后，同样表现得不甘示弱，摆出一副誓死纠缠的架势来。

　　他的威胁感可比仓持高多了！

　　小凑春市真要铁了心，把所有的球，都往界外打。虽说不一定能够有他哥哥那种威慑力，但也挺吓人的。

　　有人称呼他们为恶魔兄弟。

　　其实见过他们的人，很难将这样的称号安在小凑兄弟身上。

　　哥哥亮介永远一副笑眯眯的模样，弟弟春市内心善良，跟谁说话都很和气。

　　初见他们的人，又不了解这两兄弟的本性，自然很难想象他们在球场上的样子？

　　到了球场上，这两位是会变身的。原本亲和的哥哥，温柔的弟弟，都会化身为恶魔。

　　就像现在，小凑春市就是如此。

　　他把所有的边角球，全都打飞到了界外，坏球放过……

　　成宫鸣跟他纠缠了足足六球，早已经把小凑春市追逼了。

　　可就是迟迟没有办法攻克他。

　　球数两好一坏！

　　成宫鸣的眼中暗暗发狠，投出了自己的绝杀球。

　　切球！

　　面对这种变化球，就算是打击技巧十分精湛的小凑春市，也是无可奈何。

　　本打算精准打击的他，挥棒落空，眼睁睁的看着棒球从他眼前穿了过去。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　虽然在过程上出现了一些波折，但就结果来说，现在的成宫鸣几乎是势不可挡的。

　　他先后三振了仓持洋一跟小凑春市，这两个青道高中棒球队里，绝对的实力派。

　　原本气势如虹的青道高中棒球队，一下子蔫了下来。

　　尽管接下来即将上场的就是他们家王牌，也是打击区上最被信任的打者。

　　可他们脸上的表情，却丝毫没有松懈下来。

　　大家的表情都很沉重，一副心事重重的样子。

　　很多人预感到，可能就要打加赛了。

　　这倒不是说他们对即将上场打击的泽村荣纯没有信心，而是从之前的比赛来看，成宫鸣恐怕未必会跟泽村荣纯对决。

　　他们会有这样的想法，一点都不奇怪。

　　当初泽村荣纯跟成宫鸣第二次对决的时候，表面上看好像是成宫鸣他们盘算失误了。

　　但只要是明眼人，都看得出来。

　　那不过是成宫鸣，为了保送泽村荣纯演的戏而已。

　　他真实的目的，是不想过多的跟泽村荣纯正面对决。

　　第三次虽说顺利的解决了泽村，但与其说是成宫鸣的功劳，还不如说是白河的功劳。

　　现在成宫鸣给人的感觉，好像有点儿怕跟泽村荣纯正面硬刚。

　　如果说成宫鸣还有体力，稻城实业高中棒球队并不打算放弃比赛。

　　他们完全可以把泽村荣纯保送，这样一来只要解决泽村身后的打者，顺利拿下三出局。

　　稻城实业高中棒球队就还有希望！

　　别看现在泽村荣纯跟小野的配合好像很默契，也没有给稻城实业高中把球队抓住破绽。

　　但青道高中棒球队的小伙伴们，自家人知道自家事。

　　这种情况只是一时的，如果时间长了很难不露出马脚。

　　搭档是小野的时候，受到限制的可不仅仅是泽村荣纯的变化球……

　　这么一想，青道高中棒球队的小伙伴们，自然忧心重重。

　　打击区上，泽村荣纯却没有受到任何干扰。

　　一副很平静的样子，目光牢牢锁定的成宫鸣。

　　看台上的观众也很期待，齐声给两人加油。

　　为了鼓励成宫，跟泽村荣纯正面对决，有不少中立的球迷开始跟着喊成宫鸣的名字。

　　一时间，这两个名字回荡在神宫球场的上方，久久无法散去。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“成宫鸣！！成宫鸣！！！”

　　除了名字，外号的出现频率也不低。

　　这边喊魔王，魔王。那边喊王子王子。

　　双方互不相让。

　　就在这紧张的气氛中，成宫鸣投出了自己的第一球。

　　这一球偏离了好球带，泽村荣纯目送进入了多田野树的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　泽村这样的选择，让成宫鸣和多田野树，都十分的无语。

　　要知道现在他们已经拿下了两出局，如果保送了泽村荣纯，想要拿下最后一个出局数，其实并不困难。

　　也就说这场比赛，只要他们愿意打加赛是不成问题的。

　　考虑到现在场上的局势，以及明天就要开始的决赛。

　　他们原本以为泽村会迫不及待的想结束，就算坏球，只要位置合适也不放过。

　　没想到泽村荣纯却出人意料的保守，丝毫不打算挥棒。

　　那意思表达得异常明显。

　　“要打加赛，尽情的打好了！谁怕谁？”

　　看泽村荣纯那气定神闲的身影，多田野树跟陈宫鸣，还真猜不透他心里究竟是怎么想的？

　　真要打加赛，其实稻城也不愿意。

　　虽说成宫鸣现在投球丝毫没有减弱，反而更强了。

　　但知道运动规律的人其实差不多都猜得出来，他这不过就是回光返照的表现。

　　这种情况是不可能撑很久的。

　　就算成宫鸣天赋异禀，可以撑个一局两局。

　　那也就到极限了！

　　稻城实业高中棒球队，有信心在一两局里，从泽村荣纯手里拿下分数吗？

　　肯定是没有。

　　谁也不知道这场比赛，未来的走向会如何？

　　如果稻城实业高中棒球队想要取得胜利，那么现在他们唯一可行的做法就是。

　　在这里光明正大的击溃泽村荣纯。

　　如果稻城实业高中棒球队可以在这里击溃泽村，那么青道高中棒球队就有可能出现破绽。

　　这不仅仅是对泽村个人的打击，同时也是对整个青道高中棒球队的打击。

　　他们球队肯定会受到影响，而且这个影响还不小！

　　这样一来，说不定稻城实业高中棒球队还真能找到机会。

　　不然的话，他们一丁点儿机会都没有。

　　说白了，稻城如果想要赢，打加赛只是其中一个条件而已，最重要的还是能够从青道高中棒球队身上撬开一个口子。

　　而这个口子，就应在泽村荣纯的身上。

　　只有把泽村荣纯击溃了，他们才有可能得到这样的机会。

　　来吧！

　　“嗖！”

　　没有任何征兆的，成宫鸣就开始投好球了。

　　第一个好球，泽村荣纯都没有挥棒。

　　而是选择了放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“坏球！”

　　“界外！！！”

　　这个时候的成宫鸣，尽管已经是强弩之末，但说实话，投球真的强势。

　　他的投球，每一球都是巅峰球速，就连泽村荣纯都被他拿了两个好球。

　　而且因为体力已经开始出现下滑，控球不稳。棒球四处乱窜，反而更不好瞄准。

　　九局下半，两出局。

　　球数，两好，三坏，满球数。

　　到现在为止，成宫鸣已经投超过150球了。

　　但是他的球速和球威，却没有丝毫的下降。这个家伙就跟开了挂一样，让人永远看不到他体力的极限。

　　最后一球！

　　就在这个时候，成宫鸣投出了自己的最后一球。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　御幸喃喃的嘀咕道。

　　“切球！”

　　已经打到如今这个程度了，成宫鸣肯定会用自己最强的球。

　　那一定是他之前解决过泽村荣纯一次的切球了。

　　不仅仅是御幸，懂棒球的人，恐怕有百分之八九十都会这么想。

　　决胜球是什么意思？

　　就是到了必要的时候，拿下必要好球数，才会用的球。

　　说白了也就是让打者，没有办法应付的球。

　　从这个角度上来讲，成宫鸣投切球的概率是很高的。

　　但是，他并没有。

　　这个时候的成宫鸣跟多田野树，第一次做到了心意相通。

　　泽村和御幸都有猜球的习惯，虽说泽村没有御幸那么强，但他在这方面表现得很出色。

　　明知道泽村荣纯会瞄准切球打，成宫鸣还会投吗？

　　如果是以前，那答案肯定是会。

　　但是现在，答案截然相反。

　　最后一球，成宫鸣投了快速指叉球。

　　同样是微小变化，球速最快的一种变化球。

　　他却不知道，这一次打击对决，泽村荣纯没有做过任何的猜测。

　　泽村荣纯所依仗的，是他的那双眼睛。

　　成宫鸣放球的手，刚刚露出来的时候，泽村荣纯就知道他要投什么球了。

　　中指和食指紧紧夹住球，用这样的方式投出来的球只有一种。

　　快速指叉球！

　　在泽村荣纯的视野中，棒球飞过来的速度并不快。

　　也只是下坠的时候，快了那么一点点。

　　就是现在！

　　算准了时机，泽村荣纯决然的把手中的球棒挥舞出去。

　　在上打击区之前，他特意换了木质球棒。

　　论打击的力量，木制球棒是不如金属棒的。

　　但是有一点，如果能够正好打中球心的话，棒球会飞出去很远。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的击打在棒球中心点的位置上，把白色的小球远远的带飞了出去。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　“来自大魔王泽村荣纯同学的，再见全垒打！”

　　……


第118章 晋级决赛

　　“还是，打出去了！”

　　成宫鸣怔怔的看着飞出去的那颗白色小球，眼神中有几分释然。

　　其实在投球的过程中，他就产生了类似的预感。泽村荣纯那个臭小子，应该会把这一球，给打出去。

　　成宫鸣也不知道自己的预感，究竟是怎么来的？但他就是知道，就是产生了那样的感觉。

　　在投球出手的瞬间，他也曾经犹豫过。

　　自己是不是做错了？是不是应该相信自己的切球？

　　但那不过就是一瞬间的事情，很快成宫鸣就坚定了自己的想法。

　　这个时候后悔可没有任何用处，他跟多田野树已经商量好了，在这个时候要用快速指叉球解决泽村。

　　如果他突然改变了主意，会产生什么样的影响，完全是没有办法预料的？

　　最终成宫鸣还是坚信了自己的判断，投出了快速指叉球。

　　他万万没想到，泽村就好像是专门赌这种球，挥棒的。

　　结果让他正好打了出去！

　　听球棒跟棒球碰撞的声音，也能够听出来。这球打得很结实，球应该会飞出去很远。

　　事实上也是如此，棒球足足飞了将近有140米，才跌落在看台上。

　　这是一支全垒打，也是一只超级长打。

　　真是又干净又漂亮，还让人无话可说。

　　打击区上的泽村荣纯表现的也很亢奋，高高的把手臂举起来，跑回本垒后，返回休息区里跟自家的队友们庆祝。

　　看着泽村荣纯的背影，成宫鸣好像突然间失去了所有的力气。

　　他还没有来得及体会失败的苦涩，整个人就那么直挺挺的倒了下去。

　　今天这场比赛，他实在是太累了。

　　在之前，因为有一口气撑着，他还能勉强挺着跟青道高中棒球队继续比赛。

　　如今比赛结束了，成宫鸣心里的那口气也就泄掉了。

　　心中那口气一旦泄掉，疲惫立刻侵蚀了他的身体。

　　在今天这场比赛中，成宫鸣前后一共投了整整157球。

　　在这些球里，他几乎没有一球是可以轻松的。

　　青道高中棒球队，看起来好像除了泽村荣纯和御幸之外，并没有特别显眼的打者。

　　但如果因此就小看青道高中棒球队的打线，那是会吃大亏的。

　　顶级的打者他们虽然没有，但是优秀的打者，他们可有一群。

　　就算是成宫鸣，如果不小心的话，也很有可能被青道高中的打者拿下安打。

　　白州，仓持，小凑，东条……

　　这些家伙的打击实力，或许在全国里，排不到顶尖的水准。

　　但是跟这样一群对手PK，就没有一刻钟是可以让人放松的。

　　同样是150多球，成宫鸣的疲惫也不是稻城跟其他对手比赛时，可以比的。

　　再加上泽村荣纯的快节奏。

　　因为泽村荣纯主动提升了自己的投球节奏，所以他投球的时间用的特别短，相应的留给成宫鸣的休息时间也就更短。

　　成宫鸣自然也不能落后。

　　不管是形势被逼也好，还是他主动要求也罢，他跟泽村荣纯的投球节奏几乎保持的是一模一样。

　　这样一来，他的体力消耗又大了好几成。

　　到如今比赛结束，成宫鸣疲惫得连一根手指头都不愿意动。

　　就那么呆呆的看着天空，看着在蓝天上漂浮着的那几朵白云。

　　大脑中一片空白，他什么都不愿意想。

　　“学长！”

　　“阿鸣！”

　　“成宫……”

　　看到自家王牌突然跌倒，稻城实业高中棒球队的选手们，全都慌了神。

　　他们一个个冲上来，围在成宫鸣的身边。

　　关切之情，溢于言表。

　　就连刚刚跑回休息区的泽村荣纯，看到成宫鸣昏倒之后，也立刻冲了上来。

　　“怎么回事？”

　　他一边推开众人挤了进去，一边着急问道。

　　“大家别围在这里，让选手有足够的空间呼吸。”

　　远远的一个穿着白色大褂的大夫，也跟着冲了上来。

　　看到来了专业人士，这一群人才散开，把大夫让了进来。

　　大夫蹲下，立刻伸出手，在成宫鸣的眼前晃了晃。

　　“能够看清楚吗？”

　　刚刚回过神来的成宫鸣，听到这句话之后，好悬没被刺激晕过去。

　　“我没事，不用担心！”

　　也不知道是眼中的泪水已经流干了，还是现在的成宫鸣，连忧伤都顾不上了。

　　他颓废的躺在那里，有气无力地说道。

　　听到成宫鸣的话，又得到医生的保证。

　　大家这才真的放下心来。

　　“没事，别胡乱吓人！”

　　泽村荣纯皱眉吐槽道。

　　医生过来的时候，成宫鸣其实是想站起来的。

　　他本身的素养，清楚的告诉他，这个时候躺着是不礼貌的。

　　可他实在起不来。

　　成宫鸣体内积蓄的力量，在刚刚比赛的过程中，早就已经消耗的一干二净。这个时候，连站起来的力气，都没有了。

　　最终在队友的帮助下，他才把肩膀搭在多田野树的身上，勉强爬了起来。

　　搭着成宫鸣身体的多田野树，眼泪汪汪的，哭成了个泪人儿。

　　这家伙平时在捕手的位置上，干得风生水起，虽然是学弟，但威风越来越重。

　　虽说他平日里，一直没有能够摆脱成宫鸣的魔爪，被成宫鸣欺负了个够呛。

　　但在其他人面前，他已经是一个非常成熟可靠的棒球选手了。早已经褪去了中学生的稚嫩。

　　如今就算在全国来进行排位，他也是能够被排的着的。

　　说白了，多田野树已经是当之无愧的明星选手。

　　可就是这样一位明星选手，这个时候却哭的跟个孩子一样。

　　今天的成宫鸣在多田野树眼中，无疑是非常完美的。

　　如果不是他的配球水准比御幸差，成宫鸣学长也不会投那么多球……

　　如果……

　　说不定，他们就不会输了！

　　少年不知不觉中已经把所有的过错，全都揽在了自己的身上，心中内疚无比。

　　“别太看得起自己了，臭小子！这场比赛失败是我们的事情，你们的时代，还没有到来呢。”

　　成宫鸣十分没好气地说道。

　　他有些日子没有看到这样的多田野树了。

　　如今再次看到，成宫鸣却丝毫没有怀念的想法，相反他还憋了一肚子火。

　　真是不争气！

　　你说多田野树是二年级的，泽村荣纯同样是二年级的，都是各家球队的小学弟，又都早早的被提拔起来。

　　差距怎么就这么大呢？

　　想到这里，成宫鸣不由自主的苦笑起来。

　　拿多田野树，去跟泽村荣纯比较，他都感觉有点欺负人了。

　　实话实说，这两个人确实不是一个层次的。

　　稻城实业高中棒球队的休息区里。

　　国友监督满脸寒霜，就好像马上要下冰雹一样。

　　今天这场比赛他们可谓是机关算尽，过去几个月里，稻城实业高中棒球队的选手，几乎没想别的。就琢磨着，怎么打赢青道高中棒球队。

　　凭良心说，他们做的还是很成功的。

　　今天这场比赛，最少有70%的进程，完全是按照稻城实业高中棒球队的剧本来演绎的。

　　只是他没有想到，半路会杀出个程咬金。

　　在青道高中棒球队里，还隐藏着陈平这样一支奇兵。

　　青道高中棒球队还真是幸运，什么样的选手都能够笼络了来。

　　之前的仓持，稻城实业高中棒球队的侦探体系，连听都没听说过。

　　就被青道高中棒球队给挖角了。

　　这个不知道从哪里冒出来的陈平，又是这样……

　　“还真是让人羡慕！”

　　在青道高中棒球队的休息区里，片冈监督可不知道国友监督有多么的羡慕自己。

　　这个时候的片冈，心情是不错的。

　　青道高中棒球队的队伍，已经调整的非常完善。现阶段真正能够全方位跟青道高中棒球队争锋的队伍，只剩下了两个。

　　最起码从片冈监督的心里来说，这两个队伍都是特别让他忌惮的。

　　他们的综合实力可以跟青道相提并论，完全可以说是青道高中棒球队连霸路上最大的障碍。

　　如今总算是清除了一个。

　　这样青道高中棒球队，离着完成传奇霸业，就只剩下一块够分量的绊脚石了。

　　相比之下，那块绊脚石还不如这一块沉呢。

　　泽村荣纯怏怏的回到了休息区。

　　“阿鸣，没事吧？”

　　御幸立刻走上来问道。

　　刚刚泽村荣纯冲出去的时候，御幸其实也想跟着冲出去的。

　　但感觉这个时候冲出去好像有点不太合适，他又停了下来。

　　作为球队的队长，他的顾虑自然要多一些。

　　虽然没有冲出去，但这并不意味着他不关心成宫鸣。

　　“暂时还死不了！”

　　泽村荣纯没好气地说道。

　　御幸一也心中了然，显然稻城实业高中棒球队的态度，不是很好。

　　不过看起来，成宫鸣应该是没什么事。

　　“刚才意外太突然了，我都忘记问了。你怎么知道最后一球是指叉球？”

　　御幸对这一点是非常好奇的。

　　按照他的猜测，成宫鸣不应该在最后时刻，投他最厉害的球吗？

　　“当然是看出来的。”

　　泽村荣纯实事求是地说道。

　　“我没跟你开玩笑。”御幸不满说道：“说说你是怎么猜出来的？”

　　听到两人的交流，其他的小伙伴们也跟着围了上来。

　　对这件事情感到好奇的，可不仅仅是御幸，青道高中棒球队的小伙伴们，内心深处同样藏着一颗八卦的心。

　　泽村荣纯满脸无奈。

　　他明明说的就是实话，可偏偏没有人信。

　　他气恼的转过头，准备上场行礼。

　　眼见他不愿意多说，小伙伴们倒也没有强求，跟着一块儿走上前。

　　在球场上，青道高中棒球队的选手站成一排，稻城实业高中棒球队的选手站成一排，双方90度行礼。

　　“多谢指教！！”

　　“多谢指教！！！”

　　“西东京半决赛，青道高中棒球队出战稻城实业高中棒球队的比赛，最终王者青道高中棒球队技高一筹，以2:1，一分领先，战胜了稻城实业。”

　　这场世纪之战就这么落幕了。

　　比赛双方都很平静，稻城实业高中棒球队的小伙伴们哭了一场，也就恢复了原本的本色。

　　也不知道他们是因为比赛失利哭的，还是单纯在祭奠自己的高中棒球生涯。

　　比赛虽然结束了，但这场比赛的余波，却不过是刚刚开始。


第119章 全国第一的男人泽村！（上）

　　比赛结束当天的晚上，网络上就已经炸开了锅。

　　青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队的那场比赛，实在是有太多可以叙述的东西了。

　　真要八卦起来，恐怕一天一夜都叙述不完。

　　等到第二天，随着两篇采访被人给刊登出来。

　　炸锅的就不仅仅是网络世界了，现实世界也跟烧沸了的水一样。

　　沸腾的都不行了！

　　“惊爆！大魔王泽村荣纯拿下21个三振，再创新纪录！”

　　“记录创造者，当界崛起的传奇巨星，大魔王泽村荣纯！”

　　“17个三振，追平西东京单场比赛三振纪录的东京王子，究竟遭遇了什么？”

　　“横空出世的速度黑马，盗垒速度仅需要2.71秒！”

　　……

　　各种博人眼球的标题，充斥在网络新闻里。

　　千万不要以为这是大家在夸张，还真不是这样。

　　这些新闻全都有图有真相，只要你轻轻点击鼠标，进去就能看。

　　里面就有详细的比赛内容和解说。

　　其中八成都是称赞泽村荣纯的。

　　剩下的一成用来赞扬王者青道，称青道高中棒球队依然是最有希望称霸全国的队伍。在这些报道里顺带提了一下御幸和其他表现不错的选手。

　　至于最后那一成嘛，则被成宫鸣跟陈平所占据。

　　说实话，在刚刚结束的那场半决赛里，这两个人的表现绝对不仅仅是这样而已。

　　如果把泽村荣纯形容成主角，这两个人虽然做不成并列的主角，但也都是非常重要的配角。

　　他们在那场比赛中，都演绎了非常重要的角色。

　　但很可惜现在的主角是泽村荣纯，只要是挂上泽村荣纯的名字，就有点击率的保障。

　　那些记者可是很现实的，他们才不管实际的情况如何。

　　球迷爱看什么，他们就给球迷送上什么。

　　再者他们也没有撒谎。

　　大魔王泽村荣纯确实是那场比赛的主角，而且是绝对主角。

　　其他人表现再怎么耀眼，也掩盖不了泽村荣纯的光华。反而是泽村荣纯的光华太大了，衬的别人都没有什么存在感。

　　从这一点上来说，媒体记者还是比较实事求是的，记录下了这一幕。

　　泽村荣纯火了，而且火的一塌糊涂。

　　本来他在全国范围内的知名度就是一等一的，只不过在之前有些人都只是知道泽村荣纯的名字而已，至于更多的情况，他们就不了解了。

　　况且他们本身，对于棒球也不是那么感兴趣。

　　但是现在，情况肯定是不一样了。他们或许不知道泽村荣纯具体拿下了怎样的成就？他们或许也不清楚这样的成就，究竟代表着什么？

　　但他们都知道了，泽村是打棒球的，而且打的非常好。

　　铺天盖地的报道，再度把泽村荣纯的人气推上了一个新的高度。

　　在泽村个人的主页上，原本已经有两个月没有增长的粉丝值，也有了新的变化。

　　如果仅仅是这样，那还没什么好说的。

　　泽村每一次有出类拔萃的表现，几乎都能收割这么一波人气。

　　就好像两个月前，他们刚刚打赢了北美梦之队的时候。

　　场面未必比现在这个场面逊色。

　　相信再过不了几天，这个热度就会退去。

　　理论上讲，应该是这样发展的。可是偏偏在这个发展的过程中，出现了两个小小的意外。

　　这两个意外，源自于两篇采访。

　　其中一个是棒球周刊，跟棒球王国主要讲高中界的棒球不同，棒球周刊讲述的，几乎都是职业棒球。

　　棒球周刊的记者，采访之前的棒球巨星一郎的时候，特意提到了泽村。

　　众所周知，这位一郎也算得上是少年成名的选手。

　　记者提这个话题的用意，无非就是制造一个噱头。

　　说明星前辈很看好泽村荣纯，希望泽村荣纯再接再厉等等。

　　“众所周知，一郎先生在学生时代取得的成就非常显赫。现在您看到有跟您相似经历的年轻选手涌上来，不知道对这样的年轻选手，你有什么想说的呢？”

　　一郎听到之后愣了愣，然后不可思议的看着眼前的记者说道。

　　“你刚刚说的那个选手是泽村荣纯吗？”

　　“当然！”

　　“开什么玩笑，我中学时代可没有取过这么大的成就。再者说，就算是现在，我也不认为那个孩子的实力在我之下。”

　　岛国近20年最优秀的选手，竟然说泽村荣纯现在的实力并不在他之下。

　　就算只是开玩笑，就算只是那么一说……

　　这样的新闻爆点，也是能够引发所有人关注的。

　　“下一个一郎！”

　　“跨时代的投手，大联盟明星选手一郎说，泽村荣纯实力不在他之下。”

　　这样的报道刊登出来，原本疯狂的气氛，顿时更上一层楼。

　　要知道泽村荣纯因为刚刚打破了西东京的三振纪录，现在本来就在风口浪尖儿上。

　　这么一闹，他的人气更是想刹都刹不住了。

　　大家疯了一样，宣传着泽村荣纯的名字。

　　相比于这个意外，另外一个意外要小得多了。

　　但这个意外在高中棒球界，所造成的影响，甚至还要大于一郎给泽村的评价。

　　尤其是，那些原本就关注东京棒球的球探。

　　在看到这份采访之后，一个个更是迫不及待的回去跟自家的老板诉苦。

　　“上当了！上当了！！！”

　　巨人队的那些家伙实在是太狡猾了，竟然用那么一丁点儿的代价就骗走了泽村荣纯这样一位优秀选手。

　　这样的泽村荣纯一旦引进到他们球队里，是有可能让球队发生质变的。

　　搞不好他们球队也能像青道高中棒球队一样，建立一个王朝。

　　这样的场景，光是想想，就让人感觉热血沸腾。

　　如今眼见泽村荣纯几乎已经被巨人队收入囊中，他们又如何能够甘心？

　　那种感觉就好像看到无数的钞票在跟自己说再见，拜拜，撒油哪啦！！

　　任何一个球探，都没有办法忍受这样的煎熬。

　　球队的老板知道这个消息之后，也是后悔不已。

　　倒不是说他们非得到泽村荣纯不可，主要是感觉他们自己好像是亏了。

　　做买卖的人卖亏了东西，那比吃了草都难受。

　　于是泽村荣纯成了不少棒球俱乐部老板，心中永远的痛。

　　这是后话，我们暂且不提。

　　单说另外一个意外，这个意外来自于棒球王国杂志资深记者富士夫的采访。

　　跟以往的情况一样。

　　比赛结束之后，作为胜利者的青道高中棒球队，立刻迎来了一大波记者。

　　一大波记者，包括更多的记者，正在极速接近中。

　　看到这一幕的太田部长，直接傻眼了。

　　落合教练眼中的神情，也有几分惊讶。他之前是真没有想到，就这样一场比赛，在东京地区造成的轰动，甚至还要超过泽村荣纯他们刚从美国回来的时候。

　　好在这不管是对青道高中棒球队来说，还是对青道高中棒球队的这些选手来说。

　　都不是什么坏事。

　　要知道青道高中棒球队三年级的选手，即将面临毕业。

　　不管他们毕业之后想要去哪里，还是不是继续打棒球？

　　提升一下名气，总没什么坏处。

　　就连一向严格的片冈监督，这一次都法外开恩，给了大家半小时的采访时间。

　　只不过这些记者们明显要辜负片冈监督的那一番好意了。

　　他们对于采访其他人，可没有丝毫的兴趣。大家的注意力全都放在了泽村身上，问他拿下21支三支创造纪录，有什么想法？

　　“第一次的时候还有点儿想法，打得多了，也就没什么想法了！”

　　泽村荣纯下意识的实话实说道。

　　结果。

　　来自青道高中棒球队队友的负面情绪+999！

　　数值已经爆表，都没有办法显示了。

　　就算是青道高中棒球队给出了配合，泽村荣纯也主动制造了一些话题。

　　但时间太有限了，总共不过30分钟。时间一到，立刻有人上来排开众人，将青道高中棒球队的人给接出去。

　　这么短的时间，那么多的记者，大家又能采访出个什么东西来？

　　也就是富士夫，比较聪明。

　　每次青道高中棒球队比赛结束之后，都有大批大批的记者跟上去，屁颠儿屁颠儿的等着采访。

　　富士夫却从来不争抢这样的机会，他另辟巧径，去采访失败者。

　　从失败者的口中，得到青道高中棒球队的信息和评价。

　　虽说这里面也有些不如意的地方，但总体他还是能够写出不错文章的。

　　交给总编，也能混得过去。

　　这次也是一样，富士夫没有去找青道高中棒球队，而是采访了稻城实业高中棒球队。

　　国友监督难得配合，老老实实的回答了富士夫的问题。

　　开始的气氛非常融洽，富士夫对于采访的结果也很满意。

　　这篇文章写出来，虽然不一定出类拔萃，但也绝对算是一篇合格的稿件。

　　用来忽悠他们家主编，是绝对够用了。

　　眼见气氛如此融洽，富士夫情不自禁的多问了一个问题。

　　这个问题相当老掉牙，但是现阶段棒球不管采访谁，这个问题一般都逃避不了。

　　那就是对泽村荣纯的看法。

　　“虽说我是稻城的监督，这么夸奖自家的对手，好像是给自己找借口。但事实上，泽村荣纯同学的实力已经远远超出高中的水准了。就算在职棒的赛场上，这个国家能够跟他相提并论的选手，恐怕也是凤毛麟角。”

　　如此高的赞誉，非但没有让富士夫感觉开心，反而把他给吓了一跳。

　　稻城这位监督，不会因为他们球队输给了青道，就要捧杀泽村荣纯吧？

　　说到底，泽村荣纯不过就是一个16岁的少年。把他抬到那么高的位置上，真的合适吗？

　　富士夫委婉的把自己这番意思表达出来，可是国友监督压根就没理会。

　　“我曾经有幸指导过他，在他的事情上，应该比您更有发言权。这样的赞誉放在他身上，他绝对承担的起。”

　　将这篇文字整理成稿件之后，富士夫原本很犹豫。

　　到底要不要发出去？

　　结果第二天，一郎的采访就已经铺天盖地了。

　　那他还有什么好犹豫的？

　　直接发稿啊！

　　……


第120章 全国第一的男人泽村！（下）

　　夸奖泽村的人有很多，言辞夸张的也不少。

　　说什么棒球史上百年一遇的天才投手，当之无愧的超级大魔王！

　　要知道岛国的棒球，发展至今也不过就经历了100多年。

　　合着这话就是说，泽村荣纯是史无前例的第一选手了。

　　还有比这更夸张的，直接说泽村荣纯是史上第一人，后面几百年估计也很难碰到来者……

　　言辞之浮夸，就泽村荣纯这个当事人看了，都很不好意思。

　　但在网友的手上，这也不过就是短短一行字而已。

　　这样的夸奖，就算被别人看到了，绝大多数也只会嗤之以鼻。就算是有那闲心的，也不过跟网友辩上几句，多余的就没法做了。

　　可这样的话，要是从一郎或者是国友监督的嘴里说出来，意义就非常不一样了。

　　这就是专业的认可！

　　原本还有不少人在争论，说谁是这个时代的第一人？

　　这个事情，自从泽村荣纯在高中出名之后，争论过很长时间。

　　一直是众说纷纭。

　　直到两个月前，泽村荣纯带领青道高中棒球队，打平了北美梦之队。

　　这个事情才有了一个答案。

　　可以跟神之子艾伦互拼，丝毫不落下风的泽村荣纯。逼格明显比其他几个顶级选手，要高得多。

　　也是从那个时候开始，这种争论的声音小了很多。

　　这也是没有办法的事，原先大家都在一个水平线上，自然可以竞争比较。

　　大不了不过是你说你的，我说我的，谁也没有办法说服谁就是了。

　　泽村荣纯给人的感觉，就好像大家一块儿做生意，都是几十几百块钱的锱铢必较。

　　本来是可以一块愉快的玩耍的，你突然开公司了，光一个月的流水就是几千万。

　　这还怎么一块儿玩耍？

　　其他投手的支持者尽管心中极为不服气，也没有办法跟魔王禁卫军的兄弟们争论了。

　　成绩就摆在那里，他们又能够争论什么？总不能睁着眼说瞎话吧。

　　在网上见识了北梦之队的实力之后，其实这些人心里都清楚，把他们支持的选手，支持的球队换上去。

　　恐怕还真不一定能扛住人家的胖揍。

　　从那个时候开始，泽村全国第一人的名号，才算是得以正名，得到了绝大多数球迷的认可。

　　课不认可这一点的人，同样大有人在。

　　在岛国高中棒球界一直是群星闪耀，泽村荣纯虽然稍微强势一点，但也没有展现出压倒性的优势啊。

　　成宫鸣，本乡，亚久津……

　　跟全国这些一等一的投手比起来，泽村的优势，好像也不是那么明显。

　　给人的感觉泽村荣纯强归强，但说强得那么霸道，好像还真不是。

　　再加上个人感情的因素，自然有不少人喜欢支持其他的投手。

　　就比如说稻城实业的成宫鸣。

　　他就常常被人拉出来举例子，摆事实，讲道理……

　　用实际行动告诉所有人，泽村荣纯强势归强势，但全国范围内也不是完全没有能够克制他的对手。

　　但今天这场比赛之后，恐怕不会有人再那么说了。

　　这是一场激烈无比的投手战，成宫鸣在这场比赛里表现极为优秀，拿下了足足17个三振。

　　如果是以前，知道成宫鸣拿下这样的成绩，他们肯定会欣喜若狂。拿成宫鸣当教材，告诉魔王禁卫军的所有人，大魔王也不过如此。

　　但是现在，恐怕没有人有脸这么做。

　　没办法，谁让泽村荣纯也在这场比赛里上场了呢。而且他拿下来的成绩，比成宫鸣更加耀眼。

　　越是这样势均力敌的较量，越能看出两个人之间的差距。

　　明眼人都能够看得出来，现在的泽村明显比成宫鸣要强出一块。

　　这本来就已经是对那些，没事就喜欢黑泽村荣纯的家伙，很大的打击了。

　　谁也没有想到，一郎和国友，还会在这个时候落井下石。

　　听听他俩说的那些话，那些没事就喜欢黑泽村荣纯的人，还有什么可说的？

　　就连稻城实业高中棒球队自家的监督都承认了，泽村荣纯的实力在成宫鸣之上。

　　你们这些吃瓜群众，还有什么好说的？

　　事实胜于雄辩！

　　如今事实就在这里摆着。

　　一石激起千层！

　　从这以后，泽村荣纯全国第一人的名声，不胫而走。

　　这得到了几乎所有人的公认。

　　别人就算想要举例子，也举不出来了。

　　连成宫鸣都不行的话，他们又上哪里去找一个可以比泽村荣纯更强的人来？

　　就算他们真硬着头皮胡说八道找了一个来。

　　人家魔王禁卫军的人也会说，先跟成宫鸣比一比，赢了成宫鸣再说。

　　原本同一个层次的竞争对手，就这样成了泽村荣纯最好的挡箭牌。

　　让那些黑粉找一个跟成宫鸣分庭抗礼的人，这个并不困难，找一个明显超过成宫鸣的人。

　　那就比较扯淡了。

　　“全国第一！”

　　也是从那之后，泽村荣纯正式登顶了全国第一人的宝座。

　　不光是外人谈起来，高山仰止。

　　就连青道高中棒球队自己的小伙伴儿，看到泽村荣纯的时候，也是一股敬佩之情油然而生。

　　那些二三年级的选手还好，他们跟泽村荣纯朝夕相处的时间太久，几乎是看着泽村荣纯一步一步成长起来的。

　　在跟泽村荣纯接下来的交往中，也没有失态。

　　但是那些一年级的小学弟就不行了。

　　他们看向泽村荣纯的目光，已经跟看偶像差不多少了。

　　这就是一个活着的传说呀！

　　天天跟传说待在一块，压力也很大好不好？

　　5号寝室里。

　　浅田不断浏览着网页上的内容，上面详细介绍着泽村荣纯，自从中学二年级开始打进全国大赛开始每一场比赛的记录。

　　在这个信息化的时代，能人比想象中的还要能的多。

　　就泽村荣纯自己都不知道，自己的这些记录会被人记录下来。要是有人问泽村的话，泽村早把这些东西丢到那哇爪国去了。

　　他每天忙训练都忙不过来，哪还有心思关注这些东西？

　　可就是有这样的好事之人，不单有着详细的记录，一些能找到视频的比赛，他们甚至连视频都截下来了。

　　看完这些视频之后，浅田也是激动的不得了。

　　这简直就是一个草根明星的奋斗史啊！

　　从一无所有的赤城中学棒球队，到两度称霸全国的传说学校。

　　在这个过程中，泽村荣纯创造了长野县的三振纪录，关东大会的三振纪录，包括全国大赛的三振纪录。

　　他是这三个纪录的打破者，也是现在第三个纪录的保持者。

　　到如今也是一样，在泽村荣纯一年级的时候，因为有不少比他大两个年级的学长。再加上他刚刚加入高中，身体没有完全长成。

　　所以泽村荣纯的表现还比较保守，成绩很出色，但并不那么显眼。

　　只能算是出色的完成了青道王牌的任务。

　　可三年级毕业之后，随着泽村荣纯在高中的时间越来越长，他的实力完成了爆发。

　　春季甲子园，春季大赛，关东大会，北美远征……

　　大魔王泽村荣纯一路过关斩将，创造了各种各样的纪录。

　　虽说到现在为止，真正拿得出手的记录也就那么几个。

　　比如说甲子园的全垒打纪录，就是泽村荣纯追平的。

　　还有这一届夏季大赛的单场比赛，三振纪录。

　　……

　　浅田相信，随着青道高中棒球队的实力越来越优秀，荣纯学长创造的记录肯定会越来越多。

　　这整个视频的名字叫做，传说选手的诞生！

　　听听这个名字，就感觉霸气侧漏。

　　在泽村荣纯回寝室的时候，浅田准备向他道贺的。

　　只不过泽村荣纯好像并不是很介意，他刚刚洗完澡回来，慵懒的打了个哈欠，就准备上床睡觉。

　　“成为第一，您不想说点儿什么吗？”

　　浅田感觉无比别扭，他原本以为泽村荣纯拿下这样的成绩，肯定会很激动的。

　　亏他看到视频的第一时间就想着通知自己的学长，让学长跟着高兴高兴。

　　没想到学长的反应竟然如此平淡。

　　“奥，谢谢！！看电脑别看那么晚，你是一年级生吧，现在又还没有加入二军。还是想一想三年级退役之后，怎么爬上来吧？留给你的时间不多了，少年！”

　　鼓励了浅田一番，泽村荣纯踮着脚，拍了拍这个小学弟的肩膀。

　　哇靠！

　　泽村荣纯的身高也不矮，足足有1米8了。

　　可还是比浅田矮了大半个头。

　　最近这半年，这小子是不是又长高了？

　　如果他的身高继续这么长下去的话，没准儿他的高落差曲球还真能形成一种很厉害的武器，也不一定。

　　就像之前的丹波学长，和市大三高的天久光胜。

　　投手的优势，各种各样。

　　有一些是可以练习的，有一些怎么练都不行。

　　就比如说泽村荣纯柔软的关节，其他人无论如何练习也不可能练出泽村的效果。

　　同样的，身高也是一种很恐怖的优势，并且这个优势，其他人很难模仿。

　　王玺，九鬼……

　　在泽村荣纯他们之后的这一届投手里，这两个家伙无疑走在了其他人的前面。

　　九鬼现在是二军的选手，如果运气好，三年级退役之后可能升上一军。

　　王玺更是已经在一军里开始崭露头角了。

　　看起来他们的优势，其他人根本追不上。

　　没办法，实力差距太大了。

　　想要追上并不是一件简单的事情。

　　可浅田如果努力的话，老天又肯眷顾他，再给他长5到10公分。

　　那么到时候。不光九鬼，就连王玺都不得不小心。

　　“你小子也别给5号寝室丢人呐！”

　　说完这句话之后，泽村荣纯睡下了。

　　浅田傻傻的看着泽村荣纯的背影，不知道该说什么好。

　　等到仓持学长回来的时候，他把这番话告诉了仓持。

　　没想到仓持一点儿都不意外！

　　“全国第一啊！从这家伙去年夏天参加大赛开始，他就已经是了。”

　　一年以后，得到一个自己早就应该得到的名号。

　　泽村荣纯，又有什么好开心的？

　　……


第121章 风之子的别样人生

　　……

　　泽村荣纯正名了！

　　其实以他的实力，早在一年之前，几乎就可以确定这个地位。

　　虽说还有几个选手可以跟他进行比较，但不管从哪方面来说，泽村荣纯明显都是要高一头的。

　　可是没办法，那个时候泽村不过刚刚进入高中，并且还只是一个新生。任何人都没有办法接受一个一年级的新生，骑在所有高中生的头上。

　　不然单纯看泽村荣纯在那年夏天拿下的成绩，说他是全国第一的投手，也是没有任何问题。

　　现在他已经是二年级的老生了，也接受了高中棒球的洗礼。

　　那些顽固的家伙也终于开始承认，泽村荣纯是现今高中棒球的第1人。

　　有时候，资历真的是很重要的东西。

　　泽村荣纯也算是多年的媳妇熬成婆了。

　　只不过他本人，并不是很在意就是了。

　　在进入职棒之前，媒体对于他的吹捧效果其实并不明显。真要说白了，也就那么回事儿。

　　大家热闹热闹就完了，要说有用，是肯定没什么用的。

　　奥，也不能完全那么说。最起码经过这一轮的宣传，等明年泽村荣纯再签代言的时候，就算他自己不去提，对方也不好意思不涨钱。

　　毕竟泽村现在名气在那里摆着！

　　除了泽村荣纯之外，这场比赛收获最大的是成宫鸣跟陈平。

　　别看稻城输了，但作为王牌投手的成宫鸣，能够将王者青道棒球队压制成那个熊样。

　　肯定入了很多专业球探的眼。

　　再加上媒体那么一吹，等他进入职棒的时候，肯定会在选秀会上宣起轩然大波的。

　　就算最后这一年的夏天没有打进甲子园，对于成宫鸣本人的身价也没有什么太大的影响。

　　谁让西东京里有青道高中棒球队这么一个庞然大物，还有泽村荣纯这么一个拦路虎呢。

　　在其他地区，最后这个夏天打没打进甲子园，很可能是衡量一个选手的重要标签。

　　但是在西东京，还真没有多少人在意。

　　就算是没有打进甲子园里的那些选手，也有很多是让人眼馋的。

　　另外一个就是陈平了。

　　只不过作为大陆人，陈平的新闻也就是热闹了两天，之后渐渐的就被人淡忘了。

　　一个外国人，想在异国他乡的土地上出名是很困难的。

　　除非陈平真的做到像泽村荣纯那样的程度，不然他也就只能在岛国混一个脸熟而已。

　　虽说在岛国，陈平的名字被人提了几嘴就不再提了。

　　但是在大陆那边就不一样了。

　　潘大胜把这一次他拍摄的视频送回给了水果电视台。

　　总算让交换人生的负责人，松了一口气。

　　想当初陈平加入节目组的时候，可是被贴上最励志少年标签的。

　　交换人生的节目，一般城市里的小孩比较受重视，相对来说农村的小孩被重视的程度要少一些。

　　这里有节目组的原因，也有孩子们本身的因素。农村的孩子一般都比较乖巧懂事，这样反而不容易出彩。

　　相反那些城市里的小孩儿呢，表演出一副浪子回头的样子。

　　这样的剧本，肯定是普通大众喜闻乐见的。

　　也就是陈平这一期，农村跟城市的小孩完成了一个比较平等的交换分量。

　　陈平成为了最励志少年，也被大陆的网友亲切的称呼为风之子。

　　没办法，他太给农村的小伙伴长脸了。

　　学习成绩在进入城市的学校之后竟然也没有落下，这本身就是奇迹了。

　　要知道农村的教育资源跟城市的教育资源，可以说是天差地别。能够依靠自己的本事抹平这个差距就已经是天才了，陈平在60个人的班级里还能考进前20名。

　　对当时看节目的人来说，震动是很大的。

　　当然最亮眼的表现，还是他的速度。

　　在城市的学校待了一个月，他就给学校拿回了四个市冠军，两个省冠军。

　　人送绰号风之子。

　　看着他把那些城市里的小孩甩出去七八米远，不知道有多少人看着特过瘾。

　　如果不是这一期城市里的小孩，也是极为出色的三个小家伙，没准风头全都被陈平自己一个人抢了。

　　那三个人，一个被称为史上最接地气富二代。一个体验生活的星二代，还有一个整容达人。

　　三个人在陈平的家里，上演了一幕一幕的闹剧。

　　好在三人本性不坏，又都比较有观众缘，所以在节目组里的人气不低。

　　尤其是离开节目之后，接地气的富二代出国留学，星二代也找到了自己的兴趣，准备子承父业。

　　就连整容达人，都已经成为了网红主播。

　　个个干得风生水起。

　　只有陈平，在离开节目组之后，就消失在观众眼前了。

　　这也是农村主人公的正常路数。

　　当时节目组还害怕对陈平造成什么心理创伤，请了两个心理专家来，专门做辅导。

　　心理专家跟陈平聊了两个小时之后，出来跟节目组的负责人说，这孩子的心态比我都健康。跟他聊完之后，我都想去做慈善了。

　　后来，碰到这样一个机会。水果台的台长做主把陈平招了回来，到岛国参加下一个节目。

　　取名叫做别样的青春。

　　为了记录岛国高中生的生活，相信这肯定有一定的市场号召力。

　　同时这也是为了拿陈平当一个招牌。

　　没有办法，虽说交换人生节目的收视率一直不是第一，就是第二。

　　冠绝同档期！

　　但招黑也很厉害，比如说农村主人公并没有什么变化，甚至有一个农村主人公心态还出现了问题。

　　为此节目组也是操碎了心。

　　他们急需要一个正面的形象，来替他们摆脱这一切。

　　挑来挑去就两个人，一个就是励志少年陈平。

　　另外一个是农村小仙女。

　　那个小女孩跟城市里的妈妈处的关系非常好，私下里经常见面。

　　如果不是小女孩的爷爷奶奶不乐意，城市妈妈都想收养了。

　　每年的暑假寒假，都会接小女孩去城市。

　　这无疑是一个很好的例子！

　　但他们又怕这样的节目播出之后，其他的农村主人公心里再不平衡了，那也受不了。

　　事实上，人情是很淡漠的。

　　如果城市里的孩子愿意跟农村的家庭保持联系的话，基本上都是可以的。

　　但如果农村的孩子想跟城市的家庭继续保持联系，那就比较尴尬了。

　　包括小仙女和陈平在内，能够得到城市家庭认可交往的，连1/3都没有。

　　其他的大多都断了来往。

　　那些农村的小孩也有很强的自尊心，一看城市里边儿不乐意，自然也就不再来往了。

　　真正能够闹得人尽皆知，一点脸都不要的。

　　其实也就那一个而已。

　　这样一来，选择就很简单了。对比那个小女孩，陈平这样的励志少年自然更加适合参加别样青春的节目。

　　而且他本身还有足够的天分，可以加入岛国这边儿学校的社团。

　　别的不敢说，报个田径的科目，拿个成绩，不是很简单的事情吗？

　　只是谁也没有想到陈平没有加入田径部，反而加入了棒球部。

　　当然，这也和水果台的台长有一定的关系。

　　他当初不过就是随口那么一说，在他看来，排名全国第一的青道高中棒球队又不可能缺人。

　　怎么会要陈平这样什么都不会的新手。

　　他又哪里知道，青道高中棒球队，向来有来者不拒的传统。

　　而且岛国的豪门棒球部，绝大多数都是人满成患的。

　　让陈平加入棒球部，又不是让陈平直接加入一军打比赛。

　　高岛家的社长，又有什么不好答应的。

　　于是就出现了，这样的事情。

　　在田径上，陈平很快就能展现出实力，但是在棒球上，他就是个新手啊！

　　交换人生的官网早就已经把陈平到岛国的消息公布出来了。

　　作为陈平的粉丝，他们当然不满足于一个消息，毕竟有图才有真相。

　　这件事情一拖再拖，到现在拖了有小半年了。

　　总算潘大胜把视频给传了回去。

　　看到视频的时候，交换节目组的导演都感动的快哭了。

　　自己的小舅子，总算是靠谱了一回，如果视频再传不回来，他都准备去撞墙了。

　　按照总导演的意思，收到视频立刻就要传到网上。

　　结果仔细看了看视频的内容之后，导演们一拍大腿，改主意了。

　　别样的青春这个节目，原先也不过就是个设想。

　　把陈平找来，真正的目的其实是为了平息舆论。

　　但现在看起来，好像还真有点儿搞头。

　　关于泽村荣纯的所有录像，被毫不犹豫的扣除了。

　　在大陆的网站上，一个岛国的少年那么抢眼算怎么回事儿？

　　真正放在网上的就是山呼海啸的人群，以及站在垒包上的陈平。

　　整个放出来的视频连一分钟都没有。

　　就是陈平盗垒的全过程，以及他回到本垒之后，激动的冲回青道高中棒球队的休息区。

　　以及回到休息区后，跟周围小伙伴们热烈庆祝的场景。

　　“风之子，异域扬威！”

　　这是视频的标题，看着就那么中二。

　　但喜欢交换人生的那些观众，还偏偏就是对这中二的题目感兴趣。

　　不过短短24个小时，陈平都不怎么登陆的他的那个微博帐号上。

　　粉丝总数就加了一个1。

　　原本200多万粉丝的陈平，变成了300多万。

　　在所有参加交换人生节目组的小孩里，他是农村主人公排名第一，所有主人公加一块儿排名第七！

　　一夜之间，名气暴涨！

　　要知道这还仅仅是24个小时的，之后揭露更多的细节。

　　那些希望知道其他国家的学生究竟是怎么生活的观众。

　　应该很快也会被吸引。

　　相信陈平的粉丝，只会越来越多。

　　他是真的成名了！

　　虽说成名的地方不是他的主战场岛国，成名的方式也有些另类。

　　但陈平还是出名了。

　　这同时也让陈平的人生，向着不可测的未来，又往前迈了一步。

　　……


第122章 豪门，可不是大白菜

　　把时间往回倒一天。

　　刚刚结束比赛的青道高中棒球队选手们，并没有直接离开神宫球场。

　　因为接下来的一场半决赛，也即将在这个球场上展开。

　　比赛的双方分别是原先西东京三大豪门之一的市大三高，和最近这一年里崛起迅猛的药师高中。

　　因为西东京的队伍比较多，大赛进行得比较密集，时间安排上肯定会出现一些缺陷。

　　就比如说半决赛跟决赛，不过就差了一天时间。

　　今天在这两场半决赛上获胜的队伍，明天就要互相厮杀。

　　对于已经打进了决赛的青道高中棒球队来说，他们现在最重要的任务，就是研究自己决赛的对手。

　　时间这么紧迫，等渡边收集完资料再回去，肯定有些来不及了。

　　还不如让所有选手直接现场看，那种感触会更深。

　　“想一想如果你们自己站在球场上，该怎么应对眼前这两个对手？”

　　片冈监督的执教方针一直是授人于鱼，不如授人于渔。

　　话说白了就是直接给人家鱼，不如教会人家打鱼的方法。

　　放在棒球上，相比于直接告诉自己的弟子应该怎么做，肯定比不上教会选手自己思考来怎么做？

　　这也是为什么片冈监督之前指导青道高中棒球队五年，虽说没有能让球队打进甲子园，替学校的荣誉争光。但却培养了不少优秀选手的原因。

　　用泽村荣纯的话来说，片冈监督或许算不上成绩最好的监督，但却绝对是最好的教练。

　　不是谁都有心思去教会选手，如何自己思考的。

　　站在高中监督的立场上来看，他们只要选手在这两三年里打出成绩就好。

　　至于说选手们的未来会如何，那跟他们有什么关系？

　　他们只需要对自己的成绩负责，选手的未来自然要选手自己去打拼。

　　甚至有一些极端的，压根不顾高中生还没有完全长成的身体，无节制的压榨选手的潜力。

　　正所谓名师出高徒，或许暂时还看不出来，但现在这支青道高中棒球队里，确实隐藏着很多的好苗子。

　　这里面已经有不少人开始学会自己思考了。

　　“你们说谁会赢？”

　　麻生落在队伍的最后，一边挠头，一边为身边的队友。

　　“强者为王！”

　　前园简明额要。

　　听起来相当高端大气上档次，但其实相当于什么都没说。

　　麻生不满的撇了撇嘴。

　　也不知道自家这位副队长，脑子成天都在想什么？

　　说不上什么时候，就能来上这么一句让人无法反驳的话。

　　当然是强者为王，说白了不就是赢了的说了算吗？

　　后面窃窃私语，走在前边的泽村跟御幸他们，自然也听到了。

　　“你怎么看？”

　　泽村悄声问道。

　　御幸并没有直接回答泽村荣纯的问题，反而是用头示意了一下看台上。

　　“自己看！”

　　因为王者青道高中棒球队的比赛已经结束，泽村荣纯自己专属的三个粉丝团体自然离开了。

　　说起这个，泽村荣纯也是无奈的很。

　　也不知道这些家伙是不是真的球迷？如果是真的球迷，怎么好像除了泽村自己的比赛，他们对谁的比赛都不感兴趣呢？

　　泽村从来就没有听说过这样的棒球迷。

　　可偏偏魔王禁卫军，赤心兄弟会，包括那个刚刚组建的天使后援团。

　　还都是这个样子。

　　每次青道高中比赛结束之后，他们就离开球场。

　　能剩下来的三三两两，总共也不过百十人。

　　这人数看起来也不是太少，但放在一个万人团体中，1%都不到。

　　这实在是让人无语的很。

　　再看看其他的方阵，不管是青道高中棒球队的支持者还是原先稻城实业高中棒球队的支持者。

　　他们都有大批的人留了下来。

　　这些人大概占原先总人数的一半左右。

　　这才是正常球迷的反应吧？

　　都已经特意空出时间来看比赛了，只要有时间，肯定是多看一场是一场。

　　更不用说接下来的这场比赛，也是充满了看点。

　　算起来药师跟市大三高，那也是绝对的冤家对头。

　　他们一个是西东京的前豪门，一个是后起之秀。别说在东京地区相当有名了，就算放眼全国也都不是无名之辈。

　　市大三高，树大根深。

　　去年春天的时候，还曾经代表东京参加了春季甲子园。并且还打进了八强，实力相当强劲。

　　更不用说他们以前的成绩了！

　　药师高中后来者居上，最近这一年来搅动风雨，让好多球队大跌眼镜。

　　远的不说，去年夏天的时候，他们就遍寻全国的豪门打比赛。

　　并且接连取下了好多场的连胜，一时间风光无限。

　　就连跟稻城实业高中棒球队的比赛，也没有落在下风。

　　成为了传说中的最强黑马，备受瞩目。

　　今年春天的时候，跟青道高中和稻城实业高中棒球队一块儿，参加了春季甲子园。

　　并且在这一届甲子园里打进了八强。

　　一个是去年春季甲子园的八强，一个是今年春季甲子园的八强，同样出身于西东京的两支队伍。

　　这本来就是一个很大的话题了。

　　更不用说，药师高中崛起，是接连两次踩了市大三高的脸……

　　总之他们之间的恩怨纠葛，就算画本漫画少于个三五百页，都讲不完。

　　这样一场比赛，感情纠缠极深，双方又都非常有实力。

　　自然是备受瞩目。

　　魔王禁卫军那些人退出去不久，就有大量的球迷涌了进来。

　　跟泽村荣纯那些中二的粉丝比起来，这才是真正的球迷，各个年龄段的都有。

　　他们都非常期待这场比赛，这里面有不少市大三高的支持者，也有很多药师高中的支持者。

　　之所以现在才进来，倒也不是他们特意卡点儿。

　　如果有可能的话，他们也想顺便看了青道跟稻城的比赛。甚至这里面还有不少人就专门冲着上一场比赛来的。

　　但没有办法，泽村荣纯的那些粉丝太霸道了。再加上青道跟稻城的球迷，又都很热情。

　　几万个座位，愣是没有空座。

　　以至于他们这些人也不得不在外边排起长队，如今总算是把那些中二的球迷熬走了。

　　他们这才能进来看比赛。

　　等他们进来的时候，比赛已经快要开始了。

　　双方坐好之后，立刻给各自支持的对象加油。

　　别看市大三高是传统的豪门，他们学校本身又来了好几百人，特意给他们加油。

　　但是从双方的拉拉队形势上看，市大三高并没有占到什么便宜。

　　来给药师高中棒球队加油的人也不少，两边的拉拉队同时声援，药师高中这边的气势，一点儿都不弱。

　　看台的一个角落里。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫还没有离开。

　　他刚刚采访完国友监督，对于国友监督提出来的那一点，他还在烦恼，要不要报道出去？

　　当然在做那个决定之前，他还有别的事情要做。

　　棒球王国杂志的人员有限，不可能两场半决赛派两批人。所以除了青道跟稻城的比赛之外，这一场比赛，富士夫同样要采访。

　　看到双方的拉拉队之后，富士夫若有所思。

　　随着青道高中棒球队成绩越来越出色，现在再把他们放在西东京三大豪门里，好像是有点儿憋屈了。

　　这个时候有人就提出了一王三豪的理论。

　　一王说的自然是这段时间风生水起的王者青道高中棒球队。

　　至于说三大豪门嘛，随着青道高中棒球队的升级，替补上来的就是药师高中棒球队。

　　别的不说，单看这场比赛的人气。

　　药师高中，已经不比豪门球队差了。

　　实力的话，搞不好反而是药师高中更胜一筹也不一定。

　　不管是去年夏天，还是去年秋天。

　　市大三高两次碰到药师高中，两次被药师高中灭掉。

　　现在的药师高中，俨然已经成了市大三高的克星。

　　在这种情况下，两支球队第三次碰上。

　　虽说比赛还没有开始打，但是有不少观众其实心里已经有了偏向。

　　绝大多数人其实并不看好豪门市大三高，反而更看好药师高中。

　　在这样的氛围中，正式比赛开始了。

　　率先发动攻击的，是药师高中棒球队。

　　第一个站上打击区的打者，是药师高中棒球队的捕手秋叶一真。

　　跟御幸一也这样的天才明星比起来，秋叶表现往往并不耀眼。

　　在比赛的过程中，几乎也看不到他闪光的地方。

　　可要因为这样就说他不是一个好捕手，那恐怕有失偏颇。

　　尽管他本人的技术，并没有到出类拔萃的水准。

　　但是他在捕手位置上的作用却是很不错的。

　　他能很好的辅助投手，将投手的实力发挥到最大。

　　属于那种辅助型的捕手。

　　除此之外，他在打击上也很有一套。

　　其实早在他加入药师高中棒球队之前，就已经在接受轰雷藏监督的指导了。

　　打击实力相当出色。

　　担任药师高中的第一棒，常常能在重要的局面拿下安打，帮助球队率先打开局面。

　　如今他第一个站上打击区，自然也是希望能够帮球队开疆拓土，率先打开局面。

　　但很可惜，他的这一份情感注定要白费了。

　　现在投手丘上站着的那个男人，就好像点着的炉火一样，要焚尽靠近他的一切。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　被三振掉的秋叶，显然没有办法接受眼前这种局面。

　　尤其是天久的最后一球，那种突然从高空坠落，突然消失不见的变化球。

　　实在让他感觉措手不及。

　　尽管他们已经在比赛录像中看过好多遍，但真的亲眼看到，秋叶还是没有能够适应过来。

　　别说把球打出去了，现在他甚至连球都看不到，直接被三振出局。

　　秋叶不是唯一一个出局的，紧随其后的第二棒，第三棒。

　　一个被三振，一个打出内野高飞被接杀。

　　两个三振，一个出局。

　　三上三下！

　　比赛一开始，天久就克服了自己开局不稳的弱点，火力全开。

　　看着稻城实业高中棒球队的小伙伴们，一个个兴致勃勃的冲上来，然后一个个又灰头土脸的走了下去。

　　尤其是三岛。

　　作为药师高中棒球队的第三棒，在全国小有名气的强打。

　　三岛刚刚站上打击区的时候，那态度嚣张得不要不要的。

　　就差指名道姓了。

　　甚至还摆出了全垒打的预告，用手中的球棒不停的点着天久光胜。

　　那感觉，好像不拿下全垒打，他就怎么着一样。

　　结果还不是灰头土脸的退了下去，满脸羞愧。

　　打出高飞之后被接杀，他还能说什么？

　　原本气势高涨的药师，一下子就蔫儿了。

　　投手丘上的天久光圣，看起来特别的强悍。

　　高高昂着头，俯视着自己眼前的对手。

　　在比赛之前网络上消息传的沸沸扬扬，说市大三高已经不行了，严重丢了西东京三大豪门的脸。

　　你看看青道跟稻城。

　　如今在网上的综合评分，分别是第一第二。

　　几乎可以算是全国排名前二的两支队伍了。

　　你再看看这一年灰头土脸的市大三高。

　　同样是西东京的豪门，差距怎么就这么大呢？

　　这还好说，毕竟青道之前也没落了好多年，连续好几年打不进甲子园呢。

　　关键是还有一个药师！

　　连续在练习比赛中打赢了全国各地的豪门，春季甲子园的时候，也是一路过关斩将。

　　在全国现在是名声显赫。

　　市大三高不行了！

　　现在的西东京，除了稻城和青道之外。还得看人家药师的！

　　看到这些内容的时候，天久光圣的肚子里，自然是憋了一肚子火。

　　今天这场比赛，他就要用实际行动来告诉所有的人。

　　“豪门可不是大白菜，就靠这一两次优秀表现，就想取代市大三高豪门的位置。”

　　“简直就是做梦！”

　　“药师，还差的远呢。”

　　……

　　这不仅仅是天久光圣的态度，也是市大三高，几乎所有选手的意志。

　　这个最近这一年里，一直比较悲剧的豪门。

　　发誓要崛起了！

　　药师高中的休息区里。

　　轰雷藏监督，带着一双熊猫眼，漫不经心的打量着眼前这个对手？

　　市大三高！嘿嘿……


第123章 那家伙，该不会是个傻子吧？

　　西东京的半决赛第二场，老牌豪门市大三高，出战超级黑马药师高中的比赛。

　　正在如火如荼的进行着。

　　在比赛一开始的时候，现场绝大部分观众其实并不看好市大三高。

　　虽说这场比赛的关注度很高，大家对于这场比赛双方的评价也是势均力敌，好像不管谁输谁赢都是很正常的一件事情。

　　可之前两次交手，市大三高都在局势不错的情况下输给了药师。

　　这不免让人多想。

　　是不是市大三高的风格，正好被药师高中所克制？

　　市大三高，不管是投球还是选手的打击，都很不错。

　　但稍显有些中规中矩，并不像稻城和青道高中棒球队那样，有着明显独特的风格。

　　药师高中呢，则完全相反。

　　他们风格强硬，而且灵活多变……

　　正所谓乱拳打死老师傅。

　　不知道药师高中棒球队会出什么奇招的情况下，就算是市大三高这样的豪门，恐怕也很难应付对方吧？

　　不仅仅是那些吃瓜群众，就算是青道高中棒球队，他们也更加看好药师。

　　这倒不是因为他们对药师有什么别的感情，只是单纯的一种感觉。

　　打个比方来说，市大三高强虽然强，但青道高中棒球队可以完全压得住。

　　不管是打击，守备，还是投手投球。

　　在这些市大三高比较强的地方，青道高中棒球队，同样是一丁点儿都不弱。

　　大家正面硬刚。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，有着绝对的信心，最后输的人，一定不会是他们。

　　这是他们长期以来，培养出来的自信。

　　青道高中棒球队的小伙伴们对此深信不疑，只要有机会，他们一定会好好教教市大三高，怎么做人？

　　相反对手是药师的话，就比较麻烦了。

　　倒不是说药师高中棒球队的实力，就真的比市大三高强多少？

　　最主要的原因是青道高中棒球队的小伙伴们感觉自己有点看不穿药师！

　　谁也不知道这支球队最后究竟能够想出什么样的战术？作出什么样的决策？采用什么样的风格？

　　在所有事情都未知的情况下，青道高中棒球队，甚至不知道面对药师高中棒球队的时候，他们该做出什么样的准备？

　　按照他们以往的习惯，也不过就是兵来将挡水来土屯。

　　扬长避短，依靠自己高强的实力来碾压对手而已。

　　这法子虽然蠢笨了些，但胜在简单高效。

　　实力占有绝对优势的情况下，倒是能够把药师高中狠狠的捶一顿。

　　可药师高中棒球队也不是吃闲饭的，尤其是最近这半年，药师高中棒球队，自从春季甲子园归来之后，总有些让人看不穿。

　　说一千道一万，这两个对手，如果让青道高中棒球队的小伙伴们来选，他们其实更愿意跟市大三高交手。

　　也不愿意碰到药师！

　　青道高中棒球队都会遇到的麻烦，跟青道高中棒球队风格差不多的豪门市大三高，也同样遇的到才对。

　　这样一看的话，药师高中棒球队无疑会在这场比赛中占据相当的优势。

　　除了这些之外，还有一点不得不提。

　　那就是市大三高王牌天久的性格。

　　人一般在撞了南墙之后，发现这条路走不通，都是会回头的。

　　这条路不通，换一条路就好了。

　　但就是有些死脑筋，就算是走不通，他们也硬拿脑袋往上撞。

　　说好听的，这叫无所畏惧。说的难听点儿就是死心眼儿。

　　千万不要以为这样的人就是傻子，恰恰相反，这样的人一般都是极有天赋极聪明的。就好像稻城实业高中棒球队的王牌，成宫鸣。

　　在他春风得意的那段时间，他就属于不撞南墙不回头的类型。

　　去年跟泽村荣纯交手的时候，哪怕吃了亏，成宫鸣也绝对不服输。一定要堂堂正正的讨回公道，不把泽村荣纯干趴下，誓不罢休。

　　这就是当时的东京王子！

　　接连撞了几回南墙之后，为了球队，也为了自己。

　　成宫鸣学会了妥协。

　　真要按照他的心意，就算球队输掉比赛，他也绝对不会逃避跟泽村荣纯的正面对决。

　　但现实就是那么残酷，如果他一点都不逃避跟泽村的对决。稻城实业高中棒球队也撑不到最后了，估计早几局，稻城实业高中棒球队的状况就已经败了。

　　正是因为成宫鸣成长了，也学会了妥协。

　　所以他们才能在上一场比赛中差点儿掀翻王者青道高中棒球队。

　　人想得到一些东西，就必须丢弃一些东西。

　　市大三高的王牌天久光胜，却是个妙人。

　　这家伙的个性比成宫鸣可倔强多了，那是撞了南墙，也绝对不带回头的。

　　他非要把南墙撞个窟窿不可！

　　至于球队的胜负，早就被他丢到了第二顺位。

　　享受比赛，跟高手对决才是他最向往做的事情。

　　这种个性的天久，会放弃跟轰雷市的正面对决吗？

　　哪怕是为了球队，他也做不到。

　　这也是青道高中棒球队的小伙伴们为什么会认为，药师高中棒球队比较占优势的原因。

　　这一点，几乎成了市大三高棒球队的死穴。

　　但人的个性是不能变的，勉强让天久在必要的时候保送轰雷市。

　　说不定情况只会变本加厉！

　　一旦天久的状态被破坏了，市大三高棒球队的选手，就更别想着能够拦住药师高中的进攻了。

　　考虑到这些，哪怕市大三高是豪门。

　　大家也很难看好他们！

　　这不仅仅是现场观众和青道小伙伴的想法。几乎每一个对东京棒球有研究的人，差不多都能得出这个答案。

　　今天这场比赛，市大三高恐怕没什么优势。

　　大家都这么想。

　　谁都没有想到，市大三高棒球队，打了所有人的脸。

　　首先是王牌天久光胜，一开局就拿下了三上三下。

　　两个三振，一个高飞。

　　彻底将市大三高的豪门气势打了出来。

　　如果仅仅是这样，大家也不过就稍感惊讶而已。天久本来就是全国顶级的投手，只不过之前一直在开局的时候，有些小问题。

　　今天他开局稳健而已。

　　至于说他有没有实力做到这个程度？

　　这一点倒是没有人怀疑的。

　　但是接下来的变化，就不一样了……

　　人们之所以对药师高中棒球队有信心，还有一个特别重要的原因。

　　那就是药师高中的王牌真田。

　　虽然名头比起三大豪门的王牌来说，真田稍显弱了一点。

　　但这个家伙是典型的实力派加斗志派。

　　有实力，斗志也旺盛。

　　有他站在投手丘上，哪怕是市大三高的豪门打线，也很难从药师高中手里拿下分数。

　　又是谁也没想到。

　　药师高中棒球队一上来就丢分了，而且一下子就丢了两分。

　　佐佐木，星田守！

　　这两位超级强打，接连拿下安打。

　　率先帮市大三高拿下一分。

　　比分变成1:0。

　　紧随其后，球队的第五棒，利用打带跑的战术，把星田守送回了本垒。

　　比分一下子变成了2:0。

　　大家不看好的市大三高，反而率先拿下了分数？

　　被大家看好的药师，一开局竟然两分落后了？

　　看台上的球迷，愣愣的有些反应不过来。

　　这个时候，他们心里其实非常想要说一句。

　　不是我们不明白，是这个世界变化的太快了！

　　好不容易，真田拿下了三个出局数，双方攻守交换。

　　药师高中棒球队的精神支柱，拥有怪物强打称号的轰雷市，站上了打击区。

　　原本大家期待他能够拿下全垒打，最少也要拿下一支安打棒球队挽回局面。

　　却不想，这个时候的天久，拿出了他崭新的变化球。

　　说是新的变化球，其实也并不完全，只不过是在他原本的高落差曲球上，增加了一点点的变化。

　　正所谓差之毫厘，谬以千里。

　　这一点变化，直接造成了两个结果。

　　全力挥棒的轰雷市，准备打下全垒打。

　　却不想他碰到球之后，那颗球非但没有被抬起来，反而直接落地反弹。

　　“啪！”

　　投手丘上的天久，稳稳地接住了这一球，然后直接传给了一垒。

　　“出局！”

　　轰雷市就这样出局了，留给大家的是一个失落的背影。

　　比赛进行到这里的时候，所有人都沉默了。

　　这种感觉怪极了，难不成他们之前的猜测全都错了。

　　豪门就是豪门，你爸爸永远是你爸爸。

　　药师高中虽然很能折腾，但是碰到市大三高。

　　说不定就碰到了传说中的煞星。

　　看台上，青道高中棒球队那些小伙伴们聚集的地方。

　　大家也是面面相觑。

　　比赛这样的变化，明显出乎他们的预料。

　　御幸摸着自己鼻梁上的眼镜，往上推了推，稍显迟疑地说道。

　　“真田的状态好像不太对呀！”

　　旁边的泽村荣纯点点头：“那家伙受伤了。”

　　甲子园的燃烧，药师高中棒球队，一战成名。

　　第一次参加春季甲子园，就打进了八强。

　　虽说跟同地区另外两支球队比起来，他们的成绩并不那么耀眼。

　　但是作为第一次参加甲子园的球队，药师高中却是非常非常出类拔萃的。

　　他们让所有的球迷为他们疯狂，他们把药师高中的名号送到了每一个球迷的耳边。

　　虽说在四强战的时候就落败了，但不能否认的是。

　　那一届春季甲子园收获最大的，就是西东京的这三支队伍。

　　王者青道高中棒球队完成了夏天跟春天的连霸。

　　东京王子成宫鸣，带领稻城实业高中棒球队，从秋季大赛开始一路过关斩将，打到了甲子园的决赛，屈居第二名。

　　这样的成绩，也足以让稻城实业高中棒球队的小伙伴们骄傲了。

　　还有一个就是药师。

　　作为最强黑马，他们的关注度也是很高的。就算跟那些打进四强的球队比起来，也是丝毫不弱。

　　再加上西东京有三支球队打进了八强。

　　好风凭借力，送我上青云！

　　借着青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队的东风，药师高中火的一塌糊涂，尤其是轰雷市。

　　现今全国范围内，像他这样的打者，实在是太少了。

　　正所谓物以稀为贵，本身这个等级的打者就少，像轰雷市这样的，就更少了。

　　所以他出名也就不奇怪了！

　　毫不客气的说，那一届的春季甲子园，药师高中棒球队的收获是非常非常大的。

　　收获特别大，付出自然也小不了。

　　真田俊平受伤，就是其中之一。

　　泽村荣纯虽然早就知道这个消息，但他还是没有想到，真田的伤势会这么重？

　　看他刚刚的投球，就连最基本的球速都已经受到了影响。

　　“虽然不想说，不过看起来我们决赛的对手应该是市大了。”

　　泽村荣纯分析道。

　　周围的小伙伴们，却完全没有心情听这一点。

　　他们一个个围在了泽村荣纯的身边，都瞪大了眼睛，好奇的看着泽村荣纯。

　　真田受伤，他是怎么知道的？

　　御幸心中一怔。

　　他突然想起泽村荣纯之前告诉他的话了，当时泽村荣纯就说过。

　　他是看到的！

　　那是泽村荣纯把成宫鸣的指叉球打出去的时候说的。

　　他说他并不是猜的，而是用自己呢双眼，看到的。

　　正是因为看到了成宫鸣投指叉球，所以他才能够打出去。

　　可问题是成宫鸣的球速有足足150公里，从投手球飞到捕手手套，总共也不过0.3秒。

　　人的眼睛从看到进入大脑，再从大脑传回身体，就需要0.2秒。

　　难不成泽村荣纯用零点一秒的时间看到了，并且做出了判断？

　　这是御幸不相信泽村荣纯的理由，并且他认为自己这个理由，绝对站得住脚。

　　泽村不可能看到！

　　但是现在，御幸又情不自禁的开始怀疑自己的判断。

　　没办法，泽村荣纯的样子实在是太气定神闲了。

　　莫非他真的是看到了？

　　“真田受伤，你怎么会知道？难不成也是你用眼睛看到的？”

　　从看台上往下望了一眼，御幸大体上推算出了这个距离。

　　最少也超过70米！

　　这么远的距离，泽村荣纯竟然能看到？

　　泽村白了他一眼：“当然……”

　　听到他这么说，所有人都露出惊愕的表情。

　　“不可能！”

　　“你们想什么呢？我又没有长千里眼，我怎么可能从这里看出真田受伤。是之前轰雷市发信息告诉我的。”

　　我……

　　一时间，青道高中棒球队的小伙伴们都不知道自己应该说什么好了。

　　面对很有可能是决赛的人，对方竟然透露出了这么重要的情报。

　　大家重新把目光放在了轰雷市的身上。

　　心中默默盘算着。

　　“这小伙子，该不是个傻子吧？”

　　回到休息区里的轰雷市，看起来并不十分消沉。

　　他一屁股坐在休息椅上，不知道从哪里掏出两根香蕉，左一口右一口的啃了起来。

　　别说，看他这个模样，还真像。

　　……


第124章 大武士！

　　王牌受伤了！

　　这对任何一家球队来说都是灭顶之灾。

　　哪怕是身为豪门的青道跟稻城，也绝对承受不起这样的打击。

　　毫不客气的说，不管是哪支球队的王牌受伤了，他们都很难打进决赛。

　　成宫鸣受伤就不用说了，没受伤都没有赢，就更不用说王牌受伤了。

　　青道高中棒球队的情况也好不到哪里去。

　　如果说泽村荣纯在更之前的比赛中受伤了的话，那么刚刚结束的那场比赛，最后获胜的恐怕就不是青道高中棒球队了。

　　市大三高，跟青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队一样，并称为西东京三大豪门。

　　虽说这一年来，他们有些给三大豪门丢脸，没有跟上青道跟稻城的发展脚步。

　　但瘦死的骆驼还比马大呢，更不用说底蕴还在的市大三高。

　　再加上他们强势无比的王牌天久。

　　不管怎么看，药师高中棒球队，都没有什么翻盘的希望。

　　如果说真田没有受伤的话，投手丘上有他撑着，这场比赛还有的打。

　　以真田的本事，虽说很难压制的市大三高一分不得。

　　但是却可以把他们的得分，控制在一定分数之内。

　　按照青道高中棒球队的分析。

　　也就是一分到三分左右！

　　当然如果比赛中有什么意外，或者是有什么巧合，分数还有扩大的空间。

　　但大体上就是这样的分数。

　　真要是把意外和巧合都算进去，真田还有可能不丢分呢。

　　分数在一分和三分之间的话，以药师高中棒球队打线的实力。

　　他们是有希望追上的。

　　所以青道高中棒球队的选手，一开始判断这场比赛对药师高中有利。

　　但现在情况发生了，翻天覆地的变化。

　　那药师高中原本那点优势，就已经荡然无存了。

　　甚至情况还发生了恶化，现在的药师高中棒球队能不能够挡住市大三高的进攻，是一个大问题。

　　如果说真田的状态调整不回来，或者说药师高中的休息区里没有可靠的替补。

　　那么就算轰雷市，他棒棒全垒打，也于事无补。

　　豪门打线，一旦全力爆发。

　　那后果是不堪设想的！

　　别说三五分了，搞不好十几二十分都是很正常的事情。

　　真田很顽强！

　　虽然受伤了，但是第二局上场的时候还是稳住了局势，解决了三个打者。

　　比分依然是2:0！

　　天久光圣就更加不干示弱了，就连轰雷市他都解决掉了，更不用说药师高中棒球队的其他人。

　　所以他也顺利的拿下了三个出局数。

　　三局下半，市大三高进攻。

　　经过打线轮转，这个时候市大三高的打线又轮回到了，他们的上位第一棒！

　　要说起来，这些家伙也够阴险的，明知道真田受伤了，还不停使用短打这样的小花招。

　　投手丘上的真田，不得不在每一球投出之后立刻往前跑。

　　这对他的腿和腰来说，都是极大的负担。

　　“乒！”

　　接连纠缠了两球之后，等到第三球，市大三高的打者才把球棒挥出去。

　　也是他运气好，棒球成功的绕开了药师高中棒球队的二垒手，顺利飞了出去。

　　第一棒打者拿下安打。

　　无人出局，一垒有人。

　　接下来市大三高第二棒的打者照葫芦画瓢，使用短打干扰的方式，不停的逼迫真田。

　　虽说这个家伙最终没有打中球心，球被药师高中棒球队的野手给守备住了。

　　但他还是极大的消耗了真田的力量，也增加了真田伤势复发的风险。

　　还不仅仅如此，他更是顺便把一垒的打者，送到了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　打者轮到第三棒佐佐木，他倒是没有再采用前两位队友那样卑鄙的招数。

　　而是选择了正面对决。

　　“乒！”

　　棒球被打了出去，直接飞到了外野。

　　已经进入得分圈的二垒跑者，想要直接越过三垒返回本垒。

　　没想到他们队友却给他打出了停止的暗号。

　　本着听人劝吃饱饭的原则，跑者停了下来。

　　转回头就看到一个仿佛镭射光一样的传球，从几十米外飞向本垒。

　　“啪！”

　　秋叶接住了这一球，顺便还充满威胁的看了三垒的跑者一眼，把三垒的跑者给吓了一跳。

　　一人出局，一三垒有人。

　　在第一局两分领先之后，第三局的下半，市大三高中又迎来了很好的得分机会。

　　看台上支持市大三高的那些球迷，亢奋的不得了。

　　谁说市大三高没落了，已经从三大豪门里退役了。

　　看看现在的市大三高，谁还敢那么说？

　　抽不死他们。

　　看台上，青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑。

　　泽村荣纯眼神中带着几分惋惜。

　　“到此为止了吗？”

　　如果药师高中棒球队再不采取行动的话，让市大三高棒球队的选手，顺利拿下第三分。

　　那么他们基本上就game over了。

　　一两分的差距，其实并不难逆转。打个比方来说，所有的棒球赛进行统计，如果是一分落后的话，最终翻盘的概率差不多有33%左右。

　　也就是有1/3是能够翻盘的。

　　两分落后概率虽然要小的多，但是整体来说也有很大希望。

　　尤其是在比赛初期阶段，所有的事情都说不准。

　　可是比分如果拉到三分以上，落后一方，再能追回来的概率就很低了。

　　统计一下，可能连5%都不到。

　　本身王牌都受伤了，局势又那么不利……

　　那药师高中就真的完了！

　　就算休息区里坐着的那个监督，拥有鬼才的能力。

　　在这种情况下，翻盘的可能性也是微乎其微。

　　就在泽村荣纯这么想的时候，药师高中棒球队突然有了行动。

　　“药师高中棒球队，选手位置更换。中坚手五十岚，替换到投手丘。”

　　药师高中棒球队，没有在沉默中选择消亡，而是选择了爆发。

　　他们把一年级的替补投手五十岚空，给派了上去。

　　身高最少1米90以上，整个人看起来相当魁梧。

　　不仅仅是个头高，整个身材都有点儿像打篮球大鲨鱼奥尼尔。

　　又魁梧又壮！

　　站在投手丘上，能够给对手施加极大的压力。

　　看台上，青道高中棒球队小伙伴们的聚集地。

　　小伙伴们一个个皱着眉头，不明所以。

　　虽说眼前是个危机，但药师高中棒球队用不着这么做吧？

　　在这种危机的情况下，不是更应该相信王牌吗？

　　而且换人的时机也很微妙，这种时候换人，如果说丢了分，对方又是一年级。

　　搞不好就全盘崩溃了！

　　不管青道高中棒球队的小伙伴们怎么去琢磨，他们始终没有办法理解药师高中这个换人的用意。

　　只能说不愧是红雷藏监督，永远是那么的高深莫测。

　　由井熏和王玺。

　　两人脸上的表情都很古怪。

　　算起来，投手丘上站着的那个也是他们两个的熟人了，而且还是老熟人。

　　真没有想到，会在这样的情况下看到老熟人站上投手丘。

　　这也让他们两个感慨不已。

　　都说是金子，早晚都会发光的。

　　他们两个能够这么快就在王者青道高中棒球队被提拔到一军，肯定算是金子了。

　　这他们倒是不用妄自菲薄！

　　只不过相比之下，好像眼前这个傻小子更加幸运呢。

　　他竟然直接代表药师高中棒球队上场比赛了，而且还是在这么重要的场合。

　　不是王玺和由井熏看不起他们自己，将心比心，如果说青道高中棒球队遇到了相同的窘境。

　　他们家王牌泽村荣纯也受伤了。

　　片冈监督和教练组会信任他们吗？

　　恐怕不会！

　　在青道高中棒球队的休息区里，明显还有更好的选择。

　　之前御幸一也因为轮换的关系不能上场，球队直接派上了小野。

　　这就说明了一切。

　　球场上接下来发生的一切，让两个人的心情变得更加复杂了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　也不知道市大三高，是不是因为对方是一年级的选手，就小看了对方。

　　竟然没有使用打带跑或者直接强迫取分的方式，来拿下一分。

　　当然了，这也不是不能理解，毕竟现在场上站着的是星田守嘛。

　　不管怎么说，他也是市大三高的第四棒，真正的核心。

　　让他使用那些战术，好像有点说不过去。

　　但结局就比较悲催了！

　　刚刚上场的一年级小子，没白长那么大个头。

　　投的球相当犀利，再加上他的恐怖身高。

　　145公里的球速，再加上恐怖的落差。

　　就算是星田守，面对这样的投球，在第一次见到的时候，也是束手无策。

　　竟然连续三球挥棒落空。

　　不仅仅是他，第五棒上场的打者，也没有好到哪里去。

　　虽说勉强碰到球了，但明显没有打好，棒球歪歪扭扭的飞进了一垒手的手套。

　　一垒手原地不动，把球接住。

　　“出局！”

　　上场之后一个三振，一个接杀！

　　一人出局，一三垒有人的巨大危机，就这么度过去了。

　　五十岚空，拿下了开门红。

　　最重要的是这个少年，表现的还很沉稳。

　　并没有因为自己拿下如此优异的表现，就骄傲自满。

　　而是面容平静的返回了休息区。

　　跟周围的队友庆祝！

　　这一幕把青道高中棒球队的小伙伴们都有点看傻了。

　　今年青道高中棒球队的新生也涌现出了不少天才。

　　光是被选拔进一军的，就有足足五个之多。

　　他们哪一个拿出来，都是非常罕见的那种天才。

　　当然了，没有这样的本事，他们也不可能混进青道高中棒球队的一军里。

　　可就算这样，跟药师高中棒球队休息区里坐着的那个大个子比起来。

　　青道高中棒球队，这五个小伙伴儿都弱爆了。

　　仓持看了看那个大高个，又反回头看了看由井熏跟王玺，十分怀疑的问道。

　　“那个小子，也是跟你们一届的？”

　　王玺跟由井熏，脸色很尴尬。

　　不过他们还是点了头，这没有什么好否认的。

　　他们一块儿比赛的录像，估计现在还能在网上找到。

　　“你确定他跟你是搭档？”

　　就连泽村都充满了怀疑。

　　有着这样一位投手，当初岛国青少年国家队是怎么输给宝岛的？

　　这不合理呀！

　　要是没有见到宝岛的选手也就罢了，没准山外青山楼外楼，强中更有强中手呢。

　　可现实并不是啊！

　　宝岛的王牌投手，不就在青道高中棒球队吗？

　　而且据说当时那一届宝岛队，几乎都是王玺在率领。

　　就算称不上他自己的一人球队，但他也是球队里的核心啊！

　　见微知著，核心就这样的水准。宝岛那支青少棒的实力，他们大体也能猜得出来……

　　真不敢想象，那场比赛究竟是怎么打的？

　　由井熏被周围的学长看的都不好意思了，如果地上有个地缝，他都能钻进去。

　　这场景实在是太尴尬了！

　　有着这样的搭档，他们竟然还没有拿下世界冠军？

　　那岂不是说，这完全都是他的责任。

　　毕竟由井熏可是国家队的队长。

　　不光是队长，还是球队的捕手。

　　如果投手没有问题的话，他这个锅是背定了。

　　可问题是就在一年前，这个傻乎乎的大个子，可没有这样的实力。

　　他的球速最少提升了十公里！

　　原本130多公里的球，现在能够飙升到了145。

　　如果说一年前，五十岚就有这样的实力。

　　那他们怎么也不会输呀！

　　药师！

　　这个时候由井熏，都不由自主的开始嫉妒了。

　　那个监督究竟使用了什么样的魔法？能让小空有这么大的进步？

　　他想不通，实在是想不通。

　　“嘎嘎！！嘎嘎嘎！！！”

　　就在大家不明所以的时候，球场上又有了新的变化。

　　再度登上打击区的轰雷市，直接敲出了两分的全垒打！

　　率先上垒的是三岛，他抓住机会，打了一颗直球。

　　顺利拿下安打。

　　接着上场的轰雷市，根本连等待都没有！

　　对着投过来的第一球，就全力挥棒。

　　“乒！”

　　白色小球一飞冲天，飞过了差不多180米。

　　跌落在神宫球场外野看台的最后方！

　　总比分2:2，追平！

　　如果仅仅是这样，那还没什么好说的。

　　接下来上场的第五棒，给了现场所有人很大的意外。

　　“乒！”

　　紧随其后，刚刚在投手丘上完美表现的那个大个子新生。

　　把球打飞到了观众的看台上。

　　连续的全垒打，药师高中棒球队反超一分！

　　……


第125章 隐藏的投手

　　药师跟市大三高的比赛进程，是之前谁都没有预料到的。

　　尽管从场上的局面上来看，结果跟大家原先想象的差不多，药师高中占据主动跟优势。

　　这场比赛打到第8局的时候，双方的比分是4:4，打成了平局。

　　虽说双方平分了，但不管是气势上还是局势上，药师高中棒球队都占了一点优势。

　　更加重要的是，药师高中棒球队的王牌还受伤了，在王牌缺席的情况下，药师高中棒球队拿下这样的成绩。他们的努力和实力，所有人都看得到。

　　当比赛接近尾声的时候，几乎不可避免的，渡过危机的药师，反而看起来气势更强。

　　看台上。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也在窃窃私语。

　　今天这场比赛的进程，跟他们原先想象中可是大不一样。

　　在真田受伤之后，药师高中棒球队差一点，就溃不成军了。

　　这一点，青道高中棒球队的小伙伴们早就已经预料到了的。到了这个水准的比赛，投手的实力如果不足的话，根本就没有资格站上球场。

　　也别说是药师了，就算换了青道高中棒球队都不行。

　　当初药师高中棒球队在第三局的时候，把比分追了回来，甚至还完成了逆转。

　　表现强势的一塌糊涂，一点儿都不像王牌不能上场的样子。

　　可就算当时的局势打成那个样子，青道高中棒球队的小伙伴们，也依然不看好药师高中棒球队能够稳住局势。

　　市大三高，不管怎么说，也是可以跟青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队，并驾齐驱的三大豪门之一。

　　虽说最近这一年来，他们并没有表现出太耀眼的成绩。之前两次跟药师高中棒球队打比赛，也都意外落败。

　　可俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。

　　就算是这样，市大三高棒球队也依然保留着豪门的底蕴，再加上王牌天久广圣。

　　厉害的投手，是可以给自己这边的队友提振气势的。

　　所以不管从哪方面看，市大三高棒球队的优势都很大。

　　换上场的那个一年级投手，虽说在一开始的时候表现的很强势。

　　但这里面有很大的原因是市大三高刚刚接触他，并不熟悉他的套路。

　　随着比赛进行，他的球被打出去，就是早晚的事儿。

　　结果不出意外，在之后的进攻中，市大三哥棒球队果然找到了破绽。

　　并且连续拿下安打，一口气拿下两分。

　　将场上的比分变成4:3，完成逆转。

　　“药师高中棒球队，危险了！”

　　看到这一幕的所有人，心中都是一震。

　　就当时的感觉来说，他们认为接下来的比赛中，药师高中棒球队肯定会陷入更大的危机。

　　这两分也不过就是一个开始，远远没有到要结束的时候。

　　不仅是普通的吃瓜群众，就连青道高中棒球队的小伙伴，也有很多人是抱持着这样想法的。

　　没有办法，场上的局面对于当时的药师来说，实在是太不利了。

　　除非真田能够满血复活，否则药师高中棒球队，很难拦住局势。

　　但大家万万没有想到，在这个时候，作为球队强打的轰雷市挺身而出。

　　他直接干净利落的把球打出去，拿下了他这场比赛的第二支全垒打。

　　这个家伙就是个怪物，一旦发起飙来，谁都挡不住！

　　就这样比分变成了4:4。

　　比分刚刚变成4:4的时候，人们虽然震惊于轰雷市个人实力的强大。

　　但对药师高中棒球队，却依然没有什么信心。

　　根据他们之前的感觉来看，刚刚换上场的那个大高个儿一年级选手。

　　好像根本就没有办法拦住市大三高的进攻。

　　这样一来，就算轰雷市再怎么恐怖。

　　他们在分数上，也绝对不可能完成逆转！

　　当时人们几乎都是这么的，认为药师高中刚刚上场的这个一年级，崩溃只是早晚的事。

　　但谁都没有想到，在接下来的比赛中，五十岚虽然丢了不少的安打，但却始终没有丢分。

　　顽强的表现，让所有的人刮目相看。

　　也变相的告诉了所有人，别以为他是个一年级就欺负他。

　　他实力很强！

　　“没想到，这小子还真的撑住了！”

　　看台上，御幸颇为感慨地说道。

　　跟市大三高棒球队打了将近6局，竟然仅仅丢了两分。

　　不得不说，五十岚空的表现，还是很让人惊喜的。

　　只不过对于市大三高来说，他们现在不一定有心情欣赏这惊喜就是了。

　　“这话说起来还早，还要看第八局。”

　　泽村嘀咕道。

　　第8局的下半，轮到市大三高进攻。

　　率先登场的打者是第三棒佐佐木。

　　别看之前，五十岚空守住了分数，没有让市大三高得到太多分。

　　但是他丢的安打也不少！

　　算起来，这已经是他第三次跟佐佐木他们对决了。

　　八局下半，轮到的又是市大三高的核心打线。

　　这对于市大三高棒球队来说，是一举拿下领先分数的好机会。

　　他们自然不会错过。

　　青道高中棒球队的选手在看台上好整以暇的坐着，这一点也深深的刺激着比赛的双方。

　　青道完全是以逸待劳，反正他们的比赛都已经结束了。

　　虽然过程极为激烈火爆，但是说到底，结束的比赛就是已经结束了。

　　而且青道高中棒球队的小伙伴，因为有泽村荣纯这个大魔王托底，他们的消耗并不大。

　　明天的连续比赛，对他们压力很小。

　　反而是市大三高跟药师。

　　在这场比赛里已经消耗不小，如果再打加赛的话……

　　到时候他们可能都没有资格向青道高中棒球队挑战，一上场，自己就崩溃了……

　　这当然是不行的！

　　所以他们必须尽快的拿下胜利。

　　抱着这样的心态，佐佐木打起十二万分的精神，重新面对投手丘上的五十岚空。

　　他一定要打出去！

　　也许是他的信念太强了，挥棒的时候反而不那么自如。

　　这一球虽然打中了，但却打成了高飞。

　　棒球高高飞起来之后，一垒位置上的三岛，不费吹灰之力的接了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　拿下一个出局数的药师高中棒球队，看起来显得特别的开心。

　　“我是天才！！”

　　三岛不停的念叨着，甚至还频频向身后和观众席上挥手。

　　一副等着表扬的样子。

　　看台上这些球迷倒也配合，又是鼓掌，又是吹嘘。

　　那把三岛形容的，都快成神仙了。

　　除了三岛，这个没脸没皮的。换一个人站在三岛的位置上，听到这样的夸赞，非羞愧死不可。

　　但三岛完全不在乎，继续表现自己。

　　“监督，您看到了没有？这就是超级一垒手，三岛的表现！！”

　　药师高中棒球队的休息区里。

　　轰雷藏监督都感觉自己已经没脸见人了。

　　开玩笑呢？

　　现在的药师高中棒球队跟以前那支药师高中棒球队，可是完全不一样。

　　虽说以前的药师高中棒球队，也能够打进西东京十六强。

　　但那不过是勉强进入，真实的实力未必能达得到，更不用说名气了。

　　在西东京的16强里，原先的药师高中棒球队，可以说是名气最低的。

　　除了同地区的对手，几乎没有几个人知道他们。

　　但现在的药师完全相反！

　　从轰雷藏监督带着他们的弟子们，跟全国那些豪门打练习比赛，取下连胜开始。

　　药师高中棒球队就注定，要跟过去平凡的自己说再见了。

　　现在的药师高中棒球队，不管走到哪里，都是一道魁丽的风景线。

　　尤其是在拿下春季甲子园的八强之后，药师高中的人气，更是迎来了一波暴涨。

　　虽说他们的名气一直没有办法跟泽村荣纯和青道高中比。

　　但是跟其他人比起来，还是相当占优势的。

　　另外一些职业球探，也通过他们的一些手段，锁定了药师高中棒球队。

　　他们之所以会如此的积极，主要当然是因为，看好轰雷市的潜力。

　　不得不说，这样的怪物打者，实在是太少了。

　　扯远了，接着回到正题。总之现在的药师高中棒球队，绝对算得上是备受瞩目。

　　人在出名了之后，自然而然的就会注意到自己的形象问题。

　　这一点，轰雷藏监督也不能免俗。

　　他同样开始注意自己的形象，原本不修边幅的他，这个时候已经改了好多。

　　去年三岛这么做的时候，他还没有感觉这么丢脸。但现在三岛还这么做，就让轰雷藏感觉十分难堪了。

　　“比赛结束之后，看我怎么收拾你！”

　　轰雷藏暗暗发狠。

　　监督在休息区里怒气冲天，选手们却丝毫没有察觉到。

　　这个时候球场上的选手，正在认真的对付下一个打者。

　　也就是市大三高的第四棒星田。

　　最近这一段时间，星田守的人气也非常高。

　　这主要是因为他之前代表市大三高，参加了东京跟北美洛杉矶队的练习比赛。

　　有了这样的经历，名气自然比同队的其他选手要强一些。

　　当然除了名气之外，他能够担任豪门的第四棒，打击实力是毋庸置疑的。

　　这个时候他也是瞄准了打击，尤其是在第三棒佐佐木出局之后，星田表现得特别亢奋。

　　他一双眼睛死死地盯着投手丘上的五十岚，那种感觉就好像要把五十岚给生吞下去一般。

　　面对这样的打者，五十岚也没有丝毫要退缩的意思。

　　他直接毫不客气的投球了！

　　“嗖！”

　　白色的小球强势依旧，飞过来的速度特别快。

　　这让星田也十分感慨。

　　也不知道药师高中棒球队，究竟是走了什么样的运？

　　如今竟然能够，得到这样的天才？

　　刚刚一年级，五十岚就有着这样的实力！

　　这让星田下意识的就想起了青道高中去年的泽村。

　　一样都是在刚刚升上高中的时候，立刻展现出了让人惊艳的投球技巧。

　　如果说对方的实力真的能够跟泽村荣纯并驾齐驱的话，那么他们这场比赛还真难打了！

　　摇摇头，把脑海中这种不切实际的想法给甩到了一边。

　　五十岚空的天赋虽然称得上不错，但真要跟大魔王泽村荣纯比起来，明显还不是一个层次的。

　　想要解决他，并不是不可能。

　　看准飞来的角度，用挥棒的力量强行把球带出去！

　　抱着这样的念头，星田等来了第二球。

　　来的好！

　　看着棒球飞来的方向，星田心中一震，然后跨步出击，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了起来，然后以比来时更快的速度飞了出去。

　　星田心中一喜，就准备撒开手中的球棒，飞奔上一垒。

　　“嘎嘎！”

　　可之后他就看到了，十分不可思议的一幕。

　　突然有一个身影飞了出来，硬生生的阻挡在了棒球的前方。

　　“啪……”

　　眼瞅着就要飞出去的那颗球，被狠狠的拽了下来。

　　星田心中，充满了不可思议。

　　他，为什么会出现在那里？

　　这一球他明明打向的是投手的方向，虽说有点偏向三垒，但这毫无疑问是投手的守备区域。

　　三垒手怎么会到投手的守备区域去接球？

　　这明显不合理！

　　可轰雷市偏偏就出现在了那里，并硬生生的拦住了这一球。

　　到此为止，市大三高已经很难在第八局，第九局得分了！

　　别看他们拿下的十好几个，看起来特别养眼。

　　但得分也不过就四分而已。

　　九局上半，药师高中进攻。

　　第一个上场的打者，是药师高中的第九棒。

　　他很快就被三振出局了。

　　一出局，无人上垒。

　　接下来的打者，轮到了第一棒，秋叶。

　　“乒！”

　　一直正面对决的秋叶，突然就改了短打。

　　让市大三高的选手措手不及。

　　他们之前无论如何也没有想到，关键时刻，对方会给他们来上这么一手。

　　秋叶就好像一道土光，瞬间跑上了一垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　接下来药师的第二棒虽然被解决了，但秋叶却跟着顺位挪到了二垒，等于是跨上了得分圈。

　　这个时候打击轮到了三岛。

　　“乒！”

　　纠缠一番之后，三岛拿下了安打。

　　局面变成了两人出局，一三垒有人。

　　这个时候打击轮到了轰雷市。

　　两出局，一三垒有人！

　　一般投手面对这种局面，别说对手是轰雷市，就算是其他人，他们一般也不会正面对决。

　　而是会选择直接保送。

　　利用满垒的优势，彻底的解决对手。

　　但很可惜，天久光圣不是一般的投手。

　　哪怕已经被轰雷市拿下了两支全垒打，这个时候的他依然不认怂。

　　他选择正面对决！

　　“嗡！”

　　沉重的球棒，就好像一面密不透风的墙壁。面对飞来的棒球，狠狠的怼了上去。

　　棒球碰到球棒之后，被狠狠的带飞了出去，最终飞出边界，落在看台上！

　　“全垒打！！！”

　　在今天这场比赛里，面对全国顶级的投手天久。

　　轰雷市五次对决，拿下了足足三支全垒打！

　　直接帮助球队锁定胜局。

　　双方的比分，最终定格在了7:4上！

　　药师高中棒球队跟市大三高棒球队的第三次对决，最终获胜的依然是药师。

　　考虑到对方的王牌投手，在这一局比赛里伤势复发了，状态很不好。

　　药师高中棒球队创造的成绩，就更加耀眼了。

　　“短短两年的时间，轰雷藏监督他，就领导出了这样一支队伍，实在是让人感慨。”

　　如今的药师，跟西东京三大豪门比起来，丝毫不弱。

　　三次大赛打下来，他们三次打进决赛。

　　去年秋天的时候。惜败给了稻城实业。

　　今年春天的时候，又输给了青道高中。

　　现在，又即将跟青道高中棒球队在夏天的决赛里碰头。

　　这样的表现和成绩，让人想不侧目都不行。

　　在比赛结束之后，稻城实业高中棒球队的小伙伴们载歌载舞，兴奋的不得了。

　　这支球队在比赛的时候就跟吃了兴奋剂一样，表现永远都是那么亢奋。

　　跟他们形成鲜明对比的是市大三高。

　　星田，佐佐木，天久……

　　这一众优秀的选手，全都退役了。

　　虽说在新生招募的时候，市大三高靠着以往的名气，依然揽了不少有天分的选手。

　　但是以他们的实力，在如今的西东京，想要挑起大梁来。

　　太困难了！

　　可以预知的是，一个群星闪耀的时代已经过去。

　　接下来的这个时代，属于青道和药师！

　　没有办法，只有这两支球队的核心主力都是由二年级构成的。

　　青道高中棒球队还差一点，只有50%的核心主力是二年级。

　　药师二年级的核心主力，占到了整个球队的80%。

　　除了真田之外，有实力的基本都是二年级。三年级退役之后，对药师高中棒球队的影响，微乎其微。

　　“不仅仅是明天的决赛，之后的一年，药师恐怕都是青道高中棒球队，最大的敌人。”

　　在这场比赛结束之后，青道高中棒球队的小伙伴们都有这样的感悟。

　　尤其是看了药师高中棒球队的新投手五十岚空之后，他们这种感觉，就更加强烈了。

　　如何把这位刺头新生给斩落马下，就是青道高中棒球队今天下午和晚上，需要研究的内容了。

　　这个时候青道高中棒球队的小伙伴们，还不知道。

　　在药师高中棒球队里隐藏着的新人投手，并不是只有今天上场的五十岚空。

　　……


第126章 假如我有一天变得很有钱！

　　看完了药师高中跟市大三高的比赛，青道高中棒球队的小伙伴跟随片冈监督，坐上他们棒球队专用的大巴车，返回学校。

　　在回学校的途中，小伙伴们已经没有办法压抑自己的想法，开始交流针对药师高中棒球队的策略。

　　原本大家都认为决赛的难度应该是小于半决赛的。稻城实业高中棒球队的实力在那里摆着，他们又是卧薪尝胆了半年多，花招层出不穷……

　　哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们，在比赛之前也做了不少的准备。

　　但他们那种程度的准备跟稻城实业高中棒球队的准备比起来，完全就不是一个等级的。

　　小巫见大巫呀！

　　在跟稻城实验高中棒球队那场比赛中，青道高中棒球队的小伙伴们从来没有像之前那场比赛那样吃瘪过。

　　好像所有的一切，人家都给盘算到了。青道高中棒球队的小伙伴们站到球场之上，就好像活靶子一样，被人家剖析了个够呛。

　　如果不是大魔王泽村，实力超群，稳住了局势。

　　说实话，跟稻城实业高中棒球队的比赛，青道高中棒球队赢的希望，还真是不大。

　　太危险了！

　　本身综合实力就不比青道高中棒球队低，然后又是有心算无心……

　　青道高中棒球队，差点阴沟里翻船。

　　好在这个难关总算是过去了，青道高中棒球队的小伙伴们也暗暗的松了一口气。

　　接下来的对手再厉害，还能超过稻城去不成？

　　这么一想，好像之后的比赛一下子变得轻松了。

　　观看药师和市大三高的比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴们对于对手是谁？

　　心里其实，没有什么所谓。

　　不管是药师高中棒球队，还是市大三高棒球队……

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说都无所谓，谁来就灭了谁。

　　原本他们的信心是十分充沛的，但是看过这场比赛之后，他们原有的信心好像一下子没有那么充足了。

　　药师高中棒球队，好像并不像他们想象中那么简单呢。

　　在这场比赛里，明明自家的王牌已经受了伤。

　　药师高中棒球队的其他选手，却通过团结协作的方式，愣是守住了阵地。

　　当时看起来轻松，但只要仔细琢磨琢磨，就会发现其中的凶险。

　　整场比赛，市大三高棒球队，光拿下的安打就有足足16支。

　　这可不是一个简单的数字，这个数字代表的凶险，让人不寒而栗。

　　但是分数却仅仅只拿下了四分而已。

　　除了换上场的那个投手五十岚，表现优异之外。

　　药师高中棒球队的整体守备能力，提升了不止一个台阶，才是根本原因。

　　再看看药师高中，整场比赛拿下的安打数是远不如市大三高的，足足少了好几个。

　　可就是在这种情况下，人家还拿下了七分，比市大三高中棒球队足足多了三分。

　　这种效率，远远超过了市大三高。

　　按照常理来说，豪门把安安打转化成分数的能力，应该是所有球队中最强的。

　　因为他们训练的时间特别长，这种事情是专门训练的。

　　而普通的球队，一方面是教练不一定有这方面的能力，另一方面，他们也没有那么长的训练时间。

　　所以他们转化得分的能力，相对而言要弱一些。

　　可在这场比赛中，身为豪门的市大三高，却在转化得分能力上输给了药师。

　　这里面值得探究的东西就太多了。

　　现在的药师高中棒球队，其核心主力选手全都是轰雷藏一手提拔起来的。甚至有好几个，都是从小跟着他一块儿学习棒球的。

　　虽然非主流了一些。

　　但是现在的药师高中棒球队，绝对不能当普通的球队来对待。他们不管是训练量还是选手的个人实力，都已经有了豪门的水准。

　　面对这样一个对手，青道高中棒球队的小伙伴们自然要好好研究一番。

　　还有对方的打线，也很可怕。

　　天久作为全国顶级的投手之一，水平和实力是没有什么可质疑的。

　　但就是这样，药师高中棒球队愣是从他身上拿下了十来个安打。

　　这就很值得斟酌了！

　　片冈监督在分析了药师高中棒球队的实力之后，郑重其事的告诉青道高中棒球队的所有人。

　　“虽说对方的王牌可能受伤了！明天的比赛未必能够上场。但是大家也绝对不能掉以轻心，今天这场比赛就说明了一切。如果我们掉以轻心的话，后果很可能非常严重。”

　　说完这番话之后，片冈监督还特意问了泽村荣纯。

　　“明天的比赛，你大概能投多少局？”

　　如果是其他人，片冈监督是不会这么直言不讳的。

　　监督这么问，一般投手，不管能不能撑住？也只能硬着头皮一拍胸膛，说我能行！

　　但是泽村荣纯不一样。

　　除了球队的胜负之外，他对自己的个人规划也很负责。

　　他在毕业之后想要做什么？职业规划是什么样的？训练计划是什么样的？

　　这些泽村荣纯都安排的一清二楚，根本就不用片冈监督操心。

　　而且泽村荣纯也不会勉强自己上投手丘。

　　如果他认为自己站在投手丘上不能给球队提供帮助，只会给球队带来麻烦。都不用片冈监督看出来，他自己就会提出来。

　　这真的是一个很让人放心的弟子！

　　泽村荣纯听了片冈的问题之后，想了想，很自信的回答道。

　　“今天的比赛我一共就投了80多球而已，并没有超出我个人的负荷，明天的比赛可以照常发挥！”

　　片冈满意的点点头。

　　泽村荣纯的意思就是说，他可以以完备的状态来迎接下一个对手。

　　说白了，就是他今天可以投多少球，明天一样可以投多少球？

　　如果节奏不发生变化的话，投到第15局都没有问题。

　　“那你明天准备一下，从第一局就上场。”

　　说完之后，他又转头看向降谷晓，王玺和川上。

　　“你们也要做好准备，如果比赛有需要的话，我也会安排你们上场的。”

　　这话片冈监督只是顺带一提，语气中并没有多少真诚。

　　在他的设想中，明天那场比赛无疑会非常的激烈。

　　在那么激烈的比赛中，他真的有机会派降谷晓和川上上场吗？

　　这恐怕不可能。

　　不过以防万一，万一泽村荣纯和青道高中棒球队其他的小伙伴在比赛一开始的时间里，就大比分领先了呢？

　　如果真的发生那样的情况，片冈监督是不介意让其他的投手在比赛后半段上场的。

　　倒不是为了泽村荣纯考虑，主要是为了磨练一下队伍。

　　毕竟决赛之后也就是一个多星期，甲子园就要开始了！

　　而且在这期间，青道高中棒球队在练习比赛都没有。

　　倒不是大会不允许，而是青道高中棒球队根本就找不到合适的对手。

　　实力差的就不用说了，根本就没有练习的效果，那种感觉跟臭棋篓子下棋差不多，越下越臭。

　　实力强的肯定会在甲子园里遇到。

　　就算青道高中棒球队自己不在乎，人家也不可能在甲子园大赛之前跟青道高中棒球队打练习比赛。

　　毕竟现在的青道高中棒球队，不只是全国所有观众眼中的豪门王者。

　　同时也是其他球队的眼中钉，肉中刺。

　　如果有可能的话，他们一点都不介意看到青道高中棒球队倒霉。

　　这样一来，不管是为了他们自己，还是为了他们心中的那点欲望。

　　他们都不可能给青道高中棒球队机会。

　　宣布完这一切之后，片冈监督宣布大家解散。

　　泽村荣纯在吃过饭之后也没有训练，而是直接洗了个澡，就准备上床睡觉。

　　当然，在睡觉之前，他还有一个工作要做。

　　那就是把广田录的视频，传给若菜。

　　现在泽村荣纯的主页，一直都是若菜在打理。

　　打理明星的个人主页，看起来轻松，实则并不容易。

　　表面上看，明星的个人主页上也没有多少新鲜的内容。但其实不然……

　　那种在主页上不分享个人生活的明星，是很难火起来的。

　　不但要分享，还要交流。

　　当粉丝团队出现问题的时候，作为主页管理人，是需要在私底下进行沟通的。

　　甚至作为管理人，还要跟粉丝团体的几位负责人，保持着亲密的关系。

　　比如大林，小林，宫本……

　　他们其实除了是两大粉丝团体的团长之外，也是主页的负责人之一。

　　一开始的时候，大家肯定是源于兴趣爱好。

　　但自从泽村赚钱到一定的数额之后，这些工作就不再是无偿的了。

　　一开始的时候，这几个人都不要。

　　一方面是因为他们本身并不缺钱，再一个他们认为拿了钱以后，味道就变了。

　　尤其是若菜，听到泽村荣纯说给她钱，差点没跟泽村翻脸。

　　但想送的钱，哪有送不出去的？

　　“这钱也并不是给你们的，而是让你们组织活动的。毕竟任何活动哪里能没有经费支持，不需要配电脑吗？不需要组织吗？不需要发福利吗？不需要一块包车吗？”

　　听泽村荣纯这么说，他们哪里还有拒绝的道理？

　　最终所有人都收下了这笔钱。

　　至于说他们会拿这笔钱来怎么用？泽村荣纯就不关心了。

　　反正他给出去的，只是分红而已。至于人家是不是拿着分红再来支持他，泽村荣纯阻止不了，也不想阻止。

　　也正是因为有泽村这样的引导，再加上他那几个团长都比较能干。

　　泽村荣纯这才能够以一介学生的身份，成为全国棒球界名气最大的巨星。

　　这也可以，算是泽村荣纯比较大的收获之一了。

　　传完了视频之后，鬼使神差的，泽村荣纯又打了几个字。

　　“明天上午是东东京的决赛，下午2点是我们的决赛。如果有时间的话，来给我加油吧，我想你了！”

　　打完了这些字之后，泽村荣纯又把这些字给删掉，最后又重新打了一遍。

　　这才点击，发送！

　　在高中毕业之前，有些事情终究还是要做个了断的。

　　做完这些之后，泽村荣纯把手机扔到一边，倒头就睡。

　　可翻来覆去，怎么也睡不着。

　　手机静静的躺在那里，半天没有一点儿动静。

　　不会是睡着了吧？

　　泽村荣纯重新拿起手机，看了一下上面的时间。

　　不过晚上11点半！

　　现在就睡觉，是不是稍微早了点？

　　哎~

　　既然睡不着，泽村荣纯又把手机拿起来，翻到自己的通讯录，找了找以前的小伙伴。

　　不知道为何，自从去年夏天，小伙伴们一块儿来给自己加油之后。

　　他们就很少再专门来给自己加油了。

　　是没有时间吗？

　　肯定不是。

　　赤心兄弟会的兄弟们，说是兄弟，其实有不少人的年龄，都已经可以给泽村荣纯当大叔了。

　　但是他们，不说每场比赛来，但有好多人是经常在的。

　　已经工作了的他们都有时间来，自己那些小伙伴们又能忙到哪里去？

　　要知道比赛一般都集中在星期六星期天。

　　长野县毕竟也属于东京圈，虽说到东京的距离并不近，但也没有远到哪里去。

　　坐电车的话，不过几个小时。

　　只要他们想的话，还是能来的。

　　但就是这样，来的人也很少了……

　　就连甲子园那样的场合，也不过就来了五六个人。

　　若菜，阿信，山崎他们……

　　泽村有些怀念这些小伙伴了。

　　也不知道他们究竟在做什么？

　　想到就做，泽村荣纯主动拿起手机，找到这些人的联系方式。

　　晚上11点半了，想来绝大多数小伙伴都已经睡下了吧。

　　这个时候，打电话过去会不会不太好？

　　想了想，泽村荣纯还是放弃了这样的想法。

　　他给每一个小伙伴儿全都编辑了短信，希望他们有时间的话，可以来看自己比赛。

　　既然他们不主动联系自己，自己就主动联系他们好了。

　　就像那首歌里唱的。

　　假如我有一天变得很有钱，我一定会尽可能的把我喜欢的人都留在身边。

　　前世的泽村荣纯，虽然也有一些成就。但是说到底，他也不过就是一个打工者的范畴。

　　但是这一辈子，尽管泽村荣纯没有专心去经营。

　　但是他赚钱的能力，却是前世的百倍不止。

　　既然这样的话，为什么自己不能像歌里唱的那样？

　　把那些自己喜欢的人，都留在自己的身边呢？

　　……


第127章 少女

　　……

　　长野县的夜，比起东京来，要寂静得多。

　　在长野生活的绝大多数人，这个时候都已经睡下了。

　　相比于东京繁华的夜生活，这里虽然不至于日出而作，日落而息。

　　但也差不了多少。

　　一般而言，过了十点就睡觉了。毕竟是乡下地方，没有那么多可玩的东西。

　　漆黑的夜色中，一处闺房的灯，还在亮着。

　　顺着朦胧的光芒看向宅子的大门口，大门口上的牌子上写着仓月宅。

　　这是一处姓仓月的人家，这家的父母已经歇下，亮着灯的，只是闺房中的少女。

　　少女怔怔的看着手机，久久无语，她眼角处还有未干的泪痕。

　　足足过了半晌，方才看她叹了一口气，对着手机喃喃嘀咕道。

　　“这个大猪蹄子！”

　　除了手机之外，少女的房间里还有一台电脑。电脑上播放的，正是东京白天举行的那一场半决赛。

　　热血的比赛过程，就不需要多说了。

　　少女懂棒球的，很能明白这场比赛的精彩。可不管再怎么精彩，看过几遍之后也就烂熟于心，不太在意了。

　　之所以现在还播放着，只不过是少女留恋画面上常常出现的那个俊朗身影。

　　算起来，他们也已经好久没见过了。虽然每天都由通电话，但那个呆子，也不过就每天把固定的视频和照片儿发过来而已。

　　偶尔聊上几句话，话题也少的可怜，一点儿都不懂女孩的心思。

　　真是个大猪蹄子！

　　除了那个少年的身影之外，还有一个影像，让少女特别的介意。

　　就是那些穿着性感的拉拉队少女们。

　　少女其实一直都知道，那家伙的异性缘极好。尽管他自己迷迷糊糊的，但班级里的女孩子们，都愿意往他身边凑。

　　他跟那些女孩子们的共同话题也有不少。

　　比如说少女漫画以及各种八卦……

　　有朋友劝少女，说他的青梅竹马，是一个花心大萝卜。

　　当青梅竹马就好，更进一步就不必了。

　　对此，少女只是笑笑，从来也不会去辩解什么。

　　闺蜜之所以会那么认为，也情有可原啦，毕竟他在教室里，时时刻刻身边都有莺莺燕燕。

　　这很难让人不去误会。

　　但少女却很清楚，那个家伙不是自己愿意去主动招惹的。他只是在除了棒球之外的事情上，性格随和罢了。

　　任何人只要想跟他亲近，他都愿意跟别人亲近。只要不耽误他学习棒球，打棒球就好。

　　升上高中之后，两人分开了。

　　少年去东京求学，从此走上了一条跟其他小伙伴们，完全不同的道路。

　　虽说大家的关系一如既往，小伙伴们跟以前一样，从心里敬佩着他。

　　只不过身份地位的差距越来越明显，小伙伴们作为朋友压力越来越大，已经很难再抱着平常的心态去跟少年交往了。

　　别说赤城中学棒球队，那些一直在他领导之下的小家伙。就算是一块儿玩到大的中川，山崎他们。

　　去看泽村荣纯的时候，看着他在球场上耀武扬威，看着球场上数万人齐声呼喊着他的名字。

　　那个家伙俨然已经变成了世界的中心！

　　这种情况下，小伙伴们自然是发自内心的替他高兴，同时也为拥有这样的朋友而感到自豪！

　　但是那种距离感，并没有因为这样的情绪而有所缩减，相反还越拉越远。

　　以至于到后来，小伙伴们已经很少去给泽村加油了。

　　大概是春季甲子园之后，几乎就没有什么人去了。

　　不说别人，就连若菜，都去的少了。

　　之前更是听说泽村荣纯打平了北美的梦之队。

　　别说小小的长野县了，现如今，就连这个国家都已经承不下他。

　　他的脚步已经迈向了世界。

　　也就是从那以后，小伙伴们再也没有去给泽村荣纯加油。

　　整个夏季大赛到现在为止，青道高中棒球队已经打了四场。

　　原本只要有机会，肯定会去给泽村荣纯加油的那些小伙伴。

　　竟然没有一个人去现场给他加油。

　　这倒不是说他们对泽村的感情变了。

　　少女敢保证，只要泽村荣纯一声召唤，不管要这些小伙伴们干什么？

　　他们一定赴汤蹈火，在所不辞。

　　只是现如今的泽村荣纯，身边有着更好的队友，有着更加优秀的朋友。

　　真的还需要他们去做什么吗？

　　少女的想法更加多一些。

　　虽说他们之间的关系一直没有明确的挑明，一切都好像水到渠成一般，大家自然而然就成为了彼此的男女朋友。

　　可是除了这个之外，其他的好像都没有任何的变化。

　　哪怕是那家伙回了老家，他们也没有什么太过亲密的行为。

　　就连约会，也不过是两人单独散一会儿步。连一场电影，都没有一块儿看过……

　　这样，真的能算是男女朋友吗？

　　少女们心自问，心里却没有任何的答案。

　　她是真的不知道，这样究竟能不能够算做男女朋友？

　　看着屏幕上那些洋溢着青春的少女，如果泽村荣纯跟她们说，想要跟她们交往的话。

　　她们大概不会拒绝吧？

　　空闲的时候，少女常常胡思乱想。

　　或许他喜欢的并不是自己这样的，而是电视屏幕上的这些人里的其中一个。

　　尽管镜头有些远，模样看起来有几分模糊。

　　但是从这些女孩儿的脸型，轮廓，身材上看。

　　她们都是很有资本的，最起码比自己有资本。

　　说不定那个大猪蹄子，就喜欢这样的女孩呢？

　　原本若菜以为，她这些幼稚的想法，也就是少女的一点私愁。

　　随着年龄的增长，这种幼稚的想法肯定会渐渐的淡去。

　　可是不知为何，她年龄增长了，这些杂七杂八的想法，却丝毫没有淡去的迹象。

　　反而越演越烈，以至于让她有些患得患失起来。

　　直到今天，那个大猪蹄子，才在短信上说起了甜言蜜语。

　　尽管这甜言蜜语，直白的可笑。但若菜还是觉得，一切都有了归属。

　　就好像孤独的小帆船，终于找到了停靠的港湾。

　　她就这样怔怔的盯着手机上的短信，直至睡去。

　　甚至都忘了去回复。

　　第二天若菜起了个大早。

　　虽说昨天晚上睡得很晚，但不知为何今天却起得非常早，好像脑海中有一个时钟，就定在了六点。

　　她麻利的穿好了衣服，跟父母打个招呼，就准备前往电车站。

　　突然手机里传来叮铃铃的响声。

　　等若菜接起来的时候，对面传来了中川信的声音。

　　“大姐头。昨天老大给我发信息了，让我们去给他加油。你起来了吗？我去接你！”

　　阿信！

　　若菜微微一愣，不过还是很快回答道：“我起来了，不用来接我，我们到电车站集合好了！”

　　“好！”

　　那边急匆匆的挂掉了电话，在挂电话的时候，还传来了手忙脚乱的声音。

　　阿信一向起得特别晚，就算早上醒了一般也不会马上起床，不上学的时候，没有日上三竿，他是绝对不起的。

　　这次大概也是早上匆忙醒来，看到手机里的信息，才来紧急联络的。

　　他手忙脚乱的样子，若菜都能想象得出来。

　　那个大猪蹄子，终于想起给小伙伴们发信息了。

　　若菜微微一笑，露出一双明眸。

　　就在她准备联系其他人的时候，手机又传来音乐的响声。

　　这一次是山口。

　　他说话的时候还结结巴巴的，看起来相当的激动。

　　那家伙有些内向，小时候因为身材的关系，常常被人取笑。被人取笑的多了，自然也就不爱说话了。

　　虽说加入赤城中学棒球队之后，好了很多。但是一着急的时候，还是免不了口吃。

　　“我在电车站等着你们！”

　　若菜轻声说道。

　　紧随其后打来电话的还有山崎他们，兄弟两个正在电话里互相埋怨。

　　昔日赤城中学棒球队的小伙伴们，一个又一个的打来了电话。

　　大家不管有事还是没事，全都表示要一块儿去。

　　既然老大召唤了，他们自然是赴汤蹈火，在所不辞。

　　赤城小镇的电车站，聚集着十几个少年。

　　来到这里的，不仅仅是原先赤城他们同届的小伙伴。

　　还有几个低年级的小学弟，因为平时跟大家接触的比较多，所以也被邀请了。

　　当然少不了，还有凤翔跟小田。

　　他们不负众望，再一次打进了甲子园。

　　因为不是激战区的关系，他们的大赛倒是早就结束了。

　　今年凤翔他们表现的特别强势，一路碾压对手。

　　每一场比赛都提前结束，包括决赛。

　　凤翔和他的搭档，全程没有丢过任何一支安打，也没有丢掉任何一分。

　　这话没有语病。在棒球比赛中并不是说不丢安打就一定不丢分。

　　总之强势的一塌糊涂！

　　在长野县这个小地方，他们已经做到了真正的无敌。

　　这一次他们野心勃勃，想挑战青道高中棒球队，把泽村荣纯她们拉下马。

　　其中一个低了泽村他们一年级的小学弟，显得特别亢奋。

　　当然其他人也都很兴奋，很开心。只不过他们身为学长，情绪控制得更好，不易让人发现罢了。

　　“没想到泽村队长，竟然会邀请我？”

　　小学弟激动的有些语无伦次。

　　周围的人跟着笑了起来。

　　他们估计很多人也没有想到，已经成为大明星的泽村荣纯，竟然还惦记着他们这帮老伙计。

　　若菜笑了起来：“当然啦，平时我就常听他提起你们。”

　　“真的吗？”

　　“老大怎么说？”

　　伙伴们原本的那点隔阂，不知不觉就消失了。

　　大家好像回到了两年前，回到了他们在赤城中学棒球队一块儿奋战的日子。

　　……


第128章 小黄书

　　因为决赛是在下午，青道高中棒球队的小伙伴们，非常难得的放了半天假。

　　下午即将比赛的情况下，训练是不合适的，大家只要保持状态就好。

　　泽村荣纯接到了山口的短信，说他们小伙伴一早就赶过来了。难得有时间，泽村荣纯自然想要去接一接。

　　他去找棒球部的部长太田和队长御幸请假，两个人都是一脸为难的表情。

　　虽说球队放假了。可下午就要比赛，离开学校好像有点不太好。

　　“我会直接带着装备去神宫球场的，我们在那里集合就好。”

　　泽村荣纯建议道。

　　“这样倒也不是不行啦，只不过监督要是问起来？”

　　“实话实说就好。不过我想监督，现在应该没什么时间搭理我。”

　　第二天的时候，各种媒体已经铺天盖地的开始报道泽村荣纯和青道了。

　　甚至还有一家大陆的媒体，特意坐飞机过来采访。根据陈平的说法，应该是他们那个节目组里的人。

　　他们想要采访一下学校的领导和监督，关于学校的教育方针和监督的执教理念。

　　这些东西会穿插在以后播放的纪录片里，起到点缀的作用。

　　如果采访剪辑的好，据说会有画龙点睛的效果。

　　泽村荣纯听陈平说了几句，他感觉这个节目组，应该是有些搞头的。

　　异国他乡的孩子，是如何学习和生活的？

　　如果这个所谓的异国他乡，跟自己的国家有着根本上的不同。光是这种文化差异的碰撞，就能吸引无数的眼球。

　　如果这个节目操作的好，就算不一定能大火，也应该有不小的市场。

　　“那你以后就是大明星啦！”

　　泽村当时欣慰的对陈平说道：“不过你未来是想当明星呢？还是想成为职业选手？以你的速度，不管是选择田径还是选择棒球，都会有不菲的收入。当然，如果你更喜欢万众瞩目，成为明星也是不错的选择？”

　　接连参加两款综艺节目，陈平等于是变相出道了。

　　可能是泽村荣纯平易近人的态度，让陈平放下了心里的戒备。他倒是十分干脆的，把自己的想法说出来了。

　　“刚来的时候，我不过是接受节目组的安排，不想辜负李伯伯的期待。现在我倒是真的有点儿喜欢棒球了，也并不排斥成为职业选手。只不过职业选手，好像不能干一辈子吧？”

　　“嗯，虽说棒球选手比其他的选手职业生涯更长一些，但除了极有天赋的，一般也就三四十岁退役了。棒球生涯就算结束，但人生未来的路还很长。你多盘算一下，也没什么错。不用着急，好好考虑一下，你的时间还很长。”

　　一个小时之后，泽村荣纯在电车站接到了自己的小伙伴们。

　　这些家伙一个个热情的要死，冲上来就跟泽村荣纯一顿拥抱。看起来能够得到泽村荣纯的邀请，让他们十分的兴奋。

　　泽村荣纯的态度，也是一如既往。不停跟周围的小伙伴打趣，顺便问问最近大家都怎么样了？

　　在青道高中棒球队的时间里，泽村荣纯实在是太忙了。这些东西，他还真不知道。

　　“我们可是已经打进甲子园了！下午的比赛你别输了，我还等着在甲子园里报仇呢。”

　　凤翔有点儿小傲娇地说道。

　　自从跟自己的父亲关系缓和了之后，凤翔的整个性格也开朗了不少。

　　“你就洗好脖子等着吧！”

　　泽村荣纯当然也是不甘示弱。

　　“山口呢，你当时不是也加入了一个不错的球队吗？怎么没把凤翔和七海他们给干掉？”

　　转回头泽村荣纯问起了小胖子。

　　原先身高150，体重也有150的山口。如今已经长成一个十分魁梧的少年了，虽然体型还是有点圆圆的。

　　但那种感觉是魁梧，不再是臃肿了。

　　看起来进入高中之后，他也经历了相当严格的训练。

　　“你不知道，他们现在可是鸟枪换炮，长野县谁能干得过他们呀？就算在整个关中地区，也没有哪个球队是他们的对手。”

　　山口有些颓败地说道。

　　奥。

　　这倒真的让泽村荣纯好奇了。去年的时候，凤翔他们也参加了甲子园。并且还跟青道高中棒球队给碰上了。

　　当时泽村荣纯虽然感觉他们有些实力，但想要对青道高中棒球队构成威胁是远远不够的。

　　如今听山口的意思，这一年来，凤翔奥一他们，倒是成长了不少。

　　这让泽村荣纯更加期待跟他们的对决了。

　　“那就赛场上见了！”

　　几人一番叙旧之后，泽村荣纯提议给大家接风洗尘。

　　对他这个大户，小伙伴们倒也不用嘴下留情。

　　吃完饭之后，时间已经快一点了。众人也就没有再去别的地方，而是直接乘车来到了神宫球场。

　　上午的比赛早就已经结束了，可依然还有好多观众滞留在神宫球场里或者是球场周围。

　　他们在等着决赛开始。

　　“上午的比赛还真是精彩！”

　　“鹈久森，帅呆了！！”

　　“尤其是梅宫，真是没有想到……”

　　一进入球场，耳边就传来了这样的议论声。

　　这倒是把泽村荣纯给吓了一跳。

　　东东京决赛的两支队伍，分别是传统豪门帝东和超级黑马鹈久森。

　　这两支队伍，不管从哪个角度上来讲，都是截然不同的两支球队。

　　这两个风格不同的球队，却有着相似的经历，一路上过关斩将，打进了决赛。

　　如今更是在赛场上碰上了。

　　原本按照高岛礼的建议，她其实希望小伙伴们可以旁观这场比赛的。

　　毕竟获胜的那一支，在甲子园赛场上，很可能会遇到。

　　“马上就要比赛了，不要节外生枝。现在我们全部的注意力，都要放在眼前这个对手上。”

　　片冈监督果断的，拒绝了这一建议。

　　在他看来，青道高中棒球队现在最重要的任务就是干掉药师，至于甲子园的事情，等打进甲子园再说也不迟。

　　这种脚踏实地的做法，落合教练举双手双脚赞成。

　　“还是那句话，高中棒球可没有回头路走，打赢下一场，是最重要的目标。”

　　监督和教练意见统一，高岛礼自然不会再说什么。

　　不过她还是觉得很可惜，在她看来。这两支球队的碰撞，有不少青岛可以学习借鉴的地方。

　　在这两支队伍的身上，有着青道高中棒球队的小伙伴们所没有的特质。

　　虽说不能全员来观察比赛，有点遗憾。

　　高岛礼到底还是把手下的得力大将渡边，给派了出来。

　　让他全程跟踪观察，还录了像。

　　未来如果在甲子园的赛场上碰到，他们也算是掌握了第一手的情报。

　　泽村荣纯听到周围的议论，脸色有些复杂。

　　向井那家伙，输了吗？

　　虽说感情上，他也认为鹈九森高中棒球队更应该拿下进入甲子园的名额。

　　那支球队实在是太令人感动了！

　　如果他们没有能打进甲子园，那必然是一个很大的遗憾……

　　但要论实力的话，帝东高中不管是选手，还是球队的底蕴。

　　他们不应该会输呀？

　　泽村荣纯告别的小伙伴，直接找到了渡边他们。

　　“上场比赛怎么样了？”

　　“4:3！帝东高中赢了。”

　　渡边没有卖关子，而是直接把泽村荣纯最关心的问题给说了出来。

　　听到是这个结果，泽村荣纯心中有些了然。

　　光听这个接近的比分，就知道比赛凶险到了何种程度……

　　要知道这两支球队。春季大赛的时候也有过交手。

　　当时帝东可是完全压制了鹈九森。

　　虽说当时双方的比分差距并不是很大，但看过比赛的人都知道。那场比赛，鹈九森高中棒球队几乎就没有什么机会。

　　双方展现出来的实力差距，是非常大的。

　　没想到到了今天的决赛，鹈九森高中棒球队的人竟然表现得那么优秀。

　　尤其是梅宫，拿下了全垒打不算，最后甚至还差点拿下了逆转的安打。

　　根据渡边的说法，比赛到了最后时间，全场所有的人都被鹈九森高中棒球队的选手给感染了。

　　他们一个个就好像疯魔了一样，给鹈九森高中加油打气。

　　“那场面，现在想想，我还心潮澎湃呢。”

　　跟渡边一块儿来的一个小伙伴激动说道。

　　“这很正常，对于吃瓜群众来说，黑马把王者挑翻下马。总比王者战胜黑马的戏码好看得多。”

　　观众往往更加期待戏剧性的效果。

　　至于说常理，他们反而不会理会太多。

　　所以哪怕是帝东高校的选手，表现的一样优秀。也并不妨碍吃瓜群众，给鹈九森高中棒球队的选手加油。

　　“不会有一天，我们青道也那样吧？”

　　“不要杞人忧天了，我不会让那样的结果出现的。”

　　就在泽村聊天的时候，药师高中棒球队的选手，已经来到了球场的更衣室里。

　　他们的选手各自更换着装备，做着热身运动。

　　比赛还有半个小时开始，他们的行动倒不用太着急。

　　一边更换装备，一边嘻嘻哈哈。

　　不管什么时候，药师高中棒球队，只要是展露在外人面前，球队气氛总是非常轻松的。

　　哪怕对手是王者青道高中棒球队，哪怕对手到现在为止，还从来没有出现过败绩……

　　哪怕这个对手，完成了其他球队从来没有完成的壮举。以平均小一岁的情况下，战胜了传说中的北美梦之队。

　　药师高中棒球队的选手们都不在乎。

　　那种感觉就好像，不管对手是谁？对他们来说，结果都是一样。

　　看着面前这些轻松的学长，几个刚刚被提拔上来的一年级新生，却没有那么轻松。

　　黑木长得五大三粗，身材异常魁梧。

　　到现在为止，他已经上了三次厕所了。

　　“你能不能争点气，监督只是说有可能派你上场，又没有说让你一开始就上场？你至于紧张成这个样子吗？”

　　一个小选手，气急败坏地说道。

　　尽管他自己也紧张的要死，但他还是看不惯黑木的做法。

　　最让他感觉生气的是，被提拔起来的四个一年级新生里，为什么只有他？没有接到上场的任务。

　　其他三个，包括黑木在内。

　　他们都得到了轰雷藏监督的吩咐，甚至有两个家伙在比赛一开始就会登场。

　　“喂！”

　　刚刚教训完黑木，那个选手又把目光放在了另外一个人身上。

　　那是一个长相平平的少年，跟周围热火朝天的氛围截然相反，他就安静的坐在更衣室的角落里。

　　那种沉静的气质，宛如一幅画。

　　再加上他手里捧着的那本书，整个给人的感觉就是一个读书少年郎的形象。

　　甲子园决赛之前，不到半个小时的时间里。

　　还能抽出时间来，用功念书。

　　实在让人想，不佩服都不行。

　　外人如果看到如此上进的小伙，估计也会很感动。

　　让记者拍到的话，没准还能写两篇励志的文章。

　　但少年很了解自家的小伙伴，当然知道，他这个时候不可能去看什么正经书。

　　于是他悄默的转到了看书少年的背后，看了一眼书的内容。

　　这个外表包着国文书皮的书，其内容跟语文一丁点儿关系都没有。

　　看树上方的标题，就知道了！

　　“高树家的三姐妹！”

　　“现在都什么时间了？你竟然还有心思看小黄书？老子跟你拼了！！”

　　少年心中的不满情绪，就好像酝酿多时的火山，终于喷发了。

　　看书少年反应过来，连忙捂住他的嘴。

　　可这么大声的情况下，更衣室里的其他人，又怎么可能听不到？

　　原本嘈杂的更衣室，一下子就静了下来。

　　看书少年和另一个少年，就跟被石化了一样，愣在那里。

　　其他人也是目瞪口呆。

　　这个时候，在看书少年的背后，突然伸出来一只磨爪。那魔爪也不迟疑，直接一把把书偷了过来。

　　“什么书？我来看看。”

　　看书少年半转头，看到了身后那个身影。

　　原本明亮的世界，一下子就黑了下来。

　　“监督！”

　　“总教练。”

　　两个少年都快哭了！

　　这也太倒霉了，没想到会被监督给抓个正着。

　　“3x减4y的平方，求根号值。这本书里讲的内容还挺高深的嘛，我先替你保管好了。”

　　轰雷藏，就这么光明正大的拿着那本书，离开了。

　　……


第129章 决赛！决赛！！

　　万众瞩目下，比赛还没有正式开始，拉拉队就先燥了起来。

　　青道高中棒球队本身的粉丝就多，再加上泽村荣纯那整整三个粉丝团体。

　　他们站上球场之后，整个球场都不淡定了。仿佛所有的光彩，全都被泽村荣纯的三个粉丝团体给吸引了过去。

　　其中最引人瞩目的，当然还是天使后援会。

　　虽说她们的人数，在三个粉丝团体里依旧是最少的。可是这样一群青春美少女站在一起，那洋溢出来的气息，无疑是十分让人陶醉的。

　　药师高中的拉拉队，比去年的时候可火爆多了。

　　去年药师高中根本就没有什么二军，所有的选手都是一军的。

　　但今年肯定不一样了，随着药师高中棒球队的成绩越来越出色。有不少有实力的年轻选手，看好了药师高中棒球队的发展，蜂拥而至。

　　光是现在坐在看台上的，就已经有好几十个人了。

　　规模已经不小！

　　泽村荣纯看着这些年轻选手暗暗皱眉，他们大概还不知道，轰雷藏在他宝贝儿子毕业之后，会跟着他儿子一块儿闯荡大联盟。

　　他们这么冒冒失失的加入药师高中棒球队，绝对算得上是所托非人。

　　可世间的事情，本来就是如此。

　　当初赤城中学棒球队强盛的时候，不同样有一群小伙伴跟着加入吗？

　　随着泽村荣纯毕业，那些跟着进来的小伙伴也就荒废了，连关东大会都没有打进去，就更别说全国了。

　　之前广田，松本他们在的时候还好，随着他们这些人离开。

　　现在的赤城中学棒球队，越发的不像样了。

　　据说今年只打到了第三轮，就被淘汰了。

　　时间真的是一把最厉害的杀猪刀。谁还能够想象，也就是在两年前那支赤城中学棒球队，可是神挡杀神佛挡灭佛，当之无愧的天下第一霸主。

　　泽村荣纯在那里感慨时间的流逝，药师高中棒球队的那群拉拉队，现在却没有人关注大魔王的风采。

　　他们都瞪着一双桃花眼，兴奋的看着青道高中棒球队的拉拉队。

　　“看到没有？人家那才叫拉拉队！”

　　转回头看看自家请来的女生，质量上就不说了，根本就找不出几个像样的。一个个还包裹的特别严实，就好像传说中的贞洁烈女一样。

　　就算在数量上也远远比不上人家，你说气人不？

　　光青道高中棒球队的拉拉队，就有好几十个女生。人家不光是跳舞，还带着乐队伴奏。

　　那叫一个高端，大气，上档次。

　　给泽村荣纯加油的天使后援会，本身都是十里挑一，挑出来的。然后又专门定制的衣服，往台上一站，那叫一个风姿卓越。

　　这样300多个女生聚在一起，齐齐舞蹈。

　　光是看她们摇曳生姿，就值回票价了。

　　药师高中棒球队的不少选手，看的是春心荡漾。

　　也不知道泽村荣纯的这些专属粉丝，会不会跟其他人约会？

　　早知道这样，就加入青道高中棒球队好了。说不定人家看在自己跟大魔王一个球队的面子上，就答应交往约会了。

　　可惜青道高中棒球队并没有向他们发出邀请，他们的考试也没有达到人家的录取分数线。

　　所以只能退而求其次的，选择药师了。

　　“你说我告诉她们，我自己也是大魔王的粉丝怎么样？”

　　“那你知道大魔王哪场比赛都有什么样的表现？各种记录又是什么样的情况吗？”

　　“当然啦！我连他的每支广告都能倒背如流。”

　　“你本来也是那家伙的球迷吧，不要再伪装了，我已经揭穿了你的真面目。说吧，你是赤心的还是白心的？”

　　赤心指的是赤心兄弟会，白心指的是魔王禁卫军。

　　这两个标志，都在两支粉丝团体的旗帜上体现了出来。

　　所以一说是泽村荣纯的粉丝，大家都会下意识的问对方是赤心的还是白心的？

　　“我是天使的！”

　　“去你的！”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　观众席上的热闹，我们暂且不提。我们把视线，转回到比赛的双方。

　　自从大赛开始，青道高中棒球队几乎都是后攻。这一次风水轮流转，青道高中棒球队先攻。

　　双方队长猜拳结束之后，片冈监督立刻把自己的命令下达了下来。

　　“不管上场的是真田，还是那个一年级的投手。他们一开始的状态都不是特别稳，不要着急挥棒，耐心等待机会。一旦机会合适，立刻全力出击。”

　　“是！！”

　　这个时候小伙伴们还能说什么，自然是满口的答应。

　　开始比赛之前，两支球队先站到球场中央，互相敬礼。

　　一般来说，两支即将开始比赛的队伍。不管私下里关系如何，双方在这个场合是不会多说什么的。

　　会比较尴尬。

　　更不用说现场这么多球迷，这么多的摄像机……

　　真要是闹出点矛盾来，那也不好收拾。

　　所以在比赛之前，球队的监督和教练一定会叮嘱，千万不要惹是生非。

　　就算说风凉话，那也是比赛之后，在这个时候是千万不能说风凉话的。

　　更是严禁挑衅。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，自然是老实巴交，恭恭敬敬的行礼，准备回去比赛。

　　对面却不一样，轰雷市看泽村荣纯那热切的眼神，就好像看到了梦中情人一样。把泽村荣纯惊出了一身的鸡皮疙瘩。

　　如果泽村不是知道眼前这个家伙性取向正常，他非想歪了不可。

　　“我一定会打出去的！”

　　轰雷市郑重其事的跟泽村荣纯说道。

　　“好，你开心就好！”

　　泽村摸了摸自己的鼻子，应付道。

　　“哈哈，今天的我们，可跟以往不一样，你一定要小心。不光是雷市，我也会打出去的！”

　　三岛就站在轰雷市的旁边，跟着说道。

　　一个人也就罢了，两个人跟着一块儿挑衅，泽村荣纯要是不给他们点反应，好像也说不过去。

　　他看着三岛，冷笑说道：“靠你那两块料，够呛！”

　　那不冷不热的态度，直接把青道高中棒球队的小伙伴们看笑了。

　　甚至不止青道高中棒球队的小伙伴，药师高中棒球队的小伙伴，也有不少人跟着笑了起来。

　　三岛尴尬的看了看两边的队友，气呼呼的咆哮道：“笑什么笑？别忘了你们是哪头的。”

　　真田一巴掌把三岛给拍了回去，歉意的看着泽村荣纯说道：“千万别跟他们一般见识。”

　　“没有，我怎么会跟小孩一般见识。”

　　这下好，连比较淡定的御幸都忍不住了。

　　“话说你是不是受伤了？可千万不要勉强自己，为了一场高中比赛，落下什么伤残，可不划算。”

　　这关心的话语，从泽村荣纯的嘴里说出来，颇有几分嘲讽的味道。

　　药师高中选手，一个个脸色都变得异常难看。

　　真田跟三岛不一样，他在球队的人缘可比三岛好多了。

　　御幸一脸无奈的样子，狠狠的瞪了一眼泽村。

　　药师高中明明已经退让了，怎么还能去挑衅？

　　这个时候，泽村荣纯才琢磨过味儿来。他刚刚那样说，好像是不合适。

　　不过实话实说，他真的没有任何恶意，只是单纯的关心而已。

　　这话他其实早就想对真田说了，只不过大家又不是朋友。这话从他嘴里说出来，总感觉怪怪的。

　　所以一直也没有个合适的场合去说。

　　正好有这么个机会，泽村荣纯就把自己想说的说出来了。至于说对方听不听得进去，那就不是她能够操心的了。

　　“请多指教！！”

　　“请多指教！！！”

　　双方互相敬礼，然后药师高中棒球队的选手分散在球场上，准备守备。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，则返回了休息区，准备上场进攻。

　　真田看着泽村荣纯的背影，目光有些感动。

　　泽村荣纯给一般人的感觉，是比较高冷，难以亲近的。这可能跟他现在的身份和地位有关。

　　除此之外，再有一点就是实力高超，智商也超群。

　　如果不是这样的话，他当初又如何能够带领赤城中学棒球队称霸全国？

　　但真正认识和接触过泽村荣纯的人，肯定会知道。外界想象中的那种印象，跟现实中的泽村荣纯传基本上没什么关系。

　　除了实力高超这一点之外，什么高冷，什么智商超群，都是扯淡。

　　他私下里是很好接触，性格很温和的一个人。

　　这一点，真田之前听轰雷市和三岛说过。只不过大家并没有真正接触过，所以真田也没有什么太深的感觉。

　　但这次，双方明明是敌对的关系，泽村还是说出了那样关心的话语。

　　自从自己受伤之后，周围几乎所有的人都非常关心自己的伤势。

　　但这里面，有多少是害怕自己不能上场给球队造成损失？又有多少是真正关心自己？

　　敏感的真田，是能够感觉出来的。

　　有的前者多一些，有的后者多一些……

　　其实这已经非常让人感动了，或多或少大家都是真心关心真田受伤这件事的。

　　但同样的，大家也都有了自己的小算盘，这也算是人之常情。

　　只有泽村荣纯，在没有任何利益纠葛的情况下，真正的发自内心的关心了他的伤势，并提出了建议。

　　这个情，真田记住了。

　　外表越是和善的人，其内心也就越孤傲。

　　真田同样没有逃离这条定律。

　　表面上看，他在球队里的人缘很好，大家都很尊敬他，也很愿意听他的话。

　　真田也拿他们当朋友，队友。

　　但这种朋友和队友，是有时效性的。等过几年，大家联系的少了，关系自然而然也就淡了。

　　这一点，真田看得很开。

　　而那种真正的朋友，是可以交往一辈子的。

　　比如说雷市和他父亲，在真田心中的地位就是不一样的。

　　在听了泽村荣纯这番话之后，真田同样萌生出了当时见到轰父子的那种感觉。

　　他想认识这个人。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村可不知道，现在有人惦记着跟他交朋友。

　　他们现在正在研究药师高中棒球队的先发名单。

　　率先站上投手丘的，并不是他们之前所预测的真田，也不是大武士五十岚空。

　　而是另外一个一年级新生。

　　“这是什么意思？”

　　青道高中棒球队的小伙伴们。面面相觑。却怎么也琢磨不明白，药师高中棒球队的轰雷藏监督，究竟打着什么样的算盘？

　　要知道现在的青道高中棒球队，各方面都是非常强势的。就算是比较弱的打击，在全国范围内也是能够排上号的。

　　别看之前跟稻城实业高中棒球队比赛的时候，被成宫鸣各种强怼。

　　但若因为这样，就小看青道高中棒球队的打击阵容，那是绝对不正确的。

　　事实上，如果说投手的实力，没有到达一定的水准。对方的球队根本就没有跟青道高中棒球队交手的资格。

　　一局就将对方彻底击溃，这都不是没可能。

　　一年级的选手，再怎么厉害也都是有极限的。

　　像青道高中棒球队的王玺，曾经是世界大赛冠军的队长，绝对站在了他同年龄段的最巅峰。

　　除非有人像五十岚空那样，进入高中之后，球速或者是身体有大幅度的成长。

　　实力或许会有突飞猛进的提升。

　　一般而言，一年级的投手是不可能挡住青道攻击的。

　　药师高中棒球队能够幸运的得到一个五十岚空，就已经算是祖坟上冒青烟儿了。

　　虽说他们过去一年的成绩很出色，但毕竟还不是豪门，底蕴远远不够。

　　真正能够招揽到的好选手，不可能多到哪里去。

　　出一个就已经是奇迹了，再出一个，怎么可能？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，不敢想象。

　　“友部先人！这家伙在之前的正式比赛中，有过出场吗？”

　　“好像没什么太强的印象，五十岚空在关东大会的时候有过出场，表现的虽说不错，但绝对没有现在抢眼。按渡边的说法，当时他的球速也就是刚刚到140。看起来强悍，其实并不属于难对付的类型。只是没想到短短几个月，他的球速又提升了五公里。”

　　“进入高中接受高中棒球队洗礼，选手实力突飞猛进也不奇怪。奇怪的是一个一年级的新生，又没有什么正式上场比赛的记录。在这个夏天，之前的几场比赛中，也没有上场过。药师高中棒球队的那些家伙，凭什么信任他？”

　　“换句话说，轰雷藏监督要如何来确保，这样的一年级新生，不会在这种场面下紧张？”

　　听到这个问题，几乎所有青道高中棒球队的小伙伴们都摇了头。

　　他们上哪里去知道轰雷藏监督脑子里，究竟是怎么打算的？

　　现在他们能够做的，也不过就是在不轻敌的情况下，将对方投出来的球，给打出去了。

　　说到底，也不过就是一个15岁的小屁孩儿。

　　就算有几分真本事，又能厉害到哪里去？

　　大家只要打定主意不轻敌，解决他还不是分分钟的事情。

　　“西东京决赛，争夺甲子园第二张入场券的比赛，正式开始！”

　　……


第130章 友部先人

　　药师高中棒球队，究竟在打着什么样的主意？

　　重要的先发投手，竟然派上了个一年级的新生。而且这个一年级的新生，在药师高中棒球队之前所有的正式比赛中，从来都没有上过场。

　　虽说渡边之前特意提了提。说药师高中棒球队还有一个一年级的投手，从他休息区里的练投来看，是有可能在比赛中上场的。

　　不过当时青道高中棒球队的小伙伴们，也就是左耳朵进右耳朵听罢了。

　　开玩笑呢，跟他们比赛，药师高中棒球队会有胆子让一年级的新生上场？

　　别说从来没有上过场的友部先人，就算已经上过场的五十岚。

　　真要算起来，青道高中棒球队的小伙伴们，也并没有怎么放在眼里。

　　或许一轮两轮的，他还能够混一混。比赛的时间一旦拉长，攻略他不说如探囊取物，也差不了多少。

　　对于这一点，青道高中棒球队的小伙伴们还是非常有信心的。

　　结果他们还是小看了轰雷藏的气量，人家就是敢！

　　人家就是把一年级的小投手，给放上了投手丘。

　　这样一来，反而是青道高中棒球队的小伙伴们有点投鼠忌器了。

　　按照正常的逻辑来分析，如果说药师高中棒球队的轰雷藏监督脑子没有出现什么问题的话。

　　那是不是意味着刚刚上场的这个一年级新生，有着不错的实力和水准。

　　“有那家伙的详细情报吗？”

　　麻生忍不住，转头问身后那些一年级的选手。

　　他们毕竟都是同届的，或多或少，都应该听过一些才对。

　　可接下来的场面更尴尬，青道高中棒球队被提拔起来的这些新生，几乎就没有东京本地的。

　　由井熏是全国的，青少棒几乎没有怎么接触，本身又不是东京的选手。他对于上场的友部，不说一无所知，也差不了多少。

　　“这个名字好像听过，又好像没有听过。”

　　奥村就更加不可能知道了，他在原来那个地方待不下去，才转来东京的。

　　剩下的三个新人，王玺和陈平，连岛国人都不是，就更加不可能知道东京本地的选手了。

　　问他们也是白问。

　　最后希望竟然寄托在了结城将司身上。

　　所有人的目光在结城身上盘桓了一会儿，最终又都把目光收了回来。

　　“算了，我们还是自己上场体会吧。”

　　说着话，仓持拿起手中的球棒，第一个站上了打击区。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队的打线并没有做出过调整。

　　如今的青道高中棒球队，早已经调整到了十分完美的状态。

　　已经如此完美了，自然不需要再做调整。冒然的做调整，对青道高中棒球队来说，未必是一件好事。

　　身后的结城不干了。

　　这些学长们究竟是什么意思？看不起人吗？

　　可是以他的性格，就算心里真的这么想，也说不出来。

　　最终还是东条善解人意，转回头来继续问道。

　　“有什么情报吗？”

　　“那个小子很有一套。”

　　结城将司郑重其事地说道。

　　然后过了半晌，他没有再多说一个字。

　　东条一脸的愕然，不可思议地问道：“这就完了？”

　　结城将司点头。

　　东条还没什么，前面听他们交流的那些选手，一个个翻着白眼。

　　幸亏他们没有去搭理结城将司，不然还不被活活的气死。

　　青道高中棒球队的赛前准备，虽然相对来说已经比较完善了。但是对于那些长期不上场的替补，还是难免有所疏漏。

　　这也算是给了他们一个教训，以后再遇到这种情况，一定要多加小心。

　　既然是隐藏的杀手锏，那么很可能在比赛之前，就真的什么都不露出来。

　　药师高中棒球队的这个替补投手，应该就是如此。

　　还有稻城实业高中棒球队王牌成宫鸣的神秘切球，同样是如此。

　　在比赛之前，一点儿消息都没有透露出来。

　　反而是青道高中棒球队，从春季甲子园，春季大赛再到关东大会，交流比赛，北美远征……

　　这几个月里青道高中棒球队南征北战，一方面没有办法静下心来磨练战术。另一方面他们原本积累的战术，也在不断比赛中消耗了不少。

　　有心观察青道高中棒球队的队伍，恐怕早已经把青道高中棒球队研究透了。

　　反而是早早落败的他们，隐藏了起来……

　　我在明，敌人在暗。

　　从兵法的角度上讲，青道高中棒球队一开始就处于了绝对的被动。

　　“以后这些工作，要更在意了！”

　　这件事也算是给青道高中棒球队的小伙伴们，提了个醒。

　　除了这个之外，青道高中棒球队的小伙伴，也没有太把对手，放在心上。

　　虽说药师高中棒球队玩了个出其不意，但也要场上这个投手足够有分量才行。

　　想要当做一支奇兵，打青道高中棒球队一个措手不及，没有足够的实力可不行。

　　如果对方的实力足够，那没什么好说的。但如果对方的实力不行，那药师高中棒球队，恐怕会搬起石头砸了自己的脚。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴，可没有人是吃干饭的。

　　只要对方露出那么一丁点的破绽，他们就会往死了怼，绝对会怼的对方怀疑人生。

　　如今担任这个角色的，就是仓持。

　　作为青道高中棒球队的进攻发动机，同时也是全国范围内小有名气的棒球明星。

　　他的打击技巧，打击力量，跑垒速度！

　　对于任何一个投手来说，都是不小的挑战。

　　药师高中棒球队的这个一年级新生，究竟能够做到什么样的程度？

　　还要试过才知道。

　　“嘻哈！”

　　此时站在打击区上的仓持洋一，尽管并不清楚对手的特色是什么？

　　表现得却一点儿都不着急，稳稳当当，很有强打者的风范。

　　他倒是要看看，药师高中棒球队的这个小家伙，究竟能够整出什么幺蛾子来？

　　虽说不清楚对方的特色，但是骡子是马？拉出来遛遛就知道了。

　　以仓持的实力，只要对方的特色不是太显著，他都有把握上垒。

　　而他一旦上垒的话，那么青道高中棒球队得分的概率，就会大幅度提升。

　　一年级的新生，投球厉不厉害，姑且不说。全方位的能力，肯定是不如高年级投手的。初中生跟高中生的差距，也不仅仅是投球而已。

　　像泽村荣纯那样，刚刚进入高中，全方位的实力都已经超过绝大部分高三投手的。

　　这么多年，也就那么一个而已。

　　来吧，小子！

　　这个时候的仓持，颇有几分跃跃欲试。他迫不及待的想要把飞来的棒球给打出去。

　　虽说欺负小学弟这种事情，算不上光彩。

　　但仓持，从来都不介意这么做。

　　甚至他对这种事情还很兴奋，很喜欢。

　　只要对方把球投出来，他就一定给打出去。

　　千呼万唤，投手丘上的一年级终于投球了。

　　身材略显高挑，五官其貌不扬。

　　药师高中棒球队的这个新人投手，看起来好像半分特色也没有。

　　但他投球的位置却很刁钻，以至于让仓持都很难挥棒。

　　本来有心观察对方实力的仓持，自然不会对这样的球，冒然挥棒。

　　于是他选择了轻轻放过，眼睁睁的看着棒球在极刁钻的位置穿了过去，钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打者一好球落后。

　　见微知著。

　　虽然仅仅见了对方的第一球，青道高中棒球队选手们的资料库就已经开始丰富了。

　　球速虽说不慢，但也没有快到哪里去。也就是135+，高中生合格的水准。

　　如果对方想以这样的实力，解决掉仓持的话，恐怕比较困难。

　　作为捕手的御幸，看到的东西更加多一些。他敏锐的发觉了仓持身体的僵硬。

　　在他们看来并不十分难以解决的这一球，仓持竟然会身体僵硬？

　　虽然只是那么短短的一瞬间，换了别人的话根本就察觉不出来。

　　但御幸对仓持，实在是太熟悉。尽管他僵硬的动作非常的轻微，御幸还是第一时间察觉到了。

　　“对方的投球里，一定有着旁观者难以察觉到的东西。”

　　御幸在自己的心里，默默的想着。

　　泽村荣纯则更加简单。

　　自从开始进入那种特殊状态之后，泽村荣纯发现自己的视觉，有了很大的进步。

　　哪怕距离将近三十米，他还是模糊的辨别出了球的种类。

　　这是一颗直球！

　　而且是球速不快的一颗直球。

　　如果位置投的好，以仓持洋一的性格，不管他原先是怎么打算的，肯定不会放过。

　　既然他放过了，那就说明这一球并不好下手。

　　“控球吗？”

　　隐隐约约的，泽村荣纯已经察觉到了对方的特色。最起码这应该是对方的特色之一。

　　拥有这样特色的投手，在全国范围内不在少数。

　　同为全国顶级投手之一的亚久津，就是这个类型的。

　　在东京地区也有两个家伙，把这种类型玩到了登峰造极的程度。

　　他们分别是杨舜臣和向井太阳。

　　青道高中棒球队，曾经跟这两个家伙都交过手。不得不承认，他们确实将自己的特色已经开发到了无以复加的程度。

　　就算是青道高中棒球队的小伙伴们，也很难从他们手里拿下安打。

　　当然风格类似，并不代表着实力也类似。全国范围内，靠控球为生命线的投手，多了去了。

　　但真正能够成名的，也不过就那几个而已。

　　这其中绝大多数，最终还是默默无闻。

　　其实投手不管是拥有什么样的特色，只要能将这种特色发挥到登峰造极的程度，肯定就有着非凡的实力。

　　但问题是，并不是每一个投手，都能将自己的特色发挥到那种程度。

　　眼前这个少年，有那样的成色吗？

　　泽村荣纯扪心自问，心中却没有答案。

　　在他前世的时候，这个家伙是没有听过的。或许压根儿就没有加入职棒，就像当初的七海遥。

　　如果不是同在长野，泽村荣纯本身还是棒球队的队长，他有可能也压根不知道七海遥的名字。

　　也或许，加入了职棒，最终却没有能够打出来。

　　毕竟泽村荣纯当时混的是大联盟，对于岛国职棒，除了特别有名的那几个。

　　绝大多数出名的选手，他也不过就是听了个名字。那些不出名的选手就更别说了，他很可能连名字都没有听说过。

　　一个棒球选手想要成名，甚至把自己的名声传到大联盟那边去。

　　不仅仅需要实力，荣誉，成绩，有时候甚至还需要一点运气。

　　这些东西缺一不可！

　　就在泽村荣纯陷入沉思的时候，场上的对决已经有了结果。

　　飞过来的第二球，仓持就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被打出去，飞向了守备的空档。

　　“嘻哈！”

　　成功把球拉到那个位置，仓持心情不错。

　　猎豹大人完全展开了自己的速度，像一道青蓝色的旋风，飞奔向一垒。

　　眼瞅着，那球就要落地穿过守备。

　　突然一个矫健的身影冲了上来，把这一球给硬生生的拦了下来。

　　“啪！”

　　那人把球接起来之后，甚至都没有来得及直起腰，直接把球传向了一垒。

　　“啪！”

　　棒球传过来的时候，仓持几乎也同步到达了一垒。

　　虽说对方在传球的过程中一点都没有耽搁，但仓持的速度实在是太快了。他还是靠着自己的速度，跟棒球几乎同时到达了一垒。

　　一垒的边裁遇到这种情况，也是特别难以做抉择。

　　说实话，他还真不知道是仓持先一步摸到的垒包。还是那颗白色的小球先传过来。

　　一开始的时候，他跟仓持一样，认为那一球已经穿过去了！

　　所以他主要的注意力全都放在了仓持身上，一直听到棒球钻进手套的声音，他才反应过来。

　　原来人家那边已经上垒了。

　　这可怎么办？

　　犹豫了一番之后，裁判还是把两个手举起来，往两边一分。

　　“出局！”

　　这样的判决结果，自然引来了青道球迷的不满。

　　只不过比赛刚刚开始，他们还都比较克制。

　　如果之后再遇到这种情况，他们恐怕就要发飙了。

　　但他们并不知道，一垒边裁之所以作出这样的判决结果，就是因为他们的存在。

　　一出局，无人上垒。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市。”

　　……


第131章 四坏，保送

　　跟小凑春市走个对头的时候，仓持原本想说点什么的。

　　可他张了张嘴，最终却什么都没有说出来。

　　回到休息区之后，周围的小伙伴们立刻围了上来。他们都清楚仓持的实力，他会被解决，哪怕看起来是巧合，也没有那么简单。

　　“那小子的投球有点邪门。”

　　仓持倒也没有隐瞒，直接把自己的想法说了出来。可他说出来之后，青道高中棒球队的小伙伴们跟之前一样，还是什么都不明白。

　　仔细想一想，他这种说法跟之前结城将司的说法，倒是有几分不谋而合的样子。

　　一个说那个家伙很强，一个说有点邪门。虽然看起来好像是风马牛不相及，但仔细琢磨琢磨就不难发现。

　　对方的投球，应该是很有特色的。

　　不然也不会让结城将司跟仓持都感觉棘手了。

　　泽村荣纯这个时候已经在更换身上的装备，准备上场打击了。

　　他是球队的第三棒，也就是小凑身后的下一个打者。

　　在更换装备的过程中，泽村也一直在盯着小凑春市跟友部先人的对决。

　　他倒是很有兴趣看一看，对方又是如何解决小凑春市的。

　　以友部控球的特色来说，小凑春市可比仓持难对付的多。

　　“嗖！”

　　白色的小球仿佛利箭一样，呼啸着飞向打击区。

　　一开始的时候，小凑春市还比较淡定，压根儿就没有对飞来的棒球挥棒。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　第一个是坏球，看起来应该是贴近了好球带。

　　泽村荣纯看到这里，心中冷笑。

　　如果对方想要靠着这样的球来解决小凑春市，那他可真是想瞎了心。

　　小凑兄弟虽然没有顶级的动态视力，但他们的眼力在全国所有的选手里，都是一等一的。

　　想要靠坏球来欺骗他们，别说投手丘上这个一年级了。就算换了泽村荣纯也做不到。

　　如果不是这样的话，他们也不会被人称呼为恶魔兄弟了。说到选球的眼光，他们比那些拥有顶级动态视力的选手也是丝毫不差。

　　这条路走不通之后，接下来你又打算怎么做呢？

　　泽村荣纯看的兴趣盎然。

　　他发现自己的心态越来越年轻了，最近特别喜欢看这些优秀的新生，在球场上表现。

　　这样一来，就连他自己的心态都年轻了不少。

　　球场上的对决还在继续，那个一年级的新生好像并不死心，继续投了一个坏球。

　　这个坏球比之前第一个坏球还要恶劣的多，它直接飞向了小凑春市的身体。

　　小凑微微侧身，躲了开去。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　这球就恶劣了，几乎直接冲着打者飞过去的。

　　一年级的小学弟看起来比较紧张，举起手非常抱歉的对小凑春市说道。

　　“对不起，刚刚手滑了！”

　　面对友部先人的道歉，小凑春市表现得很大度。没办法，谁让他们是王者青道呢，作为全国所有高中生的标杆，必要的涵养还是要有的。

　　只不过他的心里也在犯着嘀咕。

　　刚刚对方真的是因为太紧张失误了，还是说故意的？

　　如果是故意的，想要让打者退后，好像没有必要道歉才对。

　　对方道歉了，应该就不是故意想要让打者后退？

　　这些东西盘旋在小凑春市的脑海中，让他一时间难以作出准确的判断。

　　就在这个时候，对方却非常快的投出了第三球。

　　两个坏球之后，对方投出了偏中央的球路，投的还是直球。

　　不管小凑春市原本的想法是什么，他都没有办法对着这一球，手下留情。

　　“乒！”

　　不等大脑有所反应，他的身体自然而然的就开始了行动。

　　白色的小球被打中之后，远远的飞向了球场的后方。

　　打出去之后，小凑春市撒开球棒，跑向一垒。

　　别看他的身材并不出众，但只要打准了球心，小球还是能够飞出去很远的。

　　毕竟他也是曾经在正式比赛中拿下过全垒打的打者。

　　这一点比他二游间的搭档仓持，那可是要强多了。

　　飞出去的这一球就不错，看起来飞的距离足够远，又是守备空荡的位置。

　　这一切都要归功于青道高中棒球队，训练足够彻底。哪怕是下意识的行动，瞄准的也是传统意义上守备漏洞的位置。

　　只是很可惜，药师高中棒球队的守备阵型有点怪。原本应该空荡的地方，竟然早早就有人等在了那里。

　　只见那人不紧不慢的伸出了自己的手套，稳稳的等这一球落了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　一个内野反弹球，一个外野高飞。

　　看起来都像是巧合一样，可实际上都被解决了。

　　泽村荣纯的目光微微一闪，他总感觉这里面并没有那么多的巧合。

　　一次可以说是巧合，连续两次都这样，再用巧合来解释，就有点自欺欺人了。

　　对方这样的风格虽然看起来有些匪夷所思，但青道高中棒球队之前也不是没有遇到过。

　　就好像西邦高中的亚久津。

　　那家伙就是这样的风格，他们智商早已经超过了普通人的范畴，可以预测球场上的一切情况。

　　再加上精准的控球。

　　青道高中棒球队之前可没少在他手里吃亏。

　　眼前这个一年级的少年投手，恐怕跟亚久津就是相似的风格。

　　只不过跟老辣的亚久津比起来，他的风格还很稚嫩，不过是刚刚露出点苗头。

　　荣纯的嘴角裂开，露出一个灿烂的笑容。

　　那就让他教育教育这位小学弟好了，亚久津那样的风格，可并不是所有人都能用的。

　　第一，不是所有人都能有那怪物那样恐怖的智商。

　　再一个，控球的精准度，也是一个大问题。

　　亚久津那样的风格，对于控球的要求是相当高的。最起码不低于杨舜臣才行。

　　这个小家伙有那么高的水准吗？

　　泽村荣纯，十分怀疑。

　　站上打击区之后，泽村荣纯把自己手中的球棒高高举了起来，微微摇晃着。

　　一双眼睛牢牢的锁定在投手身上，站位不前不后，但同时又笼罩了整个的好球带。

　　只要对方把球投过来，不管投到好球带的任何位置，哪怕是没有投进好球带里，而是贴近好球带的位置。

　　泽村好像都能打出去。

　　看台上特意赶来看泽村荣纯比赛的小伙伴，和那些泽村荣纯的球迷，这个时候表现的都很兴奋。

　　他们激动的挥舞着手臂，疯狂的给泽村荣纯加油！

　　“泽村！泽村！！”

　　“魔王！！”

　　这样的气氛是非常影响人的。

　　对方又是一个一年级的新生，恐怕很难在这样的场景中，保持淡定自若。

　　泽村慎重的打量了一下对方，换位思考了一下。

　　如果此时站在投手丘上的人是自己，那么自己又会做出什么样的选择呢？

　　这是一个很好的命题，可泽村荣纯并不知道具体的答案是什么？

　　但对面投手丘上的投手，那个一年级的新人友部，却很快就给出了答案。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　捕手位置上的秋叶，直接站了起来，离开本垒最少1米半，站在那个位置接球。

　　这架势，连坏球都不打算让泽村荣纯碰到。

　　“切！”

　　虽说这个结果，泽村荣纯的心里早就已经有了预测。

　　像眼前这些喜欢玩谋略来控制全场的家伙，一般是不会跟对手死磕的。

　　尤其是在没有获胜把握的情况下，他们就更加不可能跟对手死磕了。

　　所以之前泽村荣纯就猜到，对方很可能采用保送的战术。

　　但还是没有想到，在这种气氛下，在这种万众瞩目的氛围里。

　　对方竟然丝毫不顾面子的，就这么选择了保送。

　　这一点儿都不像一个年轻人应该做的。更加不像一个一年级就能在药师当上先发投手的人做的。

　　……


第132章 晋级的新人

　　其实之前在换位思考的时候，泽村荣纯的脑海中就已经得出了这样的结果。

　　哪怕现场的氛围炒得再热，对于双方的形势，其实并没有什么太大的影响。

　　以对方的风格来说，能做到的就是能做到，做不到的就是做不到。

　　虽说一开始就很强势，接连解决了青道高中棒球队的第一棒跟第二棒。

　　但这里面有很大的成分，是因为药师高中出奇制胜。

　　因为仓持跟小凑春市都是第一次跟友部交手，对于友部本身拥有的特色并不熟悉。

　　所以友部先人很容易就成功了。

　　这跟很多投手刚刚出道时的经历一样，往往一开始的时候表现的特别完美，特别强势。

　　尤其是在第一个赛季，因为对手对自己不熟悉，所以往往能大杀四方。

　　但随着时间推移，等他们再次跟眼前这个新生交手的时候，结果恐怕就截然不同了。

　　那个时候，才是双方真正的较量。

　　至于说现在，顶多也就算是互相摸了摸底。

　　这样的方式可以用来对付仓持，可以用来对付小凑春市。

　　但却绝对不能用来对付泽村荣纯。

　　作为全国的大魔王，泽村荣纯恐怖的地方，可不仅仅展现在他的投球上。

　　在打击上，他同样强悍得令人畏惧。

　　看看他以往的打击战绩，就不难发现，几乎就没有什么球和风格，是克制泽村的。

　　一个头脑冷静的投手，在发现了这一点之后，还会继续选择跟泽村荣纯死磕吗？

　　答案是很明显的，对方绝对不会那么做。

　　所以保送泽村荣纯，也就是理所当然的了。

　　哪怕现在已经是两出局，是跟对手对决最好的机会。

　　他也绝对不愿意冒这样的风险。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！！”

　　就这样，泽村荣纯被顺理成章的保送到了一垒。

　　看台上传来了此起彼伏的嘘声，看起来大家对于投手这样的选择有些不满。

　　一点儿都不男人。

　　但其实他们的心里，是认可徒手这么做的。如果对手是别人也就罢了，完全可以死磕到底。

　　但对手是大魔王泽村荣纯的情况下，明知自己技不如人，选择保送也情有可原。

　　这从大家嘘声的音贝就可以看出来。

　　现场好几万球迷，最少有1万人是专门来看泽村荣纯比赛的。按说这个数量的球迷一块儿发出嘘声，其声势就算不惊天动地，也绝对异常惊人。

　　但其实现场的嘘声也就那么回事，虽然看起来不小，但也绝对没有达到万人齐嘘的地步。

　　这也就说明，其实上面很多人，对于友部这样的做法，是很认可的。

　　一个一年级的如果正面挑战泽村荣纯，没准儿他们反而认为对方不知道天高地厚呢。

　　两出局，一垒有人。

　　这个时候青道高中棒球队的打击，轮到了他们的第四棒，御幸一也。

　　打击之前，御幸特意看了一眼，一垒位置上的泽村。

　　对方几乎没有任何犹豫的，就把泽村荣纯给保送上垒了。

　　那不知道对方又如何来看待自己？又打算怎么跟自己对决呢？

　　这一点，御幸十分好奇。

　　投手丘上的友部，也没有让御幸过多的等待，而是直接把球投了出来。

　　没有丝毫的逃避，直接在好球带决胜负。

　　一垒位置上的泽村，原本想要给对方施加压力，所以还特意跑了不近的距离，离开一垒垒包差不多四米左右。

　　但友部好像完全不介意，根本就没有理会泽村荣纯，而是直接投球。

　　泽村在离开垒包那么远的情况下，自然也在防备着对方突然牵制，所以身体的重心其实是偏回一垒的。

　　对方这样直接投球，别看泽村离开垒包足够远，一时间却很难切换身体的重心，去盗垒。

　　泽村很有一种做了无用功的感觉。

　　就好像特意准备了所有数学的题目，就等着老师考试的时候，好露一露脸。

　　结果第二天考的是英语。

　　这不是跳舞给瞎子看吗，白耽误工夫。

　　打击区上的御幸，感觉更为直观。

　　对方这个一年级的小家伙没有胆子去挑战泽村荣纯，却有胆子跟他死磕到底。

　　甚至连表面工夫都不愿意做，直接就好球带决胜负。

　　我忍！

　　以御幸的风格来说，让他在没有任何情报基础的情况下，对着对方的投球挥棒是比较困难的。

　　所以他第一球选择了轻轻放过，注意力全都用来观察对方的投球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　观察了一球之后，御幸暗暗点头。

　　跟他在休息区里看到的情况差不多，对方是以控球为生命线的投手。

　　刚刚这一球贴进了好球带的边缘，虽然是明显的好球，但位置却很刁钻。

　　这也就能够解释，仓持和小凑为什么明明打得很好，瞄准的都是对方守备的空档。

　　最终却又被解决掉的原因了。

　　因为位置足够刁钻，所以打者能够把球打出去的方位也比较固定。

　　对方在锁定了这一切之后，自然可以提前安排自己的队友到相应的位置上去进行守备。

　　对于那些不依靠球速和变化获胜的投手来说，他们想要三振打者是非常困难的。

　　这样一来，他们就不得不寻找另外的风格。其中有一个就是为了让打者打不中球心。

　　然后让打者把球打出去，依靠守备来解决对手，拿下出局数。

　　这样一来，他们肯定要做提前的验算和守备阵型安排。

　　药师高中棒球队的这个一年级新人友部先人，正是这样一个投手。

　　只不过他把自己的这种风格，发挥到了淋漓尽致的程度。

　　所以哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们，想要顺利的解决掉他，也并不是一件容易事。

　　接下来发生的一切，也证明了御幸心中的猜测。

　　友部先人果然像其他的队友发出了指挥信号，调整众人的守备。

　　在这个过程中，三岛他们还大放厥词，显得相当不满。

　　这不满甚至都不是对着御幸的，而是对之前解决泽村。

　　一直到现在，三岛他们似乎依旧对友部先人解决泽村荣纯的方式，不太满意。

　　虽说那是友部先人的选择，也是对药师高中棒球队最有利的选择。

　　可这并不符合药师高中棒球队的风格。

　　在三岛他们看来，既然站在球场上，就要全力以赴的享受比赛。

　　享受比赛，不就是为了跟强大对手对决吗？

　　对手都已经送上门了，为什么还要逃避？

　　这让他们既疑惑又不满。

　　“有这样一群学长，还真是辛苦。”

　　这个时候御幸甚至都有点同情友部了。

　　站在一群不正常的家伙中间，太过正常的人，反而显得格格不入。

　　友部丝毫没有理会自家这些学长的抱怨，指挥起人来，更是一点儿也不像是后辈。

　　“学长，你靠前了，退回去！”

　　“你跟老子客气一点，不管怎么说，你也是小学弟。”

　　“在这么吆五喝六的，看我回去怎么收拾你。”

　　球场之上，乱哄哄一片。

　　看台上，不时传来此起彼伏的笑声。他们也被这些活宝的表现给逗乐了。

　　药师高中棒球队，还真是一支有意思的球队。

　　就在这乱哄哄的氛围中，友部投出了一球。

　　“嗖！”

　　这一球看起来跟刚刚那一球的位置差不多，而且球种应该也是直球。

　　就它了！

　　原本还在等什么球的御幸，看到这一球之后，感觉有利可图。

　　直接就挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，径直的穿向三垒手的头顶。

　　只要球一旦越过去，并且成功落地。

　　那就是超级长打。

　　运气好的话，一垒位置上的泽村荣纯，甚至能够直接跑回本垒。

　　但很可惜，他们注定没有那样的运气了。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！！”

　　伴随着一阵刺耳的尖啸声，一个身影突然跃了出来，硬生生的把球拦住。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　这一下让正在跑垒的泽村跟御幸都非常的惊讶。

　　这家伙！

　　刚刚御幸打出去的那一球，离轰雷市的头顶，最起码有将近两米高。

　　按说这个高度的球，穿过去是理所当然的。

　　可对方偏偏就是靠着那恐怖的弹跳，硬生生的把球给拦了下来。

　　“这家伙跳的究竟有多高呀？”

　　这让泽村和御幸都变得有些不自信了。

　　三出局，攻守交换。

　　第一局的进攻，除了对方刻意投的四坏保送之外。

　　青道高中棒球队没有能够拿下一支安打。

　　刚刚换上球场的一年级新人友部，其表现之精彩，让人侧目。

　　如果说他能够保持这样的状态，多投几局的话。

　　哪怕最后时刻崩盘了，也足够让他一鸣惊人了。

　　舞台是很重要的。

　　在神宫球场，西东京的这场决赛上。任何选手的优秀表现，都会被无限放大。

　　对手是青道高中棒球队，这个全国顶级王者的时候。

　　这种放大的效果，还要提升个十倍不止。

　　仅仅一局，就已经让很多人留意到了友部的存在。

　　药师高中棒球队里除了大武士五十岚空之外，竟然还有一个水准相当不错的投手。

　　或许现在还有很多人叫不上友部的名字，但已经听说了他的存在。

　　……


第133章 泽村VS轰雷市

　　别看仅仅一局的交手，青道高中棒球队的小伙伴儿，其实已经大体看出了友部的实力。

　　在刚刚交手的过程中，青道高中棒球队的小伙伴们，虽然没有能够解决友部，拿下安打。

　　但也已经整理出了对方的基本资料。

　　脑海中对于友部的实力，已经有了一个大致的轮廓。

　　他的投球是很不错的，这一点毋庸置疑。

　　但真要说强悍到什么程度，那就有点儿扯了。

　　别的不说，就算跟青道高中棒球队这边的一年级投手王玺比起来，友部先人也没有什么优势。

　　不是青道高中棒球队的小伙伴们偏向自家的小学弟，而是实事求是客观的说。王玺实力应该是在友部先人之上的。

　　两人的特色可以算得上是半斤八两，但王玺比友部强的地方就在于，他已经磨练出了自己的决胜球。

　　也就是子弹球。

　　真让这两个人在投手的位置上竞争，王玺显然更加有竞争力。

　　但在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴，依然没有能够在第一局里就击溃对方。

　　这就很有意思了。

　　泽村荣纯这个时候都有点佩服轰雷藏指导选手的手段了。

　　也不知道他在私底下，究竟使用了什么样的魔法？竟然能够让友部，发挥出这样的实力。

　　这明显已经超出他本身的实力范畴，最少提升了一到两个等级。

　　当然这种拔苗助长的方式，肯定是不会长久的。或许短时间可能赚到便宜，但只要时间一长。

　　拔苗助长的后遗症，肯定就会露出来。

　　让禾苗根基离开了土壤之后，禾苗枯死就只是时间的问题。

　　第一次交手的时候，青道高中棒球队的小伙伴们确实有可能被套路。

　　但是下一次交手，青道的选手绝对有信心将对方打得他妈都不认识。

　　一局下半，药师高中棒球队进攻。

　　“第一棒，三垒手，轰雷市！！”

　　药师的先发打者是轰雷市。

　　最近这一年来，药师高中棒球队的成绩非常出色。相应的，他们的主力阵容也渐渐的固定了下来。

　　到现在为止，如果说没有什么意外的话，药师高中棒球队的打顺是不会有太大调整和变化的。

　　但今天的情况明显不一样，对手是青道高中棒球队的情况下，轰雷藏监督还是毫不客气的使用了小花招。

　　他第一棒就把自己的宝贝儿子派上来了，让自己的宝贝儿子跟泽村荣纯正面对决。

　　“傻小子还真是不走运，同届里竟然有一个比你更恐怖的怪物。不过逃避不是办法，是男人就要正面硬刚。”

　　休息区里的轰雷藏，看起来并不像是药师高中棒球队的监督，反而有点儿像看热闹不嫌事大的吃瓜群众。

　　这很有药师高中棒球队的风格！

　　天不怕地不怕，就算是碰到了天皇老子，他也要给你拉下马。

　　这跟派友部先人上场的他，简直就不是同一个人。

　　一般来说，一个球队的监督，是免不了有自己喜欢风格的。

　　有些监督，固执的喜欢身材魁梧的选手。有些监督，喜欢那种打球聪明的选手。还有一些监督，喜欢那些接受过正规训练的选手……

　　这都跟这些监督自己的风格和喜好，有着直接的关系。一般来说，这种风格是不会轻易改变的。

　　就连青道高中棒球队的片冈监督也不能免俗。

　　相比于灵活的战术，他更崇尚强打和王牌。

　　这也是青道高中棒球队往往给人的感觉，战术不那么灵活的原因。

　　一个崇尚选手正面硬碰硬的监督，也不可能教出战术太灵活的选手。

　　一直到青道高中棒球队拿下全国冠军，成为全国霸主。

　　片冈站的位置不一样了，想法自然而然也跟着有了些变化。

　　片冈最近这一年，才逐渐形成了现在的风格。

　　可就算是现在的片冈，对于强打者和王牌，也依然有着很大的偏爱的。

　　轰雷藏却完全没有这方面的问题，虽然他本身的风格是全攻全守。

　　全力进攻，全力防守！

　　要求选手每一次都竭尽全力，绝对不逃避跟对手的对决，用强势无比的风格，带动对手来比赛。

　　但碰到像友部这样的新人，他还是毫不犹豫的让其他选手，配合友部来行动。

　　颇有几分看客下菜碟的味道。

　　不得不承认，作为一个球队的监督，他的这种做法是非常棒的。

　　他或许不像国友监督那么老辣，也不像片冈那样，擅长从内心激发选手的斗志。

　　但他却综合了两人的优点，并以一种另类的方式展现了出来。

　　药师高中棒球队能够有现在这样的成就，跟轰雷藏绝对脱不了干系。

　　说白了，这个超级黑马，就是他一手铸就的。

　　这里面固然有他早就开始谋划的原因，比如说有一些选手都是从小跟轰雷藏在一块练习的。

　　也有一些意外收获，比如说真田。

　　但是核心，肯定是轰雷藏本身。

　　正是因为轰雷藏的存在，才有了现在的药师。

　　对于自己儿子的谋划，轰雷藏更是一早就有了打算。

　　就像现在，在比赛一开始就直接让轰雷市跟泽村荣纯对决。

　　这除了是因为他对自己的儿子抱有期待之外，还有一个非常重要的原因。

　　就是如果让轰雷市打第一棒的话，他有更多的机会跟泽村荣纯正面对决。

　　刚刚结束的那一场半决赛，青道的对手是稻城实业高中棒球队。

　　稻城的实力就不用多说了，放在全国里，绝对数一数二。

　　可是面对那样的对手，泽村荣纯拿下了整整二十一个三振。

　　上垒也不过就卡尔罗斯一开始的那一球而已。

　　在轰雷藏看来，那一球其实有不少是巧合的原因。

　　真要说起来的话，那一球应该是稻城实业高中棒球队早就谋划好了的。泽村荣纯只是一时间没有想到，所以才上了当。

　　人家是有心算无心，泽村是一开始，没有能够全力以赴。

　　他只是正常的按照自己的节奏来投球而已。

　　于是才有了那样的结果，泽村第一球就被打出去，稻城高中棒球队，也顺利取得了优势。

　　但也就仅仅那一球，之后稻城的人没有能够再上垒。

　　将全国进攻能力数一数二的稻城，压制到那个熊样。

　　大魔王的实力，可见一斑。

　　稻城都那个熊样儿了！

　　就算对自己手下的弟子十分有信心，可轰雷藏依然没有多少把握，说他这些弟子能够在泽村荣纯手里拿下多少安打。

　　没有办法，现在的泽村荣纯，其强势程度，绝对算得上是全无古人。

　　就算是对自己相当自信的轰雷藏，也不敢拍着胸脯保证说他们的选手一定能从泽村荣纯的手里拿下多少安打。

　　这样一来，把轰雷市安排在第一棒就比较好了解了。

　　只要在第九局之前，他们能够拿下一支安打。

　　轰雷市就有资格跟泽村荣纯第四次对决。

　　这对于药师高中棒球队来说，无疑是非常重要的。

　　泽村VS轰雷市！

　　这对于现场的球迷来说，无疑是非常劲爆的场面。

　　他们一个个十分亢奋的举着手，挥舞着手中一切可以挥舞的东西，给各自支持的选手加油打气。

　　没错，轰雷市也有不少自己的拥趸。

　　在现今这个时代，轰雷市这样的打者，实在是太少了。

　　一旦出现，大家自然趋之若鹜。

　　尽管支持轰雷市的声势，远不如支持泽村荣纯那么火爆。

　　但他们却非常忠诚，绝不轻易认输。

　　……


第134章 等级四，直球！

　　……

　　哪怕是被泽村荣纯上万人的球迷压制着，支持轰雷市的那些人，也没有退缩。

　　他们非常坚定的站在了轰雷市的身后，支持他打倒大魔王。

　　随着泽村荣纯的实力越来越彪悍，到现在已经很少有人能正面打出泽村荣纯的球了。

　　之前是卡尔罗斯，依靠猜球把泽村荣纯的球打出去了。

　　那下一个打出泽村荣纯球的，又是谁呢？

　　从信心的角度上讲，球迷们认为这个人一定非轰雷市莫属。

　　也只有他，最有希望把泽村荣纯的投球给打出去。

　　拥有这种想法的人不是一个两个，而是有很多。

　　这里除了轰雷市坚定的支持者之外，也有不少看泽村荣纯不爽的人。

　　一开始的时候还好，泽村荣纯非常火，喜欢棒球的，基本上也不会讨厌泽村荣纯。哪怕是作为对手，他们看泽村荣纯的球技，也是非常的欣赏。

　　当时大魔王泽村荣纯，拥有全国最多的路人粉。

　　大家惊叹于他取得的成绩，也喜欢看他比赛时，潇洒的身影。

　　就算偶尔有几个说闲话的，也形不成什么风浪。

　　但自从天使后援会建立之后，这种情况有了翻天覆地的变化。原先看泽村荣纯挺顺眼的男生们，现在有不少人改变了看法。

　　他们看泽村不爽。

　　认为他简直就是全天下所有男生的敌人，而且还是公敌。

　　一些品质稍微低点儿的，甚至到泽村荣纯的主页上去胡闹。

　　为此若菜没少苦恼，她还特意把这件事告诉了泽村荣纯。

　　倒不是为了让泽村荣纯去想什么办法，只是希望泽村荣纯不要太介意，她原本是想安慰来着。

　　没想到泽村荣纯对这件事情看得却很开。

　　“欲戴王冠，必承其重！”

　　随着泽村荣纯的名气越来越大，这一天他早晚都会碰到的。

　　只是大概连他自己也没有想到，碰到的速度会这么快。而且这些人的反应会这么激烈。

　　也是自那以后，就有一群人，专门跟泽村荣纯作对。

　　现在给轰雷市加油的人里，就有不少这样的家伙。再加上轰雷市原本的粉丝，人数的规模还真不少，足足有上千了。

　　哪怕跟上万人对喊，他们的气势也是丝毫不弱。

　　果然，仇恨是比喜欢的力量要大的多。他们个个以一当十，斗志高昂的吓人。

　　只不过被他们支持的对象轰雷市，现在却没有心思理会他们。轰雷市的眼睛，牢牢的锁定在泽村荣纯身上，就好像要把泽村荣纯给融化一样。

　　这样的对决，在他的心里大概已经期盼了很久很久。如今梦想成真，他当然迫不及待的想要把泽村荣纯的球给打出去。

　　来吧！

　　那种大跨步下的投球，那种在跟稻城实业高中棒球队比赛时，使用的球路。

　　投过来吧！

　　他迫不及待的等着泽村荣纯，把那种球投过来，然后他好把那种球给打出去。

　　尽管他还从来没有在打击区上看过泽村投那种球，他的内心中却充满了渴望。

　　捕手位置上的御幸，敏锐的察觉到了这一点。

　　对方这种积极挥棒的态度，御幸一点儿都不讨厌。

　　打者的欲望表现的这么强烈，想要解决他，就不是太难。

　　想到这里，他还特意抬头看了一眼投手丘上的方向。

　　他并不清楚泽村荣纯是怎么打算的，是非要跟轰雷市正面对决呢？还是不管使用什么样的方式，只要解决他就好？

　　青道高中棒球队的王牌投手和第一替补，某种意义上来说，是有很多相似的地方。

　　其中非常重要的一点就是，这两个家伙个人的欲望都很强烈。

　　如果他们摆明了想要跟对手对决的话，御幸贸然让他们去投不擅长的球路。

　　搞不好会适得其反。

　　所以在这种情况下采用什么样的策略来解决对手，御幸不得不尊重投手的选择。

　　他也害怕这两个家伙的驴脾气犯上来，谁都阻挡不了。

　　泽村荣纯的态度无所谓。

　　虽说他早就想要跟轰雷市对决，可真的站在投手丘上，看现在的轰雷市。

　　泽村荣纯的目光是有些超然的。

　　无论采用何种方式，只要能够解决轰雷市，泽村荣纯就不会说什么。

　　很好！

　　泽村荣纯这样的态度，让御幸很欣慰，于是他果断的给泽村打出暗号。

　　泽村微微点头之后投球出手。

　　既然御幸想让他用钓球，他就用好了。

　　看到棒球飞来的轰雷市，几乎没有任何犹豫，在看到棒球进入手边的瞬间，直接挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球以比来时更快的速度飞了出去，然后穿透了几十米的距离，落在了三垒边线之外。

　　这气势惊人的一次挥棒，上现场的所有人都闭上了嘴巴。

　　原本他们还在窃窃私语，分析了泽村荣纯和轰雷市的优点和缺点。

　　然后款款而谈，说出自己的观点。

　　有的认为泽村荣纯的胜算更高一些，毕竟大魔王到现在为止，还从来没有让人失望过。

　　也有一些人认为轰雷市的胜算更大，这倒也不是空穴来风，而是他们确实有着这样的想法。

　　想要对付泽村荣纯这个大魔王，普通人肯定是不行的，要上就得是轰雷市这样的怪物。

　　他把球打出去，也不是没可能。

　　眼前的一幕就说明了一切，怪物轰雷市轰出去的这一球，虽然落在了界外，但气魄十足。

　　青道高中棒球队的休息区里，一年级的选手结城将司，身上澎湃出无穷的斗志。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在打击区上，看着轰雷市。

　　这就是怪物轰雷市！现阶段全国最强的打者之一，超级强棒。

　　刚刚打进甲子园，就被媒体评为超级怪物，哪怕是在职业的圈子里，也是备受期待。

　　这个人的身上，有结城将司想要的一切。他原本就想拿高中棒球当跳板，直接进入职棒的。

　　轰雷市自然就成了他的目标。

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　接连两球，轰雷市全都采用炮轰的方式给打飞到了界外。

　　捕手位置上的御幸一也，对于轰雷市这样的表现好像并不意外。

　　这家伙根本就没有什么打击策略，都是看到棒球进入手边之后再挥棒的。

　　打击原则有些简单粗暴，可恰恰就是这样的简单粗暴，铸就了现在的轰雷市。

　　正是因为他的做法异常的简单，所以他才更加容易的集中注意力。

　　只要有机会，就一定能够把球打出去。

　　“来点真格的吧，等级四！”

　　这两个界外球，看起来好像是青道高中这边气势不太足。

　　但御幸，却从来没有这么想过。

　　他的想法倒也不是太复杂，甚至可以说是相当的简单。

　　随着这两个界外球的进账，青道高中棒球队的好球数已经达到了两个。

　　接下来他们只要一鼓作气的解决对手就好。

　　接到暗号的泽村荣纯也没有迟疑，大跨步的迈了出去，投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像被加了速一样，飞快的射向捕手手套。

　　来了！

　　轰雷市的眼睛一下子亮了起来，然后毫不客气的对着这一球，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到白色小球的瞬间，轰雷市有些傻眼。

　　竟然是直球！

　　被打中的球高高的喷飞了起来，并且一飞冲天。

　　捕手位置上的御幸，站起来等了好久，才看到那颗棒球落下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　……


第135章 拦不住的大魔王

　　直球！

　　当轰雷市把这个消息带回药师高中棒球队休息区的时候，所有人都沉默了。

　　他们很想仔细盘问一下，这究竟是怎么一回事？

　　只不过看轰雷市那个状态，也很难指望他真的给大家说出个四五六来。

　　在药师高中棒球队之前的印象中，泽村荣纯所有犀利的变化球，变化幅度要么很大，要么速度很快。

　　总之就是让人感觉措手不及！

　　但直球又是怎么一回事？

　　泽村荣纯投球的球速虽说不慢，但也并没有快到让人无力抵抗的程度。

　　按说一直用使用直球的话，是非常危险的，更不用说对手还是轰雷市。

　　对于自家的宝贝儿子，轰雷藏虽然一直在骂他傻，说他缺心眼。

　　在轰雷藏看来，这恐怕也极接近现实了。

　　但是在棒球这项运动上，轰雷市无疑是非常有天分的。对于这一点，哪怕自认自己生了一个傻儿子的轰雷藏，也从来不曾怀疑过。

　　毕竟那个傻小子身体里，还流淌着他的血。

　　泽村荣纯对其他人使用直球也就罢了，那些废物，也够呛能够打中泽村的直球。

　　但轰雷市明显不一样。

　　如果是直球的话，他是有很高概率打出去的。最终的结果却是本垒高飞，一切都好像被人给算定了一样。

　　老实说，轰雷藏不喜欢这样的感觉。感觉自己的宝贝儿子，被别人玩弄于股掌之间。

　　虽说这儿子稍微傻了点，但也不至于让人这么欺辱。

　　“泽村荣纯！”

　　深深的看了一眼球场上的投手丘，轰雷藏原本脸上的慵懒的表情，突然少了几分。

　　这还真是一个生死大敌！

　　尤其是对他家傻儿子来说，前方有泽村荣纯这样一个高山，如何跨越过去，就变成了难题。

　　“直球吗？”

　　正准备上场打击的三岛，脸色突然变得严肃起来。

　　轰雷市带来的这个消息，不说对其他人，就算是对三岛来说，也是极其震撼的。

　　看起来想要解决掉这位大魔王，比他们原先设想的难度还要难的多。

　　光靠直球就解决了轰雷市，三岛甚至不敢想象，泽村荣纯的实力究竟到了何等恐怖的程度？

　　春季大赛的时候，两支球队就曾经有过交手。当时的泽村荣纯，就给了众人深不可测的印象。

　　如今他们努力了几个月，原本泽村荣纯的遥不可及的背影，如今正在不断接近。

　　原本三岛他们都以为，现在的他们实力已经接近泽村荣纯了。就算不是很接近，距离也肯定拉近了。

　　但是听了轰雷市的说法之后，三岛不由得又开始怀疑起来。

　　现在的泽村荣纯，真的还是他们春天认识的那个泽村吗？

　　如果让泽村荣纯或者御幸一也，知道三岛心中的疑惑，他们一定会大吃一惊的。

　　没想到三岛这家伙的感觉，竟然会敏锐到这个程度？

　　现在的泽村荣纯当然已经不是几个月以前的泽村荣纯了，完全开发出火箭球之后的泽村，实力提升是很明显的。

　　这一点在他接下来对付秋叶的时候，表现的就非常明显。

　　“嗖……”

　　看到泽村荣纯挥臂的时候，秋叶就感觉到泽村荣纯打算怎么做了。

　　他要投那种新的变化球！

　　每次投这种变化球之前，泽村荣纯的跨步都异常的大，整个身体就好像投掷标枪一样。

　　然后棒球就飞了出来！

　　当初站在休息区里观察这一球的时候，其实并不会感觉这一球有多快。

　　跟泽村荣纯以往的球速，好像相差不大。

　　不是说跨步越大，投出的球就越犀利。毕竟姿势不同，投手能够施展的力量也就不一样。

　　必须是最合理的姿势，才能投出最快的球速。

　　从这一点上来说，泽村荣纯冒然改变投球姿势，说不准会让自己的姿势走形。

　　换了别人，别说保持球速了，球速不大幅度下降，就是好事了。

　　但泽村荣纯天生关节柔软，手指又敏感。

　　倒是能够稳定操控棒球的落点，不至于让棒球偏离，同时又能够保证球速。

　　尽管站在一旁看的时候，并不会感觉泽村荣纯的球速有什么变化。可真正站在打击区上看，因为泽村荣纯投球姿势放得更低，整个身体更加前倾。

　　这样一来他棒球的出手点，比泽村荣纯正常投球时，又往前靠了不少。

　　这跟他遮挡投球，有着一举同工之妙。

　　而且因为手臂更靠前，相对来说出手点离着本垒的距离更近。

　　站在打击区上看的时候，就会感觉泽村荣纯球速特别特别快。

　　原本他不过145公里出头的球速，但使用了遮挡投球姿势之后，给打者的感觉，泽村荣纯的球速不会低于155公里。

　　这种感觉已经跟全国球速第一的降谷晓，非常接近了。

　　在这个基础之上，加投了火箭球。

　　或许在旁观的位置上看不出什么端倪来，但真正站在打击区上看。这个时候泽村荣纯的球速绝对不次于投球机里投出来那种160公里的球。

　　五公里的提升，却是截然不同的两种效果。

　　在高中棒球界，能把150公里的球打出去的人，占的百分之比例肯定不是很高。

　　但是放在全国范围内，三位数的打者还是有的。

　　总有那么几百人，是可以做到把这种球，打出去的。

　　当然有能力是一回事，能不能打出去？又是另外一回事了。

　　具体情况如何，还要看双方的实力。

　　可如果把这个球速，抬升到160公里。

　　那就算找遍整个高中棒球界，能够把这种球打出去的人，也绝对不会有很多。

　　甚至说凤毛麟角也不为过。

　　泽村荣纯的投球，虽说并不真的具备160公里的球速，但却有着差不多的效果。

　　泽村并没有虚张声势，也没有使用变化球。

　　就是直球！直球！！直球！！！

　　只不过这种球加了火箭球投法，威力倍增。

　　就算是打击实力不弱的秋叶，看到泽村荣纯这种投球的时候，也是直接傻眼了。

　　“怎么可能这么强？”

　　他别说把球打出去了，就光是用球棒碰到球，就已经是一个十分艰巨的任务。

　　最终结果。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　接连三球，除了第一球秋叶因为太过震惊，没有能够把自己手中的球棒挥舞出去之外。

　　其他的两球，秋叶都没有放过。

　　可他自始至终，都没有能够碰到球。

　　不是挥棒迟了，就是抓不住时机。

　　结果被毫不留情的三振出局。

　　回到休息区之后，秋叶老老实实的把自己遭遇的一切，跟周围的小伙伴们分享了。

　　连续三个直球，他却连球都没有碰到。

　　轰雷藏监督，挠了挠头皮。

　　他心中不祥的预感应验了。

　　之前他就认为泽村荣纯之所以能够解决掉轰雷市，应该不是巧合，而是泽村的投球，就有着这样的威力。

　　尽管用直球解决掉轰雷市，有些让人难以接受。

　　但这应该就是事实！

　　现在秋叶回来了，证实了轰雷市的说法。

　　泽村荣纯投的确实是直球，而且每一球都是。

　　说实话，这一点更加让人难以接受。

　　秋叶虽然不像轰雷市，三岛，名气那么大。

　　但他也是一早就跟着轰雷藏监督在私下里练习，而且他的打击风格比较稳健。

　　或许解决他，并不那么难。

　　但是想要让他连球都碰不到，就不那么简单了……

　　“整个的投球体系进化了吗？”

　　尽管稻城跟青道打比赛的时候，轰雷藏他们就知道，泽村荣纯练会了一种新的变化球。

　　可一直到现在，他们才明白。

　　那不是一种变化球，而是整个体系的飞跃。

　　轰雷藏可不相信，在那种情况下，泽村荣纯只能投直球而已。

　　事实上，除了几种特定的球路。恐怕其他不太复杂的球，泽村荣纯都可以用这样的姿势投吧？

　　这才是泽村荣纯等级四变化球的真面目。

　　这也是等级四火箭球的真面目。

　　药师高中棒球队的这些选手，如今看向泽村荣纯的目光，颇有几分高山仰止的味道。

　　大魔王就是大魔王！

　　此时站上打击区的三岛，感受更加的明显。

　　泽村荣纯就好像巨人一样，站在了投手丘上，俯视着他。

　　一股空前的压力，弥漫在他的身边，让三岛感觉自己整个身体都僵硬了。

　　真不愧是大魔王！

　　就算心里再怎么不愿意，三岛也不得不承认，自己这位偶像，越来越强了。

　　在三岛的小笔记本上，记录着东京地区乃至全国范围内，他所有想要打败的对手。

　　如今堂堂正正的第一名，就是泽村荣纯。

　　虽说压力山大，但也让人异常的兴奋。

　　三岛是享受跟泽村荣纯对决的，不管何时，万众瞩目。

　　都不需要有太多的表现，只要是他能够从泽村荣纯的手里拿下安打，就算这里面有这巧合的因素在。

　　那也绝对能够引起轰动。

　　这就是现在大魔王的影响力。

　　在这种刺激下，三岛身体里的血液都是沸腾着的。

　　空前的压力被他转化成了动力，一双眼睛牢牢的锁定在泽村荣纯身上，就等着棒球飞过来。

　　“嗖！”

　　投手丘上的泽村荣纯，也没有让三岛过多的等待，而是行云流水一般的把球投了出来。

　　投球的姿势跟之前几乎一模一样。

　　来了！

　　直球！！！

　　泽村荣纯在这种投球姿势下，其实三岛并不能够确信，泽村荣纯投过来的一定是直球。

　　但他别无选择，只能这么去赌。

　　对手是大魔王泽村荣纯！

　　在这种情况下，等球进入手边，确定球路再挥棒是不行的。

　　最起码三岛他们是不行的。

　　所以想要打出去，只能把希望赌在某一种球路上。

　　也只有在这种情况下，他们才有可能把泽村荣纯的投球给打出去。

　　来了，就是现在！

　　看到棒球的瞬间，三岛挥棒出手。

　　可是等他出手的时候，已经晚了。

　　棒球提前穿过了他的挥棒范围，钻进了御幸一也张开的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　没有任何的悬念，三岛也被三振了。

　　几乎是一模一样的姿势，泽村荣纯投了变化球。

　　这张瞄准直球挥棒的三岛，就算找准了时机，也没有办法碰到球。

　　……


第136章 戏法

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王！魔王！！！！”

　　整齐的加油声，中间穿杂着激昂的音乐。

　　属于青道高中棒球队声乐部的小家伙们，正在卖力的演奏着。

　　学校的拉拉舞队跟泽村荣纯的专属拉拉队，遥相呼应。

　　这一幕场景，被东京电视台的摄像机，给忠实的记录下来。

　　坐在电视机前看比赛的人，很容易就能感受到现场的激情和澎湃。

　　“这才是比赛！”

　　一个中年人坐在电视机前，品尝着杯中的清酒，洋洋自得的跟自己的儿子说道。

　　他的儿子是一个只有七八岁的小毛头，原本还有些安分守己。

　　听到自己父亲的话之后，整个人的眼睛都亮了起来。

　　“我长大以后，也要去青道！”

　　“哪有那么容易，青道可是豪门。”

　　“不，我一定要去！山田教练说，我很有天分，是投手的好苗子呢。”

　　“那真不错！”

　　中年人一脸的与有荣焉：“想当初，我虽然没有能够加入青道，但我们学校也是很强的，打进过第三轮呢……”

　　中年人洋洋自得的吹嘘着自己在年轻时代的战绩。

　　据他自己的说法，他当时是球队里的重要一员。

　　如果板凳上排名靠后的选手，也算是重要球员的话。

　　场上的比赛还在继续，泽村荣纯投完球之后，双方攻守交换。

　　接下来站上打击区的，是第五棒前园。

　　看着药师高中棒球队那个一年级的投手，前园感慨的很。

　　都说人比人该死，货比货该扔。对方一个比他小了两岁的少年，如今竟然跟他在神宫球场上，同场竞技。

　　再考虑到，前园不过是去年秋天，刚刚被提拔起来的。

　　看到这种一年级就能担任先发投手的天才，前园的心里还是难免有些不是滋味儿。

　　也正是因为这样，他才更想把对方的球，给打出去。

　　就在之前，青道高中棒球队的小伙伴们已经仔仔细细的研究过这个一年级的投手。

　　友部先人，他的投球特色，已经很明显了。

　　就是让打者把球打出去之后，再靠守备来拿下出局数。

　　青道高中棒球队的选手，哪一个不是身经百战？

　　这样的对手，他们之前不是没有遇到过，解决他们的策略都是现成的。

　　一般来说，有两种应对方法。

　　一种是依靠蛮力的挥棒，强行把球扫出去。

　　正所谓一力降十会，只要是力量足够出色，想要做到这一点，应该是不难的。

　　还有另外一种，就是想办法找出对方守备中的破绽。像这种投球，守备必然是经过精心安排的。只要看出其中的玄机，想要解决投手也不是难事。

　　后面这种方法，青道高中棒球队的小伙伴们，一时间还摸不着头脑。

　　友部先人是今天才正式在比赛中上场的，之前就没有在药师高中棒球队打个比赛。

　　这样一来，青道高中棒球队自然也就没有地方去研究。

　　也就不可能知道他以往的套路是什么……

　　想要研究出来，恐怕要多花费一点时间，才有可能。

　　那么暂时来说，能做的就只是第一点了。

　　只要挥棒足够彻底，哪怕打不中球心，也能强行把球扫出去。

　　前园是这么打算的，并且也是这么做的。

　　所以在看到棒球飞来之后，他直接气沉丹田，猛的把球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到球的时候，前园的手上传来了巨大的反震力道。

　　这让前园不惊反喜。

　　从球棒上传来的反弹力量越强，就证明他这一球打的越结实。

　　被打出的棒球高高飞了起来，远远的落向外野。

　　距离足够远，只要棒球落地，前园稳稳上垒。

　　“一定要落下来！”

　　前园一边撒开球棒跑向一垒，一边在心里默默祈祷。

　　但是很可惜，今天神灵并没有站在他的身后。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　一出局，无人上垒。

　　看到这一幕的青道小伙伴们，有好几个一下子陷入了沉思的状态。

　　虽说这一球，前园被解决掉了。

　　不过他的打击，并不是毫无意义。通过观察，青道高中棒球队的几个小伙伴，发现了对方的一个破绽。

　　倒也不是说青道高中棒球队的这些选手就真的那么厉害，只不过他们之前遇到过类似的对手。

　　所以很容易就能够想通，像友部先人这样的投手，该如何来战斗？

　　前园出局了，紧随其后上场的打者是白州。东条正在更换装备，准备上场待命。

　　这个时候，泽村荣纯却悄无声息的来到他的身边，低声问道。

　　“发现了吧？”

　　没头没脑的一句话，可东条却明白泽村荣纯的意思。

　　“是很古怪。有点儿像去年秋天碰到的王谷。只不过一开始被药师高中的名头吓到了，所以没有往那方面想。”

　　东条的分析没有错，在投手换了人之后，现在药师的风格很有趣。

　　有点儿像青道高中棒球队去年在秋季大赛的加赛中，碰到的王谷高中。

　　也是投手靠着控球逼迫打者，把球打到固定的方位。然后提前改变球队的守备阵型……

　　虽然其核心宗旨一样，但因为两支球队本身就是不同的风格，所以表现的方式还是有些出入的。

　　王谷高中那个就好像精华版，完美的一塌糊涂。就连青道高中棒球队的小伙伴，在一开始的时候都被套路了，没有能够拿下太多分数。

　　药师高中棒球队就不一样了。

　　他们的选手并没有王谷高中的那么聪明，所以阵型组织的也草率的很。

　　说白了，就是一个草台班子。

　　他们无法做到像王谷高中那样，每一球都改变阵型，每一个对手都改变阵型。

　　他们只是靠着固定的几个阵型来行动。

　　这么粗糙的守备方式，想要寻找到规律，其实并不难。

　　“乒！”

　　不过一会儿的工夫，白州也被解决了。

　　对方就好像在变一个拙劣的戏法，虽说这个戏法相当的简陋。

　　但只要其中的窍门没有被揭露，那任何戏法都能够玩出不错的效果。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中棒球队这边的打者轮到了东条。

　　虽说他们已经找到了友部先人的弱点，但一开始东条并没有行动。

　　这也是一件非常无奈的事情，虽说青道高中棒球队的小伙伴们，现在已经发现了友部先人的弱点。

　　但比赛毕竟刚刚开始，他们手头上所掌握的情报还非常有限。

　　在友部先人使用他们已掌握的情报之前，他们并不知道友部先人会怎么做。

　　无奈之下，东条只能继续跟这个一年级的小学弟纠缠了。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！！”

　　“界外！！！”

　　就这样，两人一连纠缠了好几球。

　　药师高中棒球队那边的小伙伴，虽然一个劲儿的给投手加油。摆出干劲儿十足，状态放松的架势。

　　但这些都是表象，他们越是这样做，反而越证明，东条的策略起效了。

　　投手丘上，友部先人抹了抹额头上的汗水。

　　到现在为止，他投了不过两局而已，一开始一帆风顺的时候，他还没有发现。

　　如今遇到了困难，他才如梦初醒一般。

　　不知不觉中，自己的体力竟然已经消耗得这么大了。身上的汗水比以往最起码多了一倍。

　　脑子里嗡嗡的，跟得了病一样。

　　这一切的一切，都在清楚的提醒着友部，他的压力有多大？处境有多危险？

　　那种戏法或许能够欺骗青道，可绝对没有办法欺骗友部先人这个当事人。

　　他自己当然很清楚，自己是如何跟青道纠缠的？一旦被青道高中棒球队看出破绽，他们也就完了。

　　不能拖下去，必须速战速决。

　　心中有了打算之后，友部转头对一垒的三岛说道。

　　“学长，您太靠前了，往后往后！！”

　　“你个可恶的臭小子！”

　　三岛不满道。

　　话虽然那么说，但三岛还是往后退了。

　　这个时候，人们会下意识的把视线集中在三岛的身上。

　　就连打击区上的东条，在这个时候都没有例外。他也下意识的，把目光放在了一垒的位置上。

　　然后，投手丘上的友部，突然发难，把他手中的棒球投了出来。

　　好快！

　　这让刚刚把头转回来的东条，产生了一种错觉。

　　球的速度比之前更快。

　　所以他下意识的提高了自己挥棒的速度，硬生生的把球扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，高高的飞了起来。

　　打击区上的东条，脸色异常难看。

　　没想到他精心准备了这么久，最终还是失手了。

　　对方这一切，很明显都是设计好的。

　　目的就是为了让自己在这个时候挥棒！

　　因为他挥棒太早，原本应该扫到界外的球，被带回进了球场之内。

　　虽然东条拼命的往前跑，但棒球却被接杀了。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队第二局的进攻，就这样被解决掉了。

　　二局下半，泽村荣纯将面临药师高中棒球队的猛攻。

　　虽说少了轰雷市跟三岛，药师高中棒球队，剩下的打线，也绝对不容小视。

　　第四棒，平鼻。

　　一个经验丰富的三年级，实力非同一般。

　　泽村荣纯顺利的拿下了三振。

　　紧随其后的是打的五棒的真田。

　　泽村荣纯再接再厉，照样拿下了三振。

　　最后一个上场的是第六棒，也就是这一场比赛的投手友部。

　　能够被轰雷藏监督安排在这样的位置，原本泽村荣纯认为对方应该多少有两把刷子的。

　　毕竟药师高中棒球队的整个打线都很暴躁，颇有几分威胁。能够被排在中位打线上，泽村荣纯理所当然的认为，这个一年级应该是有些本事的。

　　没想到对方的打击完全不像样，根本连球毛都没有碰到一根，就被直接三振出局了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　除了一开始，轰雷市打出了本垒高飞。

　　之后的打者，没有一个能够碰到泽村荣纯的投球，全部被三振出局了。

　　……


第137章 青道的魔术（上）

　　比赛进行到第三局的时候，迎来了一个非常重要的转折点。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们正在热火朝天的讨一论着，这个两局一分都没有丢的一年级小学弟，究竟有着怎样的本事？

　　在已经发现对方窍门的情况下，想要破解对方的戏法，也就不难了。尤其是在东条被解决之后，眼睁睁看着东条是如何被解决的青道小伙伴，心中又多了几分把握。

　　休息区里。

　　大家的情绪一个比一个热烈，眼神里面闪烁着的，都是不怀好意的光芒。

　　这么形容主角，好像有点儿不太合适。

　　可事实上，青道高中棒球队的小伙伴们现在正在热切讨论的，就是如何来欺负欺负场上那个一年级小学弟。

　　“行动一定要突然，要一击必胜，绝对不能给对方反应的时间。”

　　作为战略的总发起人，御幸郑重其事的跟大家说道。

　　小伙伴们也不是不知道好歹的人，都非常明白御幸的意思。

　　药师高中棒球队玩的这点儿小花招，不光青道高中棒球队清楚，药师高中棒球队自己更清楚。

　　一旦让他们发现自己的花招玩不下去了，药师高中棒球队的人会怎么做？

　　答案是显而易见的，而且以他们对轰雷藏的了解，轰雷藏监督做起这种事情来，还是非常果决的。

　　所以为了不给对方机会，他们一定要一击必胜才行。

　　这让第一个上场的打者压力山大。

　　麻生脸上的小表情都快要哭了，他第一次上场对决一个打者，就需要按照人家的弱点，把球打出去。

　　这是不是稍微有点强人所难？

　　青道高中棒球队的小伙伴们也知道这样做是有点过分了，毕竟到现在为止，麻生还没有见过对方的投球。

　　“机会并不需要多，有一次就够了。麻生学长上场之后正常打击，如果能成功，我们就按照计划来。如果成功不了，那就把机会留给下一次。千万不能打草惊蛇，不然恐怕要前功尽弃了。”

　　最终还是泽村荣纯站出来，把这个作战意图给说了出来。

　　其他人实在没有办法当着麻生的面儿这么说。

　　让麻生量力而行，不要勉强。

　　这种得罪人的事情不是谁都愿意干的，也不是谁都能做的。

　　也只有泽村荣纯或者御幸这种球队的精神支柱，大家都认可的领袖。

　　才能够在这个时候，把这个建议说出来。

　　麻生骄傲的小自尊心，果然受到了刺激。听了泽村的话，脸色有些尴尬。

　　这样的说法，相当于怀疑他的能力了。

　　这样一来，麻生的心里当然会不舒服。不过他更加清楚，泽村荣纯之所以会这么说，也不过就是实事求是而已。

　　现今这种情况，他还真没有把握说是能够怎么样？

　　泽村荣纯虽然说的直接，但也算解决了他的后顾之忧。

　　三局上半，青道高中棒球队进攻。

　　麻生第一个站上打击区，站上打击区之后，他表现的气魄很足。

　　同时眼睛不断的在投手，跟药师其他守备选手身上徘徊。

　　“学长，往后退一退。”

　　投手丘，友部先人又开始指挥自己的学长。

　　那个学长很不客气的，怼了回来。

　　“你管好你自己吧，小屁孩。”

　　虽然这么说，但他还是跟着行动了。嘴上说着不要不要，身体却异常的诚实。

　　投手丘上的友部先人，不过是一个一年级的新生。没想到在药师高中，实际上还颇有威信。

　　这是青道高中棒球队选手们的看法，可在观众看来，就好像药师高中棒球队自己的投手和野手发生了矛盾。

　　虽然不至于动手，但嘴里已经不客气了。

　　他们吵了起来，当着现场数万观众加上电视机前不知道多少观众的注视下。

　　就那么争吵了起来。

　　休息区里，轰雷藏也是一副生无可恋的样子。

　　估计正在暗自懊恼，这些家伙竟然给他丢了这么大的脸。

　　要知道这可是神宫球场，打的还是西东京的决赛。自己的队员竟然还在吵吵闹闹，一点都不严谨。

　　丢人，太丢人了。

　　观众其实对于这样喜剧性的效果，喜闻乐见。这两个争吵的家伙要是能够在场上玩真人PK，他们估计会更开心。

　　只不过药师高中棒球队的人，还有节制，并没有真的打起来。

　　让一众看热闹的吃瓜群众，心中好生失望。

　　闹得那么热闹，结果一点儿都不男人。那个投手好像也被吓住了，不再指挥学长，转回头来跟打者对决。

　　“嗖！”

　　也不知道是不是因为吵架的原因，他的投球有些飘。

　　看到这一幕的打者，也就是麻生，心中一震。

　　投手是不是失投了？

　　这个念头也不过就刚刚出现在他的脑海中，他立刻对着这一球挥棒了。

　　要知道投手出现失误的概率可太低了，放过这样的机会，他自己都没有办法原谅自己。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球快速的飞了出去。

　　麻生心中暗叫一声好，然后就往一垒跑。

　　他的速度不慢，但有人的速度比他更快。

　　外野的位置上，早有野手，等在那里。

　　虽说没有第一时间把球接到手套里，但还是在球第一次反弹之后，抄起球，然后传一垒。

　　就在麻生差一步，跑上一垒的时候。

　　棒球传了回来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　麻生一脸的惋惜。

　　可惜，实在是太可惜了。

　　刚刚如果他的速度能稍微快那么一点，说是向陈平仓持那样。

　　就算有东条，白州那样的水准，这一次他也平安上垒了。

　　很可惜，这个世界上从来就没有如果。

　　所以他也只能不甘心的出局。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了金丸。

　　金丸可比麻生知道的多多了，麻生虽说之前已经听了药师高中棒球队的策略，但刚刚那一球，他还认为是自己打出去的。

　　金丸却不一样，金丸已经看出来，对方是设好了陷阱，故意引诱麻生往里头跳的。

　　如果不是亲眼所见，就连金丸自己都很难相信，这个世界上竟然有如此出色的一年级。

　　都是从中学升上来的，为何这个小子如此的优秀？

　　他很不理解，这个比自己低了一年级的小学弟，脑袋究竟是怎么长的？怎么能那么厉害？

　　这一次真正站上打击区跟这个小学弟对决，他心里也是打起了12万分的精神。

　　准备根据自己之前得到的情报，把对方的球打出去。

　　金丸想的很美好，但现实中他却没有能够做到。

　　想得好是一回事，做得好又是另外一回事了。

　　之前的投手都是作妖之后再行动，不是跟守备的野手斗上几句嘴，就是对守备的野手指指点点，闹一些矛盾摩擦。

　　但这次对金丸的时候，人家却没有那么做的打算，而是直接投球对决。

　　已经清楚了对方策略的金丸，心中郁闷的要命。

　　对方这是什么意思？对付其他人都有精心的安排，唯有对付他金丸大爷的时候，一丁点安排都没有。

　　这不是看不起人吗？

　　都说人要脸，树要皮。他金丸大爷，也是要面子的。

　　既然对方看不起他，那他更要把球打出去了。

　　看到棒球飞来的时候，金丸也没有留手，直接把步子拉开，手中的球棒呼啸而出。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，并没有如金丸想象中那般升高，反而落地反弹，反弹到一垒手三岛的手里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　轻轻松松两出局，拿下两出局之后，三岛显得特别亢奋。

　　不停的挥舞着手套，对友部小学弟赞不绝口。

　　好像之前吵架拌嘴的，不是他们两个一样。

　　在三岛的心目中，自己这个小学弟实在是太能干了。

　　平时一块儿练习的时候，友部先人虽然表现远远超出了一年级的其他选手。但跟主力选手比起来，并没有什么优势。

　　在投手的位置上，更是没有办法跟真田和五十岚相提并论。

　　当时大家都感觉这小子虽然有些天分，但天分恐怕到不了顶尖的程度。

　　真正重要的比赛，恐怕是指望不上他。

　　谁也没有想到，在跟王者青道高中棒球队这场比赛中。

　　轰雷藏监督，竟然破格把他提拔了起来。

　　就算是比赛开始前，很多药师高中棒球队的小伙伴们回忆起来这一点，都感觉有些不可思议。

　　他们实在有些难以理解，不明白轰雷藏监督，为什么要这么做？

　　要知道跟王者青道高中棒球队的比赛，几乎是药师高中棒球队，所有比赛里最最重要的一场。

　　但是现在，恐怕没有任何一个人会去怀疑了。

　　投手丘上的那个小家伙，用他彪悍无比的实力证明了自己。向所有人宣告，他绝对有资格成为药师高中棒球队的先发投手。

　　也有资格跟真田和五十岚，争夺王牌的位置。

　　在三局比赛里，仅仅保送了泽村荣纯。

　　没有让青道高中棒球队的任何一个打者，站上垒包。

　　这样的成绩，难道还不够彪悍吗？

　　如今只还需要一个出局数，友部这家伙就算出色的完成了轰雷藏监督吩咐的任务。

　　在跟王者青道高中棒球队一开始的这场较量中，他们药师高中棒球队，总算是没有落在下风。

　　只需要最后一个出局数！

　　这个时候药师高中棒球队的选手，把目光盯在了他们现在的对手身上。

　　对手是青道高中棒球队的第一棒，有着青道高中进攻发动机之称的仓持洋一。

　　站在打击区上的他，看起来可一丁点儿都不像要放弃阵地的样子。

　　哪怕只剩下最后一个出局数，仓持洋一给人的感觉，也是要在对方的身上狠狠撕下一块肉来的。

　　表情凶恶的仓持，内心其实并不那么激动。

　　对方的戏法，早已经被他们看穿了，只不过之前那两个家伙因为情报收集不足，本身对于自己的打击也不那么自信。

　　所以才没有采取行动罢了。

　　没有采取行动，可并不意味着青道的选手，不能采取行动。

　　“如今戏法破解了，也该让你们这些家伙看看青道的实力。”

　　……


第138章 青道的魔术（下）

　　不管是东方古老相传的戏法，还是西方世界的魔术，其实说穿了，不过就是障眼法的一种。

　　何为障眼法？

　　正所谓一叶之隔，不见春秋。

　　天上飘下来了一片树叶，当你抬头看的时候，这一片树叶正好遮挡在你的眼前。

　　因为叶子的阻挡，所以你根本就看不到树上的情况。不知道树上的树叶是刚刚发芽，春秋正盛？还是已经到了秋天，万物开始凋零。

　　这就是一叶障目，不见春秋的原因。

　　魔术也好，戏法也罢。

　　其实说穿了，也离不开这八个字的规律。

　　药师高中棒球队的这个一年级新生友部，跟王者青道高中棒球队打线的第一轮交手，之所以会有如此优异的表现。

　　说白了，就是因为对方利用了这样的拙劣手段。

　　借由投手跟野手之间的争执，采用了车祸现场的原理。

　　当人们看到一群人围着看车祸的时候，会怎么做？

　　一定会下意识的把目光放过去。

　　这就是人潜意识里，看热闹的心理在作祟。他们好奇究竟发生了什么？想要一探究竟。

　　药师高中棒球队一年级的这个小家伙，就采用了这样的模式来，欺骗青道高中棒球队的打者。

　　他以一个小学弟的身份，不停的向周围的队友发号施令。

　　其他都是药师高中棒球队的老生，甚至有几个，在全国范围内都小有名气。

　　一个小学弟冲着他们吆五喝六，他们自然要斥责反驳。

　　药师高中棒球队这样内讧，作为对手的青道小伙伴们，会不去看热闹吗？

　　别开玩笑了，那怎么可能。

　　不光会去看，甚至还在内心深处，期盼着对方把事情闹大。

　　要是他们能够直接打起来，那才好呢。

　　如果让青道高中棒球队的小伙伴们，冠冕堂皇的去说他们自己有这样的想法，打死他们也不可能承认！

　　毕竟他们还是要脸面的。

　　但要说他们的心里一丁点儿这样邪恶的念头都没有，那也不合理。正所谓看热闹不嫌事大。

　　别说是对手，就算是吃瓜群众。有热闹可看的时候，也是期盼着热闹，能够闹得大一些。

　　这就是人类的劣根性。

　　药师正是利用了人们这样的心理，借着投手跟其他人吵架的功夫，悄悄地改变了自己的守备。

　　然后再以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，迅速把球投出来，让打者措手不及。

　　老实说，这样的计策并不高明，甚至有点小孩过家家的味道。

　　但计策嘛，本身就没有高低之分，关键还是要看人们怎么用。

　　同样是空城计，诸葛武侯唱起来可以吓退司马老儿的百万雄兵。换了其他人，没准儿早就被人给啃得连骨头渣子都不剩了。

　　药师高中棒球队采取的这个计策，也是相同的道理。

　　如果投手的手段足够高明，或许他们还能玩的久一些，不至于那么快的露出破绽。

　　换了泽村荣纯的话，精心准备一番，他甚至能够忽悠一场比赛。

　　现在休息区里的泽村，就一整理着打击手套，一边沉思。

　　显然，他又学到了一手。

　　就跟当初他学乳燕归巢一样，只要是让他学到了，这技能早晚就会变成他的。

　　虽说跟比自己低了一个年级的小学弟学本事，好像是有那么一点丢人。

　　但这东西就是这样，不是说学习棒球学的比较早，年头比较长，就一定比较厉害。

　　这玩意儿终究是达者为师。

　　不管如何，只要对方身上有自己没有的特色。这种特色又能够通过学习掌握的话，还是掌握在自己手里比较好。

　　我可以学会了不用，但一定不能用的时候不会。

　　这就是泽村荣纯的准则。

　　他能够从一个乡下小地方的普通学生走到今天，成为家喻户晓的大魔王。

　　靠的就是这一点。

　　就在泽村荣纯研究友部先人，这一套声东击西战略的时候。

　　场上的对决，已经有了变化。

　　第二次面对仓持洋一，友部先人拿出了自己的真本事。

　　原来这家伙在之前，跟青道高中棒球队打线交手的时候，竟然还保留了变化球。

　　这实在让人感觉不可思议。

　　面对王者青道高中棒球队还敢保留底牌的投手本就不多，更不用说对方还只是个一年级的新人。

　　哪怕光是这一点，也能够看出来。

　　友部先人，真是条汉子。

　　将心比心，就算是换了其他那些全国等级的投手，估计胆子都没有他来得大。

　　面对突然出现的变化球，仓持也是应对不及。

　　友部先人跟三垒手轰雷市又吵了起来，这两人吵架的画风，相当逗比。

　　友部指挥什么，轰雷市就做什么。做完之后，还把脖子梗起来：“我就不！”

　　口气很强硬，身体却很诚实。

　　这样的吵架，把观众席上的观众都给乐疯了。

　　之前他们还真没有看出来，没想到药师高中棒球队的选手，竟然还有这么高的搞笑天赋。

　　实在是让他们没有想到。

　　虽说以前他们就感觉药师高中棒球队气氛不错，不管是球队处于优势还是劣势，他们的选手都干劲十足的样子。

　　让人看了，心情相当舒畅。

　　但气氛不错，跟搞笑可是两回事。

　　甚至可以说，这两件事都是风马牛不相及的。

　　没想到投手丘上换了人之后，竟然还有这么有意思的事情。

　　他们一个个看得欢乐无比，就算听不到他们在吵什么，轰雷市那可爱的表情，也够他们笑一阵儿了。

　　大家嬉笑的时候，仓持却没有留意三垒的方向，或者说他主要的精力并没有放在三垒的位置上。

　　表面上看，他把头也跟着转向了那里。但他眼睛却眯了起来，从眼睛张开的细缝里，不断看向药师高中棒球队的整体守备。

　　不出所料，这些家伙的位置果然变化了。

　　就在大家都把目光放在三垒上的时候，一垒侧这边儿，却在压缩守备范围。

　　他们的几个野手都偏向了边线。

　　这样一来的话，投手要投什么样的球，也就一目了然了。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，仓持心中也是暗叹了一声。

　　能够走到这一步，还真是不容易。

　　让一个小屁孩儿拿着把玩具枪，愣是给忽悠了整整一轮打线啊！

　　这事情无论如何都不能再拖下去了，必须要尽快解决才行。

　　别看现在药师高中棒球队，已经挺过了一轮的打线。但就现场的观众来看，其实还没有。

　　因为第三局还没有结束。

　　人们对于一轮打线的概念，理解往往是不一样的。有的认为就是九个打者轮一遍，有的则把前三局看做第一轮打击。

　　这两种看法，都有一定的道理。

　　这里就不赘述了。

　　简单来说，前三局能拿下分数和没有拿下分数。

　　对于青道高中棒球队的处境来说，是很微妙的。

　　能够拿下分数，姑且不说。没有能够拿下分数的话，青道高中是有点小丢人的。

　　毕竟对方也就是一个一年级小屁孩而已。迟迟拿不下分数，有点说不过去。

　　仓持的目光中，闪烁着别样的光彩。他有点迫不及待的，想要看对方把球打过来。

　　来吧！

　　看看我猜的对不对？

　　投手丘上的友部，看到仓持的脑袋还偏向三垒，他敏锐的察觉到了机会。

　　就是现在！

　　如果在这个时候，友部在这里的投球，没有被提前预知，突然就这么杀了出来。

　　饶是仓持，恐怕也是无可奈何。

　　但这一次的对决明显不一样。

　　这一次仓持其实早就在心里已经有了判断，对方究竟会投什么样的球过来？投的位置又是什么？

　　虽然做不到100%的确定，但大体上的方位也是八九不离十的。

　　仓持的两只手紧紧的抓在手中的球棒上，眼睁睁的看着棒球飞过来，却没有第一时间把球棒挥出去。

　　他在耐心的等待着。

　　等待着那颗白色的小球，进入到打者的手边。

　　投手的投球是很快的，就算是球速并不是很彪悍的友部。球从他手里投出来，到钻进捕手的手套。

　　至多也不会超过半秒钟。

　　半秒钟的时间，反应不及时的话，连眨眼都做不到。

　　这个速度是极快的。

　　可打击区上的仓持，一丁点儿都没有感觉出来，这颗棒球速度有多快。

　　在等球的过程中，他甚至有一些心焦。

　　怎么还没有过来？

　　在友部看来，他几乎是没有做任何停留的，直接就把手中的棒球投了出来。

　　可是站在打击区上的仓持，却好像经历了千呼万唤一般。

　　对方的投球，这才飞了过来。

　　好在那颗白色的小球，终于飞过来了。

　　一直在积蓄力量的仓持，也没有白白等待，他总算等到了这一球。

　　就是现在。

　　看准了时机，算准了棒球的方位，仓持果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，结结实实的飞了出去。

　　一垒的位置上。

　　三岛全身的肌肉都紧绷着，做好了蓄势待发的准备。

　　按照他们原本的谋划，这一球匆忙挥棒的仓持，不出意外的话，应该会把球打到一垒手的正面。

　　这样一来，三岛接住这一球的概率是最高的。

　　所以他才那么紧张。

　　但是让三岛万万没有想到的是，那颗在他看来，一定会向他飞来的白色小球。

　　不知道被施加了什么样的魔法，竟然没有向着他飞过来。

　　而是偏离了他的位置，从二垒手头顶的上方飞了出去。

　　怎么回事？

　　三岛心中惊讶不已。

　　他们明明已经做好了准备，为什么已经被设定好的球没有按照它原有的轨迹飞出去？

　　三岛，百思不得其解。

　　打击区上的仓持，却没有心思理会三岛的疑惑。

　　他早就化成一道青蓝色的光影，飞快的跑向一垒。

　　“啪！”

　　等到棒球落地的时候，这家伙竟然都已经跑了一半儿。

　　距离一垒不过只区区十几米远。

　　……


第139章 药师版的投手车轮战

　　“安全！”

　　等药师高中棒球队的野手把球捡起来，传回一垒的时候。

　　仓持已经提前跑上了一垒。

　　两人出局，一垒有人！

　　这样的结果对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，当然是喜闻乐见的。看台上的支持者一个个亢奋的给仓持加油，休息区里的小伙伴，也在不断的喝彩。

　　气氛一下子火热起来。

　　虽说已经两出局了，但上垒的是仓持洋一，一切就都是未知数。

　　别看他现在停留在一垒的位置上，但只要打者拿下一支安打，他就有可能回到本垒。

　　没办法，这家伙的速度实在是太快了！

　　药师高中棒球队的休息区里，气氛同样非常火热。

　　他们并没有因为突然出现的危机局面，就手忙脚乱。相反表现的还相当积极，不停的叫嚣着给他们的投手加油。

　　“不要害怕，正面对决。”

　　“没问题的，你的球很好！”

　　“就这样一鼓作气解决青道的打者吧。”

　　“两出局，两出局！！”

　　这些家伙不管在私下里受到的训练是怎么样的？只要站上了球场，就一定会把自己最积极的东西表现出来。

　　就好像现在，遇到危机的情况下，药师高中棒球队的气势，依旧很猛。

　　他们好像选择性的忽略了，刚刚仓持把球打到了他们的空档里。这等于说是变相的突破了她们的守备。

　　当然，头脑冷静的人也是存在的。

　　比如说现在在外野守备的真田，再比如说现在坐在休息区里，翘着二郎腿，满脸慵懒笑容的轰雷藏。

　　看到仓持把球打出去的那个瞬间，他就在心里就扪心自问。

　　“已经被看穿了吗？”

　　虽说仅仅只有一球的交锋，但刚刚仓持就给了他那样不好的预感。

　　感觉上，那一球好像是仓持瞄准了打的。他一开始就知道了友部先人投球的方向。

　　如果真的是这样，那药师高中棒球队一定要立刻换人的。

　　只不过仅仅一球，就作出这样的判断，还有些不太够。

　　毕竟巧合的可能，也是存在的。

　　是现在立刻就进行换人，还是说等拿下最后这一个出局数，再说。

　　按照轰雷藏之前的打算来说，他当然是希望能拿下这一个出局数再说。

　　跟青道高中棒球队比赛之前，轰雷藏就已经做过各种各样的推演。为此他连续两天都没有睡着觉。

　　说他狂妄自大也好，说他好高骛远也罢。

　　事实上在跟市大三高棒球队比赛之前，轰雷藏并没有太把市大三高放在心上。按照他自己的想法，他们战胜市大三高的概率很高。

　　虽说对方的实力也不弱，还曾经是西东京的豪门。（市大三：我们现在也是！）

　　但轰雷藏预测，以他们现在跟市大三高的实力对比，再加上风格克制的因素。

　　他们想要解决市大三高是不难的，概率最少也在七成以上。

　　真正让他忧心的果然还是决赛，不管碰到青道高中棒球队，还是碰到稻城实业。

　　对于药师高中棒球队来说，都是无比巨大的挑战。

　　而决赛的对手会是谁？

　　这一点，轰雷藏在之前也已经有过了预判。虽说稻城实业高中棒球队各方面实力都很不弱，就算跟青道高中比起来，也是各有千秋。

　　再考虑到监督方面的因素，看起来稻城实业高中棒球队的胜算反而会更大一些。

　　当然，这些只是纸面上的实力判断。

　　真要考虑到人。

　　轰雷藏的脑海中，第一时间就浮现出了泽村荣纯的身影。出现这个身影之后，他立刻不再怀疑那场比赛的结果。

　　在他的脑海中，根本就没有办法想象出泽村荣纯会失败的画面。

　　所以不管比赛打成什么样子，他们药师高中棒球队，最后会遇到的，肯定是青道。

　　确定了对手之后，肯定要衡量双方的优缺点。

　　优点药师高中棒球队还是有的，只不过并不明显，但缺点就不一样了。

　　药师高中棒球队不是稻城实业，他们并没有跟青道高中棒球队旗鼓相当的实力。

　　这点儿自知之明，轰雷藏还是有的。

　　药师高中最大的不足，就在王牌投手身上。

　　真田是个很厉害的投手！

　　对于来药师的轰雷藏来说，能够碰到真田，简直就是老天眷顾。

　　没想到这种垃圾学校，竟然还隐藏着这样的钻石。而且还是已经打磨的很不错的钻石。

　　可还是那句话，人比人该死，货比货该扔。

　　真田俊平这个实力非常不错的投手，一旦跟泽村荣纯比起来。

　　就好像没有那么出色了。

　　这不是轰雷藏妄自菲薄，而是任何有眼睛的人，都能一眼就看穿的东西。

　　都不需要找专业的人进行评估，任何一个看过两人比赛的人，都能够很清楚的意识到他们之间的差距。

　　这样一来，他们跟青道高中棒球队打投手战，根本就没有胜算。

　　按照药师高中棒球队之前的风格，投手战不行的话，他们肯定会往打击战上转型。毕竟说到底，打击战才是他们的老本行。

　　放在兵法上来说，这就是扬长避短。

　　谁会傻乎乎的用自己的短处，去进攻别人的长处？那不是自己找死吗？

　　如果有可能的话，轰雷藏一定会想方设法的这么做。

　　可问题是这有可能吗？

　　去翻一翻大魔王泽村荣纯所有的比赛录像，对手什么时候能够从他的手里拿超过三分？

　　能够从他手里拿下两分的比赛，都不会超过三场。

　　能够从他手里拿下分数的比赛全都加在一块，也不会超过十场。

　　就这样一个怪物，从来就没有任何一个人在跟他比赛的时候，能把比赛打成打击战。

　　所以跟泽村荣纯打比赛，只有两种结果。

　　要么被碾压，要么就是投手战。

　　站上投手丘的泽村荣纯，很有一种我的地盘我做主的霸气。

　　每每想到这一点，轰雷藏监督就感觉自己的整个脑仁都要炸掉了。

　　这样的选手竟然还只是一个普通的高中生！

　　只要这个想法冒出来，轰雷藏就感觉特别的不真实。

　　可不管他内心里究竟是怎么想的？这个就是现实，而且是一个他必须要去面对的现实。

　　接下来他要做的，就是如何面对这个现实而已？

　　光靠真田俊平一个人的力量是不够的。

　　轰雷藏几乎没费什么工夫，就得出了这样的结论。

　　当一个投手不行的情况下，那么他们要怎么做？

　　轰雷藏得出了跟去年片冈，几乎一样的答案。

　　那就只能用车轮战的方式了。

　　一个投手，三局比赛。

　　在之前，药师高中棒球队是没有这样的底气的。

　　想要从青道高中棒球队手里拿下出局数，投手必须要有真本事。

　　就算是虚张声势，那也要有足够的声势，可以虚张才行。

　　可之前的药师高中棒球队呢，别说正面硬刚青道高中棒球队的投手了，他们除了真田，连可以虚张声势的投手都没有。

　　也就是在今年，通过招生的方式，他们一下子天上掉馅饼，来了两个超级投手。

　　五十岚空跟友部先人。

　　五十岚空就不用多说了，半年的时间，球速提升了十公里。

　　真正做到了脱胎换骨。

　　就算跟青道高中棒球队正面打比赛，也没什么不可以。

　　友部先人虽然稚嫩了一些，但这个选手足够聪明，最重要的是跟他们药师高中棒球队的风格还不一样。

　　以这样的实力跟青道高中棒球队硬碰硬，肯定是不行的。

　　那估计上去，就立刻让人家灭的连骨头渣子都找不着。

　　但虚张声势，忽悠几局还是有可能的。

　　轰雷藏也真的是胆大包天。

　　他脑海中是这么想的，也是这么做的，而且做起来毫不犹豫。

　　直接就让友部先人第一个上场。

　　好在小伙子上场之后，也没有辜负他的期待。甚至友部的表现，还远远的超出了轰雷藏的期待。

　　友部先人，现在的投球，虽说跟五十岚空不能比较。

　　但这家伙绝对也属于那种大赛型选手。

　　场面越大，他的表现就越出色。

　　如果是在这场比赛之前，同样的情况让轰雷藏去做判断。

　　这个时候他一定已经把友部先人给换下来了，毕竟他太清楚他们自己是怎么回事了。

　　一旦戏法被揭穿，友部先人的球被打出去，几乎可以说是理所当然的结果。

　　而这个结果，恰恰是药师高中棒球队不能承受的。

　　所以友部肯定要被换下去。

　　但是现在，看到了友部在球场上的表现之后。

　　不说别人，就连轰雷藏自己都没有那么果断了。

　　友部的表现，给人一种很期待的感觉。让人非常愿意看他接下来的表现！

　　包括保送泽村荣纯在内，除了仓持打出去的这一球，友部的表现从没有让人失望过。

　　选手如果状况好，就应该毫无保留的信任。

　　这一直是药师高中棒球队的准则。

　　如果现在投手丘上的是真田或者是五十岚。

　　那轰雷藏一定连眼睛都不带眨的，就选择相信他们。

　　因为他们两个的实力，是值得轰雷藏相信的。

　　但换了友部，情况就有些复杂了。

　　说到友部现在的状态，那相信他，肯定是没有问题的。

　　但要说到友部现在的投球实力，又不那么让人放心。

　　所以一时间，轰雷藏还真是有些为难。

　　他懒散的屁股抬起来之后，又重新坐了回去。

　　目光灼灼的盯着投手丘。

　　一球！再让他投一球看看！！

　　轰雷藏最终还是对友部的表现，有些期待的。

　　所以他想再看友部投一球，投一球再做出最后的决定。

　　已经两出局了，只需要再拿下一个出局数，友部先人就可以全身而退。

　　如果真的能够做到这样的话，那不管是对药师高中棒球队来说，还是对友部个人来说。

　　都是非常非常有好处的。

　　贪婪是一种原罪，就算自认为已经活得很明白的轰雷藏，还是不由自主的犯了这样的错误。

　　没有换人的命令！

　　投手丘上的友部，浑身上下燃烧着旺盛的斗志。

　　他原本认为这个时候监督会把他换下去的。

　　长相不太美妙的他，就算在球队里也没少受欺负。明明是球队的王牌，却一直不怎么显眼。

　　球队里风头最旺盛的选手，也从来都不是他。

　　习惯是一种很可怕的力量。

　　被人无视忽略的时间长了，就连友部先人自己也习惯了。

　　在出风头的时候，被人给替换下去。

　　虽然平时的他嫉恶如仇，看到不平事都要管一管。但这件事情放到他自己身上，他又显得有些懦弱无力。

　　作为球队里实力最弱的一个投手，在球队危机的时候，监督肯定不会把希望寄托在自己身上。

　　这是友部原本的想法。

　　现在看起来，倒是他有些以小人之心度君子之腹了。

　　轰雷藏监督，自始至终从来没有展现过那样的意思。

　　甚至在这个时候，还无比相信他。

　　友部还是第一次这样被人信任。

　　他不想辜负轰雷藏的期待，所以这最后一个出局数，他无论如何一定要拿下来。

　　投手丘上，友部先人拉开架势，准备投球。

　　一垒位置上，原本安分守己的仓持，开始了行动。

　　……


第140章 壮哉，我猎豹大人！

　　友部先人在投球之前，不止一次的试图用眼神，去牵制仓持洋一。期望于他不要那么肆无忌惮的去盗垒。

　　结果人家却根本就没有理会，该干什么还是干什么。

　　在友部投球之时，仓持甚至连隐藏都没有隐藏，直接就开始往二垒跑。

　　那架势，就好像正在追逐着猎物的猛兽。

　　速度飞快，看起来还势不可挡。

　　面对这样的对手，友部先人的眼皮一个劲儿的跳。其实他在投球之前，就已经留意到了仓持的举动。

　　可那又有什么用？

　　仓持是在他抬起脚，准备投球的时候才开始跑的。

　　面对这种情况，友部根本无计可施。这个时候，他唯一能够相信的，就只有自己的队友。

　　希望捕手秋叶学长，可以把仓持拦下来吧。

　　当然，友部先人的内心其实非常的清楚，这只不过是他一厢情愿的想法罢了。

　　仓持洋一如果那么容易就被拦下来，那他也就不是仓持了。

　　作为王者青道高中棒球队的飞毛腿，仓持盗垒成功率高达九成以上。

　　这个成绩是非常恐怖的！

　　如果说仓持谨小慎微，只有在合适的机会才会采用盗垒那也就罢了。

　　总共也没有几次，可能运气好，所以概率才比较高。

　　可事实上，根本就不是那么一回事。

　　盗垒对于仓持来说，就是家常便饭。只要他成功上垒了，基本就没有哪次是老老实实待在垒包上，不行动的。

　　毫不客气的说，在盗垒这个事情上，仓持洋一的水准，是专业的。

　　“啪！”

　　打者小凑没有挥棒，球第一时间到了秋叶的手上。

　　接到球之后，秋叶也不迟疑，站起身来，就准备把球传二垒。

　　可他也就刚刚站起来，球还没传出去，身体就好像被点了穴道一样，定格在了那里。

　　然后他就这么呆呆的看着跑上二垒的那个身影，心中好像被雷劈了一般。

　　这就上垒了？

　　球从友部的手里投出来，然后他接球，再等站起来。

　　时间也不过就两秒多一点儿的样子。

　　就这样的时间，仓持距离二垒已经不足五米。

　　他就算把球传过去，都于事无补。

　　“安全！”

　　就这样，仓持顺利的跑到了二垒。

　　无人出局一垒有人，变成了无人出局，二垒有人。

　　对于这一点，药师高中棒球队的投捕搭档，是感觉非常无力的。

　　他们对于仓持的盗垒，根本无计可施。

　　那个家伙一旦站上垒包，他光芒耀眼的程度，是其他人难以比拟的。

　　尘埃落定之后，把球回传给友部的秋叶，心情相当的不美丽。

　　这一段时间，药师高中棒球队的小伙伴们，感觉自己的进步是很明显的。

　　虽说从外界的评价上，他们比不上青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队。

　　但秋叶他们一直觉得，自己的实力绝对不至于在青道那些选手之下。

　　虽说不能跟大魔王泽村荣纯比，但是跟青道高中棒球队其他的选手比起来，他们应该是不弱的。

　　尤其是像三岛秋叶他们，自认跟仓持，小凑比起来。

　　不说压对方一头，最少也可以算得上是旗鼓相当。

　　三岛是不是有这样的实力，姑且不说。

　　但就秋叶本人看来，他离着仓持跟小凑春市，应该是还是有差距的。

　　解决青道打线的方法，是轰雷藏监督和小学弟友部想的，秋叶撑死了只能算是执行计划的辅助者。

　　功劳簿上虽然有他的一笔，但要说是他办到的，也未免言过其实了。

　　说白了之前解决仓持全都是套路。

　　当这些套路被人破解之后，单纯依靠实力去硬碰硬。

　　他的实力，是不如人的。他的实力比不上仓持。

　　这种差距很明显，明显的让人一眼就能够看穿。

　　“两出局！”

　　“已经两出局了！！”

　　“专心对付打者！！！”

　　药师高中棒球队的休息区里，传来了热切的加油声。

　　一直在稳坐钓鱼台的轰雷藏，终于也开始坐不住了。

　　仓持的表现，让人想不注意都不行。

　　这个时候，投手如果受到干扰，那就得不偿失了。

　　在已经有两个出局数进账的情况下，接下来只需要解决打者就好，根本就无需在意跑者。

　　轰雷藏监督不是不清楚自己这是在赌博，仓持之前打出去的那一球，究竟是他真的看穿了？还是单纯的巧合？

　　这个谁也说不准。

　　可他总不能因为自己一点儿不确定的判断，立刻就采取换人呐？

　　那不成了草木皆兵了。

　　在比赛的时候，这种想法是一定要不得的。

　　他们必须要沉下心来，好好想想克敌制胜的方法。就眼前来说，解决打者是最重要的。

　　而且对付小凑春市，他们的战略也很清晰。

　　所以他让休息区里的选手们，声情并茂的给投手丘上的友部加油。其实就是想要告诉他。

　　在这个时候，根本就不需要理会跑者，专心对付打者，拿下最后一个出局数才是最重要的。

　　小凑春市的打击技巧，在整个青道高中棒球队里都是数一数二的。

　　可这个选手的身上，并不是一丁点弱点都没有。

　　比如说他使用的，是木制球棒。

　　木制球棒固然有它的好处，可高中选手使用金属棒的却是绝大多数，真正使用木棒的人并不多。

　　这肯定也是有原因的。

　　不然的话木制球棒那么好，金属球棒那么差。

　　大家为什么还要使用金属球棒呢？

　　这一点，作为球场老油条的轰雷藏，自然是研究得一清二楚。

　　行动吧，小鬼！

　　虽说不清楚青道高中棒球队，是不是真的看穿了他们的破绽？

　　但就局势来说，局势无疑对他们是比较有利的。

　　投手丘上的友部，别看生理年龄小，心理年龄可一点儿都不小。

　　能够看小黄文的人，思想怎么也比平常人成熟些。

　　休息区里传来的加油声，他一早就明白了其中表达的含义。

　　但在他看来，监督有些多此一举了。

　　他又怎么可能不知道，自己应该怎么做？

　　休息区里的加油声，不单单给他提醒了，也给青道高中棒球队的选手提醒了。

　　他们会不注意吗？

　　扪心自问，如果换了友部自己的话，他是无论如何都不可能不注意的。

　　将心比心，就算青道高中棒球队里的绝大多数选手，都是那种脑子里都充满肌肉的怪物。

　　但也不可能一个明白人都没有。

　　现在他们肯定已经有人注意到了这一点。

　　在这种情况下，药师动作一定要快，绝对不能有任何的拖泥带水。

　　必须要在青道反应过来之前，提前行动。

　　想到这里，友部马不停蹄的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　就在他投球的过程中，二垒位置上的仓持再度行动起来。

　　他就好像一道青蓝色的光影，飞快的扑向了三垒。

　　又盗垒？

　　捕手位置上的秋叶，感觉自己全身无力的很。

　　其实之前他就留意到了，以仓持那恐怖无比的速度，他就算直接盗取三垒，也没有什么好说的。

　　甚至秋叶凭直觉，认为自己恐怕都拦不住。

　　速度太快了！

　　而且友部的牵制，又那么无力。

　　友部牵制的技巧，掌握的其实挺熟练的。

　　只不过碰到仓持这样的刺头之后，他掌握的那些熟练的技巧，好像一下子没有了用武之地。

　　相比于友部的那点儿牵制技巧，仓持在盗垒上的技巧，明显要高明得多。

　　这两个家伙，完全就不是一个水准层次的。

　　在这种情况下，友部先人在投手丘上，能够对仓持形成的压力，几乎可以忽略不计。

　　单纯靠秋叶一个人，想要去牵制速度飞快的猎豹大人，根本不可能。

　　所以他们也只能眼睁睁的看着。

　　这种滋味是相当难受的，就跟上了刑场一样，只能眼睁睁的看着，死亡离自己越来越接近。

　　就在秋叶万念俱灰的时候，青道高中棒球队的小伙伴儿，好像还不满足于此。

　　他们又整出了新的幺蛾子。

　　打击区上的小凑春市，并没有像之前那样把这一球放过去。

　　而是拉开架势，直接挥棒。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的瞬间，小凑春市脸色一变。

　　球比想象中要轻！

　　虽然他不清楚这具体是什么样的原因，但他直觉的认为，这应该是一个圈套。

　　上当了吗？

　　小凑心中一震，这个时候他恰巧用眼睛的余光看到了药师野手们的行动。

　　他们的行动跟之前一样，并没有什么太大的变化。

　　这样的话……

　　小凑春市双手没有松开球棒，而是使足了力气，强行把球带离了轨道。

　　看到这一幕的瞬间，药师高中棒球队的小伙伴们是有点傻眼的。

　　这个结果，有点出人意料啊！

　　跟他们原本想象中，好像完全不一样……

　　休息区里，轰雷藏脸上那慵懒的表情消失了。

　　取而代之的，是一张略显严肃的面孔。

　　如果有可能的话，轰雷藏一直崇尚在球场上让选手们自由发挥，好好的享受比赛。

　　说白了，除非必要，他不会过多的干涉弟子们的比赛。

　　同时他也希望在休息区里，可以营造出一种轻松的氛围。

　　所以平时比赛的时候，他不是在笑，就是在闹。

　　严厉的面孔，只属于平日里训练的时候。

　　如今一向慵懒的轰雷藏，却露出了这样的表情。由此不难判断出，这个时候的他，心情糟糕到了何种程度？

　　仓持打出去了！

　　那没说的，也确实有可能是巧合。

　　小凑这里，他们明明已经设好了陷阱。

　　却不想小凑春市竟然逃出生天，并把球也打出去了。

　　一次可以说是巧合，两次再用巧合来描述就过分了。

　　是他失算了！

　　刚刚那一球根本就不是巧合，而是青道高中棒球队研究透了友部先人的套路。

　　虽说心里清楚，这一幕很有可能出现。

　　但真正出现的时候，轰雷藏的心中还是惊叹不已。

　　仅仅三局而已，青道高中棒球队，就把一个在之前比赛中从来没有出过场的新投手，给研究透了。

　　要知道药师高中棒球队之前，光是为了把这一套阵型给研究出来，就花费了足足将近一个月的时间。

　　剩下的时间里也没有闲着，而是一直在熟练和完善。

　　结果精心准备了好两个多月，被别人短短三局就破掉了。

　　这又如何能不让人感到惊叹？

　　话题扯远了，接着说对决。

　　“啪！”

　　这一次小凑春市，虽然没有把球打远，不过落的位置还不错。

　　球落在了一垒手的身后，一旦穿过去就是超级长打。

　　急速飞奔的仓持，用眼睛的余光看着这一球落在了自己的身后，他准备马不停蹄的越过三垒直扑本垒。

　　三垒侧着边儿的跑垒指导员，很是犹豫，并没有给出确定的暗号。

　　球被拦住了！

　　这是仓持的直觉，当然也是他内心深处的判断。

　　如果球不是被拦住了？跑垒指导员绝对不会是那样的表情。

　　棒球落在三垒侧，这种情况下，不管是一垒还是本垒，其实都是差不多的。

　　虽说小凑春市，只用跑到一垒就可以。但他是在球打出去之后才跑的，仓持却是友部一开始投球就跑的。

　　再算上两人之间的速度差距。

　　其实两人是差不多可以同时到一垒跟本垒的。

　　不能怂！

　　通过这接连两次的打击，药师高中棒球队的人，就算再傻，这个时候也明白了。

　　他们的套路已经被完全的看穿。

　　在这种情况下，那个一年级的新人是不可能再留在球场上的。

　　机会很可能就眼前这一次。

　　也就是一个呼吸间，仓持几步跑上三垒。他的心里也同时想明白了这一切。

　　要赌！

　　男子汉大丈夫，在该决断的时候，就一定要决断。

　　虽说没有收到三垒侧跑垒指导员的准确暗号，但仓持还是毅然决然的行动了。

　　他一脚重重地踩在三垒的垒包上，整个人就像利箭一样冲了出去。

　　说到底，小凑春市只需要跑二十七八米。仓持却不得不跑上他的双倍。

　　尽管他提前行动了，速度也飞快，但还是慢了一点。

　　“传本垒！”

　　捕手位置上的秋叶，张手要球。

　　站在捕手的位置上，他可以观察整个球场，相当于有了半个上帝视角。

　　所以他很容易的就做出了判断。

　　这个时候，如果球传一垒。

　　解决小凑春市的概率不高不说，一旦球传一垒失败了，他们就再也没有机会了。

　　这种情况下，还不如在本垒上跟对方死磕。

　　在心里做出这样的判断之后，秋叶立刻招手要球。

　　“嗖！”

　　外野的位置上，一个犀利的传球穿透了几十米的距离，直传本垒。

　　这个时候，在观众们看来，简直就是仓持跟那颗棒球在竞速。

　　壮哉，我猎豹大人！

　　在接下来的十来米，仓持让人们见到了一个奇迹。

　　那颗穿透几十米的传球，从野手的位置传向本垒。

　　与此同时，仓持也在跑这十来米。

　　结果他十来米跑完了，那颗棒球也没有能够传过来。

　　“啪！”

　　当仓持的脚，重重地踩在本垒板上的时候。

　　那颗小球才姗姗来迟的钻进秋叶的手套里。

　　一垒位置上小凑春市，也不过刚刚跑上去。

　　“安全！！”

　　这样的视觉冲击，让现场的球迷感觉自己体内的肾上腺素已经飙升到了无以复加的程度。

　　人比棒球还快呀！

　　这是何等壮观，何等不可思议的一幕？

　　这一幕让他们，在接下来的很长一段时间，都很难忘记。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，对于眼前出现的这一幕，却有着别样的见解。

　　“还真是，让人难以忘怀的一幕。”

　　棒球从外野手到本垒的距离差不多有50米，球速也就在120到130之间。

　　光是飞行这个距离，就需要差不多1.4秒左右。

　　而刚刚仓持，就是利用这段时间，跑了十几米的距离。

　　真要说起速度来，这不是不可完成的。

　　也不过一秒八九米的样子而已。

　　任何一个跑得快的跑者，差不多都能够做到。

　　只不过仓持做得更耀眼，他比球提前了那么一个瞬间，跑上本垒。

　　也足以让所有的人惊叹不已！

　　这一幕实在太震撼了。

　　就算理论上，这一切都是可行的。

　　仓持能在那么短的时间里做出精准的判断，付诸于行动，并且行动还成功了。

　　他宛如野兽一般的敏锐直觉，也对得起大家现在的惊叹。

　　“真是，了不起！”

　　两人出局，一垒有人。

　　青道高中棒球队拿下了这场比赛的第一分。

　　总比分1:0，青道高中棒球队暂时领先。

　　而这个时候，青道高中棒球队的进攻还没有结束。

　　哪怕药师高中棒球队已经拿下了两出局，也还是不行。

　　因为接下来的打者是青道最强的泽村和御幸。

　　他们手中的大刀，也早已经饥渴难耐。

　　……


第141章 野兽的本能

　　神宫球场上。

　　西东京的决赛，正在紧锣密鼓的进行着。

　　一开始的时候，药师通过使用奇兵的方式，让王者青道高中棒球队暂时的陷入了苦战。

　　青道高中棒球队别说得分了，甚至连安打，都很难拿下来一个。

　　这种情况一直进行到了第三局的上半，青道高中棒球队的小伙伴们才算是翻过身来。

　　依靠进攻发动机仓持洋一和第二棒小凑春市的完美辅助。他们总算帮青道高中棒球队先拿下了一分。

　　这一分拿下来之后，所有支持青道高中棒球队的小伙伴，也全都心安了不少。

　　当投手丘上站着的是青道高中棒球队的大魔王泽村荣纯。那么拿下的每一分，就代表着很多东西。

　　靠着这样的领先，青道高中棒球队的选手，虽说不能算稳操胜券，但也绝对算得上稳坐钓鱼台了。

　　接下来他们完全可以用轻松的心态，以逸待劳。

　　好好琢磨一下，该如何从药师高中棒球队的手里，拿下更多的分数？

　　反观药师。

　　他们原先所有筹划的计策，在这一刻全都颠覆了。

　　跟青道高中棒球队比赛的时候，如果先丢分了，那局势的被动是常人难以想象的。

　　休息区里，轰雷藏的头皮都快挠破了。

　　使用车轮战这种策略，他知道有很大的风险。

　　成功了固然能够一本万利，输也会输的倾家荡产。

　　一分的落后，固然不能判药师高中棒球队死刑。但也绝对可以让药师高中棒球队处于极端不利的状态。

　　“这样一来，接下来的比赛就难打了。”

　　光是从泽村荣纯的手里拿下一分，就是一件非常让人头疼的事。

　　如果将这个分数扩大到两分，甚至更多。

　　那找遍全国范围内，能做到的也是凤毛麟角。

　　印象中，自从泽村荣纯成为青道高中棒球队的王牌之后。他好像还从来没有在一场比赛中，丢掉超过两分。

　　这是何等可怕的一个存在？

　　就算以轰雷藏的眼光来看，眼前的泽村荣纯还只是一个刚刚16岁的小屁孩儿。

　　但是他的实力，早已经不能用小屁孩来形容了。

　　就算把他拖到职棒里，轰雷藏认为他都能够搅起不小的风雨。

　　把这样的选手放在高中棒球界，简直就是开了挂一样的存在，对于其他人来说，太不公平了。

　　想到这里，轰雷藏情不自禁的把自己的目光放在自己的宝贝儿子身上。

　　好在开了挂的并不是只有泽村荣纯一个。

　　不然，今天这比赛，还真就没法打了。

　　摇摇头，把这些感慨的想法都甩到了一边。

　　轰雷藏对着球场上，自家的弟子打出暗号。

　　投手丘上的友部，接到暗号之后，非常听话。

　　接下来在面对泽村荣纯的时候，再一次用出了四坏球。

　　“保送上垒！”

　　算起来这已经是药师高中棒球队，第二次保送泽村荣纯了。

　　看台上不管是青道高中棒球队的支持者，还是泽村荣纯的三个粉丝团体。

　　这个时候都传来了非常不满的嘘声。

　　这嘘声可比一开始的时候声势大多了。

　　就算他们在心里非常理解药师高中棒球队的做法，但是看到药师高中棒球队如此没种，他们还是会感觉愤慨。

　　至于愤慨的原因是什么？

　　或许就连他们自己也解释不出来，就是感觉非常的不舒服。

　　在这种负面情绪的影响下，他们没有骂脏话就已经很克制了。

　　药师高中棒球队，却丝毫不以为意。

　　尤其是投手丘上的友部，作为一个年轻人，心态却成熟的吓人。

　　他丝毫没有跟泽村荣纯对决的想法，就那么硬生生的把泽村荣纯保送掉了。

　　局面变成了两出局，一二垒有人。

　　当御幸站上打击区，看着眼前如此激动人心的场面，他都快感动哭了。

　　自从把泽村荣纯排到了他的前面，那家伙从来都是吃独食。

　　不管垒包上有没有跑者，他都全给包圆儿了。

　　这样一来，每次御幸站上打击区，场上的上垒都少的可怜。

　　你看，现在连老天爷都看不过去了。

　　直接给了他如此好的机会。

　　一二垒有人，这要是拿下全垒打，那就是三分啊！

　　就算没有能够拿下全垒打，拿下一个长打来，也能有个一两分的进账。

　　只要想到这一点，御幸就感觉自己的血液都跟着沸腾了。

　　他实在没有办法控制自己激昂的情绪，眼睁睁的盯着投手丘，等着友部把球投出来。

　　对方的破绽，就是他跟泽村荣纯看出，并研究出对策来的。

　　在这种情况下跟友部对决，御幸一也虽然不敢百分百打保票说一定能够拿下全垒打，但他最少也有百分之八九十的把握，可以做到这一点。

　　来吧！少年！！！

　　我建功立业的机会，就等着你成全了。

　　打击区上的御幸一也，心急火燎的。

　　投手丘上的友部反而稳健如初。

　　哪怕是面对全国的明星选手御幸一也，他也没有丝毫的慌张，而是稳稳的把自己手中的棒球给投了出来。

　　白色的小球大大的偏离了好球带，根本就没有进入打击范围。

　　御幸一也就那么眼睁睁的看着棒球，离他越来越远，整个人石化在打击区上。

　　虽说大家一直保送泽村荣纯而选择跟他对决，让他感觉有几分不爽。

　　但不得不承认，这样一来，也确实给他创造了很多的机会。

　　没想到有一天，他也遇到了一样的情况。

　　对方也不想跟他对决，选择了直接保送他。

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　就这样，药师高中棒球队先后保送了青道高中棒球队的泽村和御幸。

　　场上的局面，立刻变成了两出局，满垒！

　　御幸脸上的表情带着几分失落。

　　大好的机会就这样留给前园了，他心里当然会不甘心。

　　二垒位置上的泽村荣纯，虽然没有学会读心术，但是他太了解自己的搭档了，太了解御幸心里那点想法了。

　　对于这样的好机会，御幸大概早就望眼欲穿了。

　　可让泽村荣纯来说，他简直就是想瞎了心。

　　也不看看眼前究竟是个什么局面，药师高中棒球队，怎么可能在那样的场面下，跟御幸一也正面对决。

　　也别说投手是友部，这个一年级的新人。就算是换了之前表现很不错的五十岚，或者是他们真正的王牌真田。

　　他们会跟御幸一也在这里正面对决吗？

　　开玩笑。

　　一球棒呼下去，药师高中棒球队就一点机会都没有了。

　　轰雷藏监督，虽然透着些邪性，但是说到底，他又不是傻子。

　　怎么可能让手下的弟子那么做？

　　至于说友部先人连续四坏保送，这一点也很不正常。

　　仓持跟小凑春市的连续两个安打，应该早就让药师高中棒球队的人察觉到了。

　　他们所依仗的东西，已经完全被青道高中棒球队看穿。接下来继续使用的话，简直就是给青道高中棒球队送分数。

　　药师高中棒球队会那么做吗？轰雷藏监督会那么做吗？

　　只要他们不是脑袋被石头砸了，整个人迷糊着。

　　就肯定不会做出那样傻瓜式的选择。

　　接下来药师高中棒球队的举动，也证明了泽村荣纯之前的猜测。

　　“换人！”

　　就在这万分危急的时刻，友部先人被换了下去。

　　换上来的是一年级的投手，五十岚空。

　　泽村荣纯站在二垒的位置上，正好能够看到五十岚空的背影。

　　这是很伟岸的一个背影，哪怕隔着十几米远，泽村荣纯都能够感觉到那个身影身上，所发出来的力量。

　　说实话，眼前的药师高中棒球队对于青道高中棒球队来说，威胁等级并不高。

　　泽村荣纯对于这场比赛的胜利，是信心十足的。

　　只要不突然出现特别灾难性的意外，以现在药师高中棒球队的实力，想要撼动青道很困难。

　　可是这届夏季大赛结束之后，情况就不一样了。

　　眼前这两个看起来还有几分稚嫩的家伙，在这个夏天参加了夏季大赛，他们的实力在未来不可避免的，会有一个质的飞跃。

　　而青道高中棒球队现在是作为支柱的三年级即将退役。

　　相比之下，药师高中棒球队完全没有任何损失。

　　夏季大赛结束不过一个多月，秋季大赛就会开始。

　　到了那个时候，青道高中棒球队再碰到药师高中棒球队，会是一个什么样的情况？

　　泽村荣纯扪心自问，却始终找不到一个合适的答案。

　　“看起来到了秋天，也不能轻松啊！”

　　就在泽村荣纯这么想着的时候，场上的对决已经有了结果。

　　“乒！”

　　前园把球高高的打飞了出去，最终被药师高中棒球队的野手给接杀掉了。

　　三出局，攻守交换。

　　在球场的垒包上，只留下了三个孤单的身影。

　　满垒的情况下，青道竟然没有得分。

　　这还不是让青道高中棒球队的选手最介意的，真正让他们感觉最介意的是。

　　药师高中棒球队的选手，显然在之前就已经打好了算盘。

　　那就是无论在什么样的情况下，都绝对不和泽村正面对决。

　　这一点几乎已经确定了。

　　另一点虽然现在还不能完全确定，但也八九不离十。

　　不能正面对决的除了泽村荣纯之外，恐怕还要加上御幸一也。

　　这样一来，青道高中棒球队整个打线的威胁等级，凭空跌掉了两个档次。

　　三局下半，药师高中棒球队进攻。

　　……


第142章 丢人？

　　三局下半，药师高中棒球队进攻。

　　药师高中棒球队，在东京一众强队里，绝对算是一个另类。

　　在东京地区的豪强以四大豪门为首，西东京的三大豪门，加上东东京的一大豪门。

　　这些豪门出身的选手，自然而然的身上免不了沾染一些，豪门的气质。

　　这种气质说起来玄乎，但其实很明显。只要这些选手往球场上一站，那种身为精英选手的气质就自然而然的展露出来。

　　就好像一个经验丰富的老师，走到班级里一看，放眼望去，谁是这个年级里的精英？

　　一目了然。

　　打棒球的人，看到豪门出身的选手，也会有这样的感觉。

　　他们本身气质出众，自信且强大。

　　那种高人一等的气质，就算不刻意的去显现出来，在外人看来也是相当明显的。

　　与他们这些人完全相反，药师高中棒球队的选手，看起来就根本不像是精英。

　　要说他们是一支精干的棒球队，还不如说他们是一个兴趣小组来得合适。

　　所有人看起来都好像真心的喜欢棒球，不管局势如何，真心的享受的比赛。

　　在仓持帮助青道高中棒球队拿下一分之后，其实药师高中棒球队已经处于相当大的被动了。

　　现在他们绝大多数的选手，在脑海中根本就想象不出来，他们能够从泽村荣纯手里拿下分数的场景。

　　没有，完全没有。

　　如果换了另外一支球队，遇到如此让人绝望的情况，就算不崩溃也该紧张了。

　　可是药师高中棒球队的小伙伴完全没有问题，哪怕是他们下位打线面对泽村荣纯的时候，依然表现出了相当强悍的斗志。

　　“把球打出去吧！”

　　“就看你们的了！”

　　“学长，一鸣惊人的机会就在眼前，干掉他！！！”

　　这个时候他们叫嚣起来的模样，简直就好像是在做梦。

　　依靠药师高中棒球队下位打线的这些人，竟然还想从泽村荣纯的手里拿下安打？

　　青道高中棒球队休息区里的那些小伙伴，很想问问他们。

　　“你们这不要脸的自信，究竟是哪里来的？”

　　除非刻意安排，还从来没有听说过泽村荣纯在下位打线身上，栽过跟头呢。

　　可药师高中棒球队，就这么恬不知耻的说了。

　　而且这话，从他们嘴里说出来，谁也没有察觉出有什么毛病。

　　好像他们本来就应该如此自信一样。

　　事有反常必有妖啊！

　　当一件事明明不正常，观众却以为理所当然的时候，那就已经说明了很多东西了。

　　“这个对手还真是独特。”

　　捕手位置上的御幸一也有些无语。

　　他抬头看了看泽村荣纯，想要看看泽村荣纯现在究竟是怎么想的？

　　泽村荣纯的态度很坚决。

　　这些年泽村荣纯打的比赛多了，遇到的奇葩对手自然而然的也就多了。

　　其实进入高中之后，他加入青道高中棒球队，这样的豪门之后，算起来已经算好了。

　　想当初他在赤城中学棒球队的时候，不要说别人，就他们赤城中学棒球队，那就是天底下最大的奇葩呀。

　　忘了是在地区赛第三轮还是第四轮。

　　按说能够打到那个程度的队伍，就已经淘汰了全国绝大多数球队了。

　　相当于全国1/4的水准，甚至是1/8的水准。

　　能够打到这个程度的球队，实力已经毋庸置疑，肯定是很有一套才对。

　　就算真实的实力水准并不是很高，最起码整个球队看起来像模像样才对。

　　毕竟能够打到这一步，靠着外行是不行的。

　　可赤城中学棒球队的选手，就是在那个时候还能干出来打者打出球之后，不往一垒跑，往三垒跑的例子。

　　跟那个时候赤城中学棒球队的小伙伴们比起来，眼前这些药师高中棒球队的选手，顶多算脑子不太正常而已。

　　严格说起来，并不是什么太大的问题。

　　只是他们动不动就亢奋，动不动就热血沸腾。

　　这一点比较让人讨厌。

　　其他的那些，倒是还好！

　　想要解决这些不服的家伙，对于泽村荣纯来说非常简单，不服就打到他服。

　　在中学时代他是这么做的，进入高中棒球队之后，泽村荣纯也没有打算改变自己的做法。

　　至于其他的，想多了根本没有用。

　　用实力碾压一切是最好的方式。

　　只有在用实力碾压不行的时候，才能去想一些其他的方法。

　　就好像用兵一样，用十倍的兵力去围攻一个敌人，这是最理想的状况。

　　没有十倍的兵力怎么办？

　　那就只能以奇胜以正合了。

　　但最好的办法，肯定还是用优势兵力来击溃对手。

　　这件事在打棒球上也是一样的道理。

　　只要是可以做到，那就一定用强硬无比的实力碾压对手。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　接连三个三振，泽村荣纯就解决了虎视眈眈的三个打者。

　　这个结果在所有人看来理所当然，但是对于两支球队来说又各自造成了不同的震撼。

　　理所当然是因为，谁都不会怀疑，泽村荣纯有这样的实力？

　　以大魔王泽村荣纯的本事，从他们手里连续拿下连续三振，是再正常不过了。

　　但青道高中棒球队没有想到的是，药师高中棒球队的选手，竟然没有试图去阻拦泽村荣纯的气势。

　　这是很不正常的。

　　一般来说当投手气势特别旺盛的时候，就好像刚刚的泽村荣纯，连续拿下三振。

　　作为对手，肯定是要阻拦的。

　　他们不可能接连吃三振的果子，肯定要把球给碰出去一次。

　　尤其是到最后，实在碰不到球的情况下，打者也会采用短打的方式。

　　这几乎可以算是球场上的传统。

　　可是药师高中棒球队的这些选手却相当带种，他们自始至终都没有选择那种软弱的方法。

　　而是选择了另外一种更加血腥的方法，跟青道高中棒球队的选手真刀真枪的硬碰硬。

　　这是非常不正常的。

　　但考虑到对方的监督是轰雷藏，一个不按常理出牌的家伙。

　　青道高中棒球队的小伙伴们到也不是那么感觉不合理。

　　总之非常复杂。

　　另一方面，药师高中棒球队的轰雷藏监督，目光有些复杂。

　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。

　　刚刚所有人都被泽村荣纯的连续三振给震到了，他们一个个的山呼海啸。

　　也怪不得他们会这样。

　　就在之前青道高中棒球队的上一场比赛里，泽村荣纯拿下了史无前例的21个三振。

　　今天早上各个媒体，包括实体报纸上。

　　都已经刊登了这个消息。

　　在东京地区，这是史无前例的。就算放在全国来说，这样的三振纪录也从来没有出现过。

　　单场比赛，21个三振。

　　又是西东京的半决赛，对手还是在实力评价上超过青道高中棒球队的稻城。

　　不管从哪个方面来讲，泽村荣纯，这一番创举，都足以名留史册。

　　甚至有人提出了这样的观点，说泽村荣纯所取得的成就，不光是前无古人，恐怕后面也很少有来者了。

　　而且，这一点甚至得到了很多人的认可。

　　因为想要做到像泽村荣纯那样，不是说选手有实力就行的，还需要一些运气。

　　以后的选手或许真的有人能够在实力上追平，甚至超越泽村。

　　这是有可能的！

　　在一些事情上，后来者往往会比先人做得更优秀。

　　但是他们想要有这样的运气，投出含金量如此高的一场比赛。

　　恐怕很难！

　　这个话昨天刚刚说下，就在今天这场比赛中，一开始的三局，泽村荣纯拿下了整整八个三振。

　　如果说按照这个进程继续打下去，那今天这场比赛，泽村荣纯能够拿下多少三振？

　　九局比赛有三个三局，三局比赛拿下了八个三振，九局比赛就是24个三振。

　　我的乖乖，这真是不算不知道，一算吓一跳啊。

　　一开始的时候，人们也不相信。

　　但现在事实摆在眼前了，药师高中棒球队的选手，跟昨天的稻城实业高中选手们一样。

　　他们全都脑子抽筋了！

　　他们竟然跟昨天的稻城一样，丝毫没有想要阻拦泽村荣纯三振的想法，完全是助纣为孽。

　　同时也在刷新全国纪录的好多选手，心中都开始骂脏话了。

　　你们西东京是不是早就商量好了？就是为了把这个记录刷到一个前无古人后无来者的地步？

　　不然为什么要如此做？

　　这不是帮着青道吗？

　　他们实在是搞不懂国友监督和轰雷藏监督的想法。

　　认为这两位在外界声明显赫的监督，简直就是两个大傻子。

　　泽村荣纯拿下那么显赫的记录，他们只能成为背景板。

　　你说他们的脑子究竟是怎么想的？是不是脑子进水了？

　　好多球迷们都搞不懂这一点。

　　一直到四局上半，青道高中棒球队的小伙伴们开始进攻。

　　他们还是没有能够搞懂，依旧在讨论这件事。

　　实话实说，这件事的影响真的很大。

　　如果讨论不出一个结果来，西东京内部的比赛恐怕会非常受质疑。

　　他们倒不怀疑这三个球队作弊，本身这件事情做弊无利可途。

　　如果说另外一方有可能获胜的话，他们肯定会全力以赴的争夺胜利。

　　获胜之后的利益，是其他任何利益都比拟不了的。

　　这样一来，自然就不存在作弊的可能性。

　　可如果不是作弊的话，他们又为什么要这么做呢？

　　重新站上投手丘的五十岚空，继续发挥着他的精湛投球。

　　这样就算是白州和东条都拿他无计可施。

　　虽说昨天青道高中棒球队的小伙伴，早就已经知道了他的存在，甚至昨天还知道了他的实力。

　　可短短一晚上时间，让他们研究出破解之道，已经很难了。

　　想要把球打出去，仅仅靠破解之道是不够的。

　　想要把球打出去之前，他们还必须适应这种140公里高落差的变化球和直球。

　　三上三下！

　　青道高中棒球队实力不错的三个打者，先后出局了。

　　作为一个新人选手，五十岚空的表现，是足以让所有人侧目的。

　　只不过现在观众席上的观众，包括那些棒球资深人士，却完全没有心思理会他们。

　　他们现在全部的注意力，全都放在了稻城跟药师身上。

　　昨天那场比赛结束之后，就有很多人提出了质疑。

　　他们实在是搞不懂，国友监督为什么会放纵泽村荣纯拿下那么多三振。

　　经过一番阴谋的分析，还真有一些谋略家研究出了国友监督的一部分心理。

　　国友监督大概是想用巨大的荣耀，把泽村荣纯给圈住。

　　只要大魔王泽村荣纯一飘，搞不好稻城实业高中棒球队就真的有机会。

　　这是一种说法，当然也有其他的一些猜测。

　　在国友监督没有把他自己的想法公布之前，这样的猜测会继续进行下去，说不定哪天真的能够找出一番合理的解释来。

　　至于说这个解释最终的答案，跟国友监督原先的想法是不是一致？

　　没有人会去真的在意。

　　可今天药师高中棒球队跟青道的比赛。

　　轰雷藏监督，为什么也要采用这样的策略呢？

　　要知道，这是非常不合理的。

　　不管从哪一个方面上来讲，这都非常的不合情理。

　　如此不合情理的一件事，轰雷藏监督为什么还要做？

　　“前辈，您知道吗？”

　　周围议论的声音越来越大，就连棒球王国杂志的记者大和田秋子，也不免受到了干扰。

　　她心中的好奇，就好像猫挠一样，痒痒的难受。

　　最终实在受不了，她把这个疑惑提了出来。

　　她能够问的，自然是棒球王国杂志的资深记者，也是她的前辈和搭档。

　　富士夫！

　　别说，这位资深记者还真有些道道，他倒是多少能够明白一些国友监督和轰雷藏监督的想法。

　　“你看过电影吗？”

　　“看过！”

　　大和田秋子虽然不明白了富士夫为什么这么问？不过还是老实的点点头说道。

　　“在伟大的电影里，出彩的不仅仅是主角，还有配角和反派。能够被人记住的经典角色，往往出现在一些伟大的作品里，这些伟大的作品都有一个共同性。那就是被足够多的人看到，并欣赏。”

　　“这仅仅是我自己的猜测，或许跟事实大相径庭。但我还是认为，两位监督之所以这么做，只不过是为了给这场比赛增加一个噱头。不管最后的结果是什么样，他们希望人们能够真正记住这场比赛。这场比赛被足够多的人看到，被足够多的人认识到场上选手的优秀。”

　　这样一来，他们在称赞大魔王泽村荣纯的时候，应该也会顺带提到，在今天这个球场上，跟青道高中棒球队比赛的这些人。

　　富士夫的说法，大和田明白了。可她还是有些疑惑的继续问道。

　　“可他们都是强队，一场比赛被人家拿下那么多三振，难道不怕丢人吗？”


第143章 来碰瓷的啦！

　　“丢脸？”

　　听到大和田秋子的说法，富士夫感觉很可笑。虽说这小姑娘整天言之凿凿的说自己是青道高中棒球队的球迷，可是她对青道高中棒球队的身份和地位，很显然并没有了解清楚。

　　“你觉得现在药师高中棒球队的投手，选择保送泽村荣纯会丢人吗？”

　　大和田秋子并不明白富士夫为什么这么问？不过这个问题的答案，她还是很确定的。

　　“应该不会。随着泽村选手的名气越来越大，大家渐渐的已经认为这是理所当然的事情了。”

　　富士夫点了点头，继续问道：“那你觉得，药师高中棒球队的投手，如果全程保送的泽村荣纯，会是不可思议的一件事情吗？”

　　“应该也不会，大家只会觉得泽村荣纯果然很厉害。”

　　“那不就得了吗？药师高中棒球队就算被拿下24个三振又怎么样？大家只会认为青道高中的泽村确实很厉害。相反那些对棒球非常感兴趣的人，看到这么巨大的记录出现，他们会怎么做？”

　　“没有看过比赛的人，一定会想方设法的找来视频看一看。看一看大魔王的表现是多么优秀？顺便看一看他们遇到的究竟是一群什么样的对手？以及这个记录的含金量，究竟高不高？”

　　“轰雷藏监督也好，国友监督也罢。他们沦为背景板，虽然不光彩。但他们对于自家选手的表现，却都是很有信心的。”

　　“这就是他们会选择这么做的原因了。”

　　说着话，富士夫把目光放在了药师高中棒球队的休息区里。

　　在这个世界上不能说完全没有圣人存在？

　　但不得不承认的是，绝大多数人还都是自私的。就好像轰雷藏会选择这么做，也有他自私想法的一面。

　　这场比赛结束之后，泽村荣纯如果能够再度刷新纪录，那么一定会引起更多职业球探或者是职业主教练的兴趣。

　　不管平日里他们多么的忙碌，肯定要抽出一定的时间来，研究泽村荣纯的投球。

　　未来不管是将泽村荣纯收入囊中，还是跟泽村荣纯成为对手。

　　提前准备总是没有错的。

　　如果是一般的选手也就罢了，像泽村荣纯这样的选手，不管是哪一个职业球队的监督，肯定都是要花心思研究的。

　　未雨绸缪嘛。

　　或许在岛国，并不一定能够找到如此恰如其分的成语。但是这个道理，他们却肯定是明白的。

　　在这种情况下，看到这一场比赛，录像的可能性就更大了。

　　当他们真正看到这场比赛录像的时候，看到那个大魔王比他们想象中更可怕的时候。

　　他们会怎么做呢？

　　将心比心，如果换了富士夫，那么他一定会想方设法的网络一群能够对付这个怪物的选手。

　　在高中时代，跟王者青道高中棒球队扳手腕的过程中。够有所表现的选手，肯定会引起大家的兴趣。

　　那么在今天这场比赛里，跟泽村荣纯对抗的过程中，谁又能够成为那极少的有表现的选手呢？

　　如果把这个问题抛给看台上的球迷，那么答案几乎能够脱口而出。

　　当然是怪物强打轰雷市！

　　轰雷市跟轰雷藏又是什么关系？

　　这么一想的话，轰雷藏会做出这样的选择，其实并不奇怪。

　　要说他脑子里全都是这种阴暗的想法，那肯定是不客观的。在这个想法里，他肯定兼顾了药师高中棒球队的利益。

　　但要说他脑子里，一丁点这种想法都没有。

　　那富士夫也是不相信的。

　　以药师高中棒球队的实力，想要抗衡青道高中棒球队可以采取的方法，可是有很多的。

　　在这么多的做法里，他只不过是选择了一个对他宝贝儿子相对有利的选择而已。

　　只能算是因势利导。

　　至于说泽村荣纯。

　　在西东京对手如此高强的情况下，他还能够创造前无古人的纪录。

　　真的只能归功于天时地利人和了。

　　他在合适的时间，投出了一场注定要轰动的比赛。

　　当然这一切的前提还是泽村荣纯实力足够强悍。

　　如果不是泽村荣纯本身就有着这样的实力，那么就算机会再怎么好，恐怕他也抓不住。

　　天上就算真的掉馅饼，也只会掉落在那些有本事抢的人身上。

　　四局下半，药师高中棒球队进攻。

　　率先站上打进去的就是被药师高中棒球队轰雷藏监督，寄予厚望的他的那个宝贝儿子轰雷市。

　　不得不说，让轰雷藏打第一棒，实在是绝妙的一个安排。

　　这样一来，只要轰雷市能够把球打出去，那么就是一个绝佳的得分机会。

　　如果拿下全垒打，那自不必多说。

　　就算是拿下一个安打，以轰雷市的速度，药师高中棒球队也有很大的把握能够拿下分数。

　　能够做出这样的安排，其目的肯定是为了针对泽村荣纯。

　　如果是要对付青道高中棒球队其他的投手，药师高中棒球队完全没有必要如此大费周章。

　　他们可以做的事情多了，多的数不胜数。

　　只有投手是泽村荣纯的时候，药师高中棒球队的这一番安排，才有机会发挥作用。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督脸上一脸寒霜，他抬头看了一眼药师高中棒球队的休息区，对于他们的打算，已经了解了个八九不离十。

　　不得不承认，这打算还真不算坏。

　　如果顺利执行的话，成功的概率，是很高的。

　　可问题是，有那么顺利吗？

　　就算药师高中棒球队提前猜出了青道高中棒球队在决赛的赛场上，会直接派出泽村荣纯，那又怎么样？

　　随着青道高中棒球队的名气越来越大，他们的风格也被越来越多的人所知道。

　　重要的比赛，片冈监督从来是全力以赴的。堂堂正正的用实力来碾压对手，没有必要的情况下，绝对不使用一些小手段。

　　以他这样的带队风格，在西东京决赛这样的赛场上，他又怎么可能派出不信任的人？

　　能够在这个时候被片冈监督指派的，只有他们的王牌。

　　对手能够猜到这一点，一点儿都不奇怪，是理所当然的事情。

　　明知道对手能够猜出来，片冈监督还是没有任何犹豫的这么做了。

　　这是为什么？

　　原因同样非常的简单，因为片冈监督，对于自家的王牌有着足够的信心。

　　投手丘上站着的是泽村荣纯，那就不是对手想解决，就能够解决得掉的。

　　投手丘上，泽村荣纯看着浑身上下散发着野兽气息的轰雷市。

　　感觉自己身上的每一个细胞，都兴奋的颤抖着。

　　刚刚有那么一个瞬间，他突然产生了奇怪的感觉。

　　这一球，会被打中！

　　随着泽村荣纯实力提升起来以后，尤其是在等级四的变化球，开发出来以后。

　　他已经很久没有这样的感觉了。

　　这种感觉就出现了那么一个瞬间，然后消失无踪。泽村荣纯再想去细细体会，也已经感觉不出来了。

　　是自己的错觉吗？

　　泽村荣纯心中疑惑，按照他以往的习惯，他肯定会想办法拖延节奏，或者更换成别的投球。

　　但是这一次，他却并没有那么做。

　　仿佛鬼使神差一样，现在的泽村荣纯就想看一看，这究竟是不是他的错觉？

　　如果是以前的泽村，他是不会这么做的。察觉到危险之后，肯定要避开。

　　难不成还能去找死吗？

　　前世的泽村荣纯虽说取得了一些成就，但是从来都没有在任何一个年龄段或者任何一个地区做到第一的程度。

　　就连在他自己的球队里，实力比他高强的，也不是没有。

　　他虽然拿到过一号的背号，但自始至终没有成为真正的王牌。

　　可现在跟前世不一样。

　　泽村不仅是青道高中棒球队，当之无愧的王牌投手。

　　同时就算在全国范围内，他的实力也是绝对的首屈一指。

　　以至于他已经很久没有能够碰到够分量的对手了。

　　人一旦到了这个境界，想法自然而然的也会发生一些变化。

　　就比如说眼前这种情况，泽村荣纯在投球之前，隐隐感觉自己这一球会被打中。

　　那种感觉并不明显，就是一瞬间的事。

　　如果以前出现这种情况，一定相当警惕的泽村，这一次却选择了明知山有虎，偏向虎山行。

　　他突然想要试一试，自己的那种感觉是不是还灵验？

　　右脚高高抬起来，然后像战斧一样劈下。随着身体重心的转移，泽村荣纯左手就好像鞭子一样挥动起来。

　　在这个过程中，他右手的手套始终格挡在前。就好像墙壁一样，一面推开前方的阻力，一面格挡了打者的视线。

　　打击区上的轰雷市，一双眼睛瞪得跟牛眼一样，死死地盯着投球的泽村。

　　看不到，一丁点儿都看不到。

　　在泽村荣纯投球之前，始终看不到他的放球点。

　　等他看到那缕白光的时候，白色的小球已经飞了出来。

　　好快！

　　就算以轰雷市的标准来看，泽村荣纯这一球投过来的速度都快的吓人。

　　但这样的速度，显然还不足以让他手忙脚乱。

　　恰恰相反，现在轰雷市身上的气势，飙升到无以复加的程度。

　　等棒球进入手边的时候，他的大脑好像没有经过任何思考一样，直接就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“走你！”

　　对于自己挥出去的这一棒，轰雷市的感觉非常古怪。

　　他甚至都不知道泽村荣纯的球会不会有其他的变化？

　　同时也不知道他自己打出去的这一棒，究竟能不能够打中球？

　　在现在他的整个脑海中，就只存在这一种感觉。

　　那就是放松！

　　随着这一棒挥舞出去，轰雷市就感觉自己浑身一震，然后变得索然无味。

　　咳咳，说错了。

　　这一棒挥舞出去之后，他感觉自己内心前所未有的宁静。

　　原本泽村荣纯施展在他身上的压力，倾刻间荡然无存。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！”

　　低沉的怪笑声，从他的嘴里传了出来。

　　“乒！”

　　伴随着怪笑声，白色的小球被打中之后化作一道流光，瞬间穿越了几十米的距离，跌落在外野。

　　白州虽然极力往棒球的落点赶，但还是晚了一步。

　　只能眼睁睁的看着棒球飞出去！

　　“穿过去了！！！”

　　“怪物轰雷市，从大魔王的手里拿下了安打。”

　　这一幕给全场造成了极大的轰动。

　　虽说泽村荣纯这也不是第一次被人拿下安打了，但是像这样的安打，还是很不一样的。

　　无人出局，轰雷市更是直接跑上了二垒。

　　局面就变成了无人出局，二垒有人。

　　任何稍微熟悉点儿棒球规则的小伙伴，都能够一眼看出这其中的奥妙。

　　打者进了得分圈，而且还是在无人出局的情况下进了得分圈。

　　这种有利的局面下，药师得分的概率是很高的。

　　只要药师高中棒球队运作的好，他们未必不能拿下一分。

　　药师高中棒球队休息区里的轰雷藏，笑出了一嘴大黄牙。

　　关键时刻，他的那个傻儿子果然靠得住。

　　没想到就真的从泽村荣纯的手里拿下了安打。

　　如果这场比赛顺利的话，泽村荣纯再度拿下一个比较高的三振数。

　　那么别人慕名来看这场比赛的时候，就一定会看到她宝贝儿子的表现。

　　这年头，光是能够从大魔王泽村荣纯的手里拿下安打，就已经足够很多人吹一辈子的了。

　　在这么关键的比赛中拿下这样一支安打，在接下来的比赛中更是表现优异。

　　那些没有能够得到泽村荣纯的家伙，会对轰雷市不动心吗？

　　这就是传说中的傍品牌。

　　就好像娱乐圈里，那些喜欢跟大明星吵架的小明星一样。

　　典型的碰瓷儿行为。

　　如果可能的话，轰雷藏并不希望自己的宝贝儿子以这样的方式成名。

　　但他没有办法。

　　这就是现实世界的无奈。

　　在西东京这一亩三分地上，有青道高中棒球队这个巨无霸在那里拦着。

　　就算在私底下做了百分百的努力，对于自己的选手也有那么一些信心。

　　轰雷藏还是不得不承认，他们战胜青道高中棒球队，打进甲子园的概率是不高的。

　　在这种情况下，他们就不得不考虑一些退路了。

　　轰雷市，跟青道高中棒球队的黄金一代，尤其是泽村荣纯。

　　都是一个年级的。

　　如果青道高中棒球队，始终都是如此的强势。

　　那么接下来的一年多，药师高中棒球队，可能一次都打不进甲子园。

　　虽说轰监督不会放弃争取胜利，但他也不得不做另外一手安排。

　　那就是万一他们之后打不进甲子园，他该如何让那些选择相信他，并义无反顾跟他来到药师高中棒球队的这些小家伙成名。

　　在高中棒球界，名气也是很重要的。

　　尤其是在一个职棒球队选择挖你的时候，名气尤为重要。

　　首先这关系到你的前途，能不能够被职棒挖？

　　其次，名气也关系到你未来合同的定价。

　　如果一个选手长得倾国倾城，所有人都喜欢。就算实力稍微差那么一点，职棒球队也会给出最顶级的薪水。

　　至于为什么这么做，只要不是傻子，其实都能琢磨的出来。

　　……


第144章 短打推进中

　　“真的打出去了！”

　　“不愧是在春季甲子园上涌现出来的怪物，实力果然非同小可。”

　　“之前那些乱七八糟的谣言姑且不说，单就这一次表现，轰雷市绝对是整个东京地区数一数二的打者了。”

　　泽村荣纯跟轰雷市这一次的对决结果，给现场的所有人都造成了极大的震撼。

　　他们不敢置信的看着眼前这一幕，不知道自己在这个时候究竟应该发表怎样的见解？

　　总之他们很震惊。

　　不仅仅是现场的球迷，通过电视和网络直播观看这场比赛的人，同样感觉震惊无比。

　　一开始的时候或许还有人会去怀疑泽村荣纯的实力，但随着这段时间泽村荣纯的表现越来越出色，他的风头一时无两。

　　可以跟北美梦之队。跟神之子艾伦扳手腕的选手。在岛国不少球迷的心目中，那简直就是活在传说里的人物。

　　这样一个人物，他投球的质量还需要质疑吗？

　　肯定是不需要的。

　　在没有人质疑泽村荣纯实力的情况下，轰雷市能够取得这样的成绩。

　　观众和球迷会对此感到惊叹，也就不难理解了。

　　看样子东京地区又涌现出来了一个所向披靡的怪物。

　　面对大魔王泽村荣纯都有这样的表现，面对其他人，这家伙还不得疯啊？

　　这样的认知，让东京的球迷有一种与有荣焉的感觉。

　　看看东京的这些豪门，看看他们之间的碰撞。

　　什么全国比赛，什么甲子园的赛场，好像也没什么了不起嘛。

　　顶多也就是观众关注的多一些，媒体转播的多一些，曝光度要高一点。

　　要知道东京的比赛，也是丝毫不差的。

　　尽管从影响力和曝光度上比不上，但是比赛的水准，绝对有过之而无不及。

　　不信就去看看甲子园的半决赛和决赛。

　　虽说那两场比赛现在还没有进行，但东京的球迷已经可以拍着胸脯跟周围的所有人，信誓旦旦的保证。

　　绝对不可能比得上他们西东京的半决赛和决赛。

　　这话西东京的球迷，说的是相当有底气的。

　　在他们的想法里，不管打进决赛的是谁？西东京的队伍一定会包揽冠军，他们就有着这样盲目的自信。

　　青道高中棒球队和药师高中棒球队的选手，对于这件事的反应就是两个极端。

　　药师高中棒球队不用说了，千呼万唤终于盼来了一支安打。

　　这种情况下，他们不疯狂才怪呢？

　　药师高中棒球队的选手同样特别疯狂，如果不是背后没有长出翅膀来，他们给人的感觉都要飞了。

　　跟他们形成鲜明的对比，青道高中棒球队这边儿的小伙伴儿，看起来要淡定得多。

　　哪怕是被他们视为精神支柱的泽村荣纯丢了一支安打之后，他们都没有什么惊慌的表现。

　　这倒不是说，他们对这件事真的无动于衷。

　　球队遇到这样的情况，他们又怎么可能无动于衷？之所以会这么表现，只不过是因为他们对大魔王有信心而已。

　　想要从泽村荣纯的手里拿下分数来，可不是仅仅拿下一支安打就能行的。

　　泽村荣纯之所以能够问鼎全国第一投手的宝座，除了他本身的投球天赋之外，还有一点不得不提。

　　那就是他的守备技巧，包括在投手丘上的各种表现。

　　论综合实力，泽村荣纯别说是在高中范围里，就是放在职棒球场上，也是老油条级别。

　　垒包上有人，这对于其他投手来说，或许是一个很大的威胁。但是对泽村荣纯来说，也就是那么回事儿。

　　无人出局，二垒有人。

　　这个时候站上打击区的是，药师高中棒球队第二棒的打者。

　　秋叶。

　　他是很全面的一个选手，或许单独拿出哪一方面来，都不是特别强。

　　但如果把所有的东西都综合在一块来进行考量的话。

　　那么秋叶的实力也是不容小觑的。

　　在无人出局，二垒有人的情况下。

　　对上这样一个对手。

　　泽村荣纯倒并不像青道高中棒球队小伙伴们和支持者们，所想的那样轻松。

　　如果他真的有那样的想法，这么多年下来，泽村荣纯都不知道自己已经死了多少次了。

　　戒骄戒躁，不轻视任何一个对手。这才是一个常胜投手应有的心态。

　　二垒位置上的轰雷市，这个时候表现的跃跃欲试，随时准备往前扑。

　　打击的秋叶，看起来也不像那么老实巴交的。

　　泽村荣纯和御幸一也自然不会在乎。

　　可问题是，药师高中棒球队会选择跟他们正面对决吗？

　　在一般的观众看来，药师高中棒球队无疑是一支风格非常强硬的队伍。

　　他们这支球队在之前的比赛中，好像从来没有使用过短打。

　　都是正面跟投手决胜负。

　　就算偶尔有那么一两次，大家印象也不深。

　　这样一来，观众们理所当然的会认为，药师高中棒球队的选手，一定会继续跟泽村荣纯死磕。

　　可泽村荣纯不一样，他太清楚药师的尿性了。不仅仅是他，青道高中棒球队的其他小伙伴，多多少少也有一些了解。

　　要说药师高中棒球队的选手，压根儿就不会短打。

　　还是歇歇吧，根本不可能。

　　轰雷藏在日后有一句非常有名的话，这句话被棒球王国杂志的资深记者富士夫，给摘录了下来。

　　“不能在球队需要的时候打出精彩打短的选手，根本就没有资格上场。”

　　能够说出这样一番话的人，他手下弟子的短打实力如何？

　　可想而知。

　　所以泽村荣纯和御幸一也从来没有考虑过这种可能性，他们唯一要考虑的问题是。

　　在这种局面下，药师高中棒球队究竟会做出什么样的选择？

　　是选择跟泽村荣纯正面PK？还是选择采用短打。

　　实事求是的讲，如果药师高中棒球队在这种局面下，铁了心采用短打的话。

　　就算投手丘上站着的是泽村荣纯，只要他们家选手的短打技巧过关。

　　那么拿回一分的概率也是有的。

　　当然这也就仅限于一分，而且还是有可能。

　　甚至这对于药师高中棒球队来说，并不是最有利的选择。

　　对他们最有利的选择是，借着轰雷市的这支安打，直接把泽村荣纯的投球给打出去。

　　如果药师高中棒球队能够一鼓作气从泽村荣纯手里连续拿下安打的话。

　　那么这一场比赛的局势，甚至都有可能改写。

　　“乒！”

　　没有让青道的两个小伙伴纠结太久，药师高中棒球队这边，很快就给出了他们自己的选择。

　　白色的小球被碰了出去，二垒位置上的轰雷市风驰电掣一般的跑向三垒。

　　虽说青道高中棒球队的小伙伴们早有预料，提前等在了路上。

　　一把抄起球之后，立刻传三垒。

　　但还是没有能够来得及阻止！

　　就算在这样的情况下，三垒手再把球传给一垒，依然阻拦了秋叶的上垒。

　　要知道秋叶的速度是很快的，从本垒到一垒，也就四秒出头。

　　这样青道都能封杀他，却没有能够来得及阻止三垒的轰雷市。

　　“安全！！”

　　伴随着低沉的怪笑声，轰雷市踩上了三垒垒包。

　　局面变成了一人出局，三垒有人。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，心里生起了非常大的警惕。

　　他们看一下轰雷市的目光，隐隐已经夹杂着几分敬畏。

　　“没想到这家伙的速度，竟然这么快！”

　　这就是现在青道高中棒球队，绝大多数选手，此刻最真实的想法。

　　……


第145章 未完成的变化球！

　　……

　　一人出局，三垒有人。

　　此刻站在打击区上的是，药师高中棒球队今天这场比赛的第三棒三岛。

　　药师高中棒球队，其核心主力就是二年级的三人组。

　　在这个三人组里，三岛排名第二，在整个球队里来说，他的名气也仅次于轰雷市和真田。

　　投球不如真田，打击不如轰雷市。

　　三岛好像从来都是药师高中万年老二的命。

　　当然他自己内心中对于这个命运，是不满的。

　　所以这个家伙也常常安慰自己。虽说自己在那两方面不如三岛和真田，但要说到综合实力，他肯定是当之无愧的球队第一人。

　　可他自己也知道，这他平日里也就能拿出来跟小学弟们吹一吹。

　　至于说其他的效果，那肯定是不存在的。

　　球队里的其他人根本不听这一套，球队外面就更别说了。

　　别看球队里投球排名第一的真田，打击排名第一的轰雷市。现如今在全国范围内都已经是小有名气。

　　但能够被人们所记住的，往往也只是第一而已。排名第二，能被人记住的概率是很低的。

　　就好像一场考试，大家普遍都关心的问题，就是谁是第一名？

　　至于说第二名第三名，虽然在整个团体里，非常靠前。

　　甚至真实的实力，都未必比第一差多少？

　　可真正知道他们名字的，又有多少呢？

　　三岛从来都不是一个安分守己的人，他喜欢舞台，喜欢当明星的感觉。

　　本身极有天分的他，跟着轰雷藏学习棒球，平日里训练又刻苦。

　　实力水涨船高之下，在如今药师高中棒球队，已经成了不可或缺的核心主力。

　　如今站在打击区上，代表球队跟王者青道高中棒球队的大魔王泽村荣纯正面对决。

　　这件事，光是想想就让人感觉刺激的要命。

　　三岛也不例外，他眼睛都是红的，跟得了红眼病一样。

　　周围不少人，大概也有这样的感觉，他们羡慕三岛的机会。

　　别看大魔王泽村荣纯，实力天下无双，但是想要跟他一块儿比赛，同场竞技的选手，却数不胜数。

　　这些家伙就是典型的碰瓷儿心态。

　　反正对手是泽村荣纯，他们就算输了，也没有人会真的去责怪他们什么。

　　相反，如果在跟泽村荣纯对决的过程中，他们能够有出色的表现，乃至是把泽村荣纯的球给真的打出去。

　　那简直就是一鸣惊人！

　　这样的场景，光是想一想，就让人感觉刺激到不行。

　　三岛能够有这样的机会，他们当然是羡慕加嫉妒。

　　三岛现在也是红着眼睛，只不过他不是被刺激的，而是激动的。

　　天可怜见，当初在当泽村荣纯粉丝的那段时间里，他从来没有想过自己会有这样的机会。

　　在没有遇到轰雷藏之前，尽管三岛在棒球上，稍微有点天赋，但也并没有能够达到跟全国顶级选手交手的资格。

　　如今他竟然有机会，跟自己心中的偶像同场竞技！

　　命运真的是很奇妙。

　　越是这样，三岛认为自己越不能辜负监督的期待。

　　这一球他无论如何都要打出去！

　　休息区里的轰雷藏监督，并没有给出短打的暗号。

　　这就是让他自己来安排了。

　　如果有机会的话，正面跟泽村荣纯对决把球打出去，自然最好。

　　没有机会的话，使用短打保送也不是不可以。

　　在药师高中棒球队里，能够得到轰雷藏监督这样信任的选手并不多，而三岛就是其中之一。

　　轰雷藏监督，已经把场上的一切完全交给了他。

　　能够让轰雷藏监督做出这样的判断，三岛的实力也就不用怀疑了。最起码不管是三岛，还是轰雷藏。

　　他们都不认为泽村荣纯是不可战胜的。

　　只要运气好一点，他们一定能够把这位大魔王给拉下马。

　　不得不说，这个想法真的很美好。

　　可惜这个很美好的想法，在泽村荣纯投出了一球之后，荡然无存。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道流光，瞬间穿越了18米的距离，出现在了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　打击区上的三岛，就感觉自己额头上的冷汗，滚滚而下。

　　上一轮交手的时候，虽然泽村荣纯表现出来的状态很完美。

　　但看到泽村的那种投球之后，三岛在自己内心深处是有那么一丁点儿信心的。

　　他能够打出去吗？

　　扪心自问，三岛心里还真有几分胜算。

　　或许单纯靠实力，不一定能够做到，但只要机会和运气合适。

　　他把球打出去是没有问题的。

　　至于说打出去的球，会不会被人拦住？甚至是接杀？

　　这个就要看运气了……

　　可是看了刚刚泽村荣纯投出来的那一球之后，三岛的整个心彻底凉了。

　　他打不中！

　　这种感觉是相当致命的，一瞬间就把他所有的斗志，全都给抹灭了。

　　好在轰雷藏调教得当，哪怕是万念俱灰下，三岛也没有忘了自己现在应该干什么。

　　怎么办？

　　如果他自始至终就是碰不到泽村荣纯的球，最后会怎么样？

　　答案呼之欲出。

　　他被三振，已经登上三垒的轰雷市，也不过就变成了一个摆设而已。

　　两出局的情况下，青道根本无需理会他。

　　尽管心中十分不情愿，三岛还是摆出了短打的姿态。

　　一人出局，三垒有人。

　　当三岛摆出短打姿态的时候，整个球场的氛围都凝固了。

　　药师高中棒球队想要做什么，已经昭然若揭。

　　他们想要短打，想要依靠短打，来把球碰出去。

　　与此同时，想必三垒的跑者，也会采取行动。

　　强迫取分！

　　这战术在棒球比赛中，算是比较常见了。

　　青道高中棒球队的选手自然也可以做出应对，比如说驱前守备什么的。

　　但是效果嘛，恐怕免不了要打上一个很大的折扣。

　　没办法，轰雷市的速度实在是太快了。

　　他可是百米能够跑进11秒的人。

　　这种怪物，除了那些全国顶级的短跑运动员。活跃在棒球场上的，就青道高中棒球队所知，也只不过两个人而已。

　　一个是陈平，另外一个就是轰雷市。

　　虽然小伙子傻了一些，但速度绝对是杠杠的。

　　而且最重要的是，这两个人还都是那种典型的高爆发选手。

　　他们一开始那30米的速度，比起一般的短跑健将来，还要快一些。

　　理论上讲，只要三岛的短打能够把球碰出去，并且让棒球落在地上。

　　那么青道高中棒球队，恐怕很难拦住轰雷市的上垒。

　　这一点捕手位置上的御幸一也，自然也非常清楚。

　　不过他却不像其他人那么绝望，相反他甚至有点跃跃欲试。

　　随着泽村荣纯的投球越来越强势，越来越多的选手在针对他们的时候会选择打阵地战，也就是短打，打代跑。

　　从那个时候开始，泽村荣纯和御幸就在研究。

　　有没有哪一种变化球，即使对方使用了短打，也没有办法碰到球……

　　不得不说，这是一个很疯狂的创意。

　　放在其他投手身上，几乎是很难做到的。

　　他们顶多能够让短打，不那么容易卸力。直接让人家短打，连球都碰不到。

　　除非打者本身的实力有问题，不然是很难的。

　　但放在泽村荣纯身上，这一切好像，也不是那么难以实现。

　　虽然还没有完全完成，不过这个时候也不妨拿出来一用。

　　……


第146章 独属于泽村的指叉球

　　一人出局，三垒有人！

　　三垒上的轰雷市，表现的虎视眈眈。就好像暂时隐藏起来，随时准备捕杀猎物的猛兽。

　　去年的时候，轰雷市除了打击之外，在其他方面的表现，其实都还是很稚嫩的。

　　进入高中一年的时间，在他老子的精心调教之下，现在的轰雷市，哪怕是盗垒，都做得有模有样了。

　　就算是泽村荣纯，想要封杀他，都不那么容易。

　　这小子机敏的很，一旦发现苗头不好，立刻退回三垒。

　　泽村荣纯是左投，是背对三垒的，想要牵制他，必须要有大动作才行。

　　可一旦泽村荣纯有大动作，就不能连贯投球了……

　　轰雷市显然发现了这一点，表现得十分谨慎。

　　或许一般的投手感觉不出他现在的威胁，毕竟总体来说，他离三垒垒包并不远。

　　按照一般投手的看法，这应该算是在安全范围之内的。

　　可泽村荣纯就不一样了，他的感觉太过清晰。待在三垒的轰雷市，就好像一盏明灯一样照耀在泽村荣纯的背上，让他感觉到浑身不自在。

　　通过之前的实验，泽村荣纯不会再怀疑自己的感觉。哪怕他现在的实力远非前世可比，但感觉不妙的时候，依然可能有糟糕的事情发生。

　　这一点，并没有因为他的实力急速飙升而有任何的改变。

　　尤其是三岛开始摆出短打的姿态之后，泽村身上那种不舒服的感觉更加明显了。

　　如芒在背，大概就是这样一种感觉。

　　捕手的位置上，御幸一也在努力的思考着。他大概也感觉出了什么，所以急切的想要想出办法，来解决对手。

　　来吧！

　　御幸一也思考一番之后，张开手套准备接球。

　　投手丘上的泽村荣纯，高高把脚抬了起来，然后狠狠落下。

　　接着身体重心的转移，泽村的左手，像鞭子一样挥了出去。

　　就在泽村荣纯投球的同时，轰雷市就好像捕食猎物的野兽，猛的冲了出去。

　　动了！

　　看到他行动的御幸，眼睛眯了起来。

　　对方的打算已经昭然若揭，要么是打带跑，要么是强迫取分。

　　无论采用哪种战术，其目只是要把球碰出去。打者上不上垒压根儿不重要，重要的是让轰雷市回到本垒，帮助药师高中棒球队，拿下一分。

　　想的是真好，不过是不是太小看投手丘上这个大魔王了？

　　正准备接球的御幸突然站起来，一步跨向好球带之外。

　　这样一来，不管三岛想要短打，还是想要把球棒收回去重新打出来。

　　都不可能再碰到球了！

　　挥臂已经挥到一半儿的泽村，看到御幸移动之后，强行增加了自己投球的力量。

　　并在出球的瞬间，用手指狠狠的勾住了棒球。

　　“嗖！”

　　这样一来，等棒球飞出去的时候。直接飞向了御幸的手套，让投球偏离了好球带。

　　“啪！”

　　御幸接到球，回头去看盗垒的轰雷市。

　　那小子不知道什么时候，已经潜回了三垒。

　　显然药师高中棒球队的选手，也不是吃白饭的。他们很清楚大魔王泽村荣纯，拥有后出手的特权。

　　所以在这一点上，做了防备。

　　只要是投球明显偏离好球带，他们就直接返回。

　　怎么来区别这一点，其实不难办到。

　　投球如果不想让打者碰到，那么一定要大大的偏离好球带才行。

　　这样一来，御幸一也在接球的时候，手臂或者身体肯定有大幅度的移动。

　　……

　　正准备盗垒的选手，在看到他身体移动的时候，立刻停下来返回。

　　只要足够机敏，就可以跟青道高中棒球队的投捕搭档，这么一直耗下去。

　　泽村荣纯和御幸，总不可能一直投坏球吧？

　　“看样子，准备的很充分啊！”

　　御幸一也目光不善，若有所思的盯着对手。

　　今天这场比赛，药师高中棒球队的选手们，在比赛之前显然是做了大量准备的。

　　当然，这一点青道高中棒球队也是一样。

　　早在之前他们就对各种情况进行过预演，自然也包括现在这种危机。

　　在一人出局或者无人出局的情况下，碰到一个三垒速度特别快的跑者，应该怎么办？

　　除了后出手的特权之外，他们能不能够把球投进好球带或者好球在附近，却让打者碰不到球呢？

　　这件事情放在别人身上或许是千难万难，可要是放在泽村荣纯身上，好像并不是完全做不到。

　　想要做到这一点，首先是球速要快，不给对方打者太多的反应时间。

　　第二个是变化足够犀利！

　　如果变化的幅度小，就算投球再怎么快，打者都应该是来得及进行调整的。

　　只有将这两个结合在一起，那么才有可能，让对方的短打落空。

　　号称变化球小王子的泽村荣纯，在投很多变化球的时候，球速都是可以做到逼近直球的。

　　这也是泽村荣纯的特色，其他人没有办法跟他攀比。

　　但这些变化球无一例外，变化的幅度都不是很大。

　　这是符合科学规律的，一旦变化球的变化大了，球速就不可能太快。

　　而且变化幅度越大，这种情况就越明显。

　　如何能够找一种变化球，变化的幅度足够大，但球速又没有受到太大的影响。

　　这成了摆在泽村荣纯和御幸面前的难题。

　　如果真的将这种球给开发出来，最少都是等级四的变化球。

　　甚至有可能让泽村荣纯，窥探一下等级五的世界。

　　功夫不负苦心人，依靠泽村荣纯独有的特色，经过一番研究之后，还真的让他们发现了一种类似的球。

　　只不过这种球还没有被他们开发完全，现在还有些不成熟。

　　如果正常对决的话，是很难应用的。

　　但是放在眼前这种场合，倒是也未必不能用一用。

　　两人心意相通，很快就明白了，彼此的心意。

　　好吧，这话听起来有点别扭。但事实上，就是那个意思。

　　甚至连暗号都没有打，投手丘上的泽村荣纯，就已经有了行动。

　　只见他高高抬起腿，然后像战斧一样劈了出去。

　　随着身体重心的转移，他手中的棒球，也跟着呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像镭射光一样，瞬间穿透了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　好快！

　　打击区上的三岛，摆出短打的姿态，牢牢的锁定这一球。

　　直球，或者是快速指叉球。

　　三岛的心里，很快就做出了判断。

　　无须把球棒收回来，这样就可以。先瞄准直球来碰，等发现棒球下坠之后，跟着下沉球棒就可以。

　　快速指叉球，棒球下坠的幅度，一般也就在2到3颗球的位置。

　　能够碰出去！

　　三岛信心大增，死死的锁定着飞来的这一球，准备把球碰出去。

　　眼瞅着球棒就要碰到球了，那颗白色的小球却急速下坠。

　　快速指叉球！

　　三岛的心中，跟着做出了判断，间不容发之际，他连忙下沉球棒。

　　如此短的时间，思考是根本来不及的。三岛能够这么做，完全都是平日训练的结果。

　　药师高中棒球队，好像不管跟哪个对手打比赛，他底下的选手们，都是全力挥棒的。

　　比赛一般都不会采用短打。

　　药师的选手是不用短打，可并不意味着人家平日里，没有练习过短打。

　　从三岛在这一球的反应上就不难看出来，药师高中棒球队的选手，平日里在短打的练习上，肯定是下了不少工夫的。

　　也正是因为这样的原因，现如今，他们表现的才能够这么优秀。

　　成了！

　　眼瞅着球棒追上了棒球的移动，三岛心中刚刚一松。

　　他就发现棒球根本不是他想象的那样子，接近好球带的棒球并没有停止变化，反而是越坠越快。

　　原本是好球带中央偏上的球，竟然直接追到了好球带的下方。

　　这已经远远不止是几公分了，棒球在飞行的过程中，尤其是在接近好球带，这短短时间里。

　　下沉了足足十几公分！

　　这样的变化幅度，绝对不是快速指叉球能够有的。

　　就算是一般的指叉球，也不会下坠这么多！

　　没容三岛多想，白色的小球已经从他眼前飞了过去。

　　摆出短打的三岛，就好像跳梁小丑一样，把球棒握在手里，整个人愣在原地。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这样一个好球，理所当然的引起了现场观众的哗然。

　　他们显然无论如何，都没有办法接受眼前这一幕。

　　为什么那颗白色的小球，会下坠那么多？

　　“刚刚有谁给那球测速了吗？”

　　“球速究竟是多少？”

　　这个问题不断的回响在观众席里。

　　也别说，还真有那好事的，把这一球的球速给记录了下来。

　　146公里！！

　　在泽村荣纯的投球中，这个球速只能算是中规中矩。

　　绝对算不上快，但也不慢。

　　但联想到刚刚的变化球，所有人都不淡定了。

　　泽村荣纯竟然能够把那样的指叉球，投出如此恐怖的球速。

　　将心比心，这一点就算是换了跟泽村荣纯同一个球队，拥有全国第一球速的降谷晓。

　　恐怕都做不到。

　　快速指叉球投出145，将近150的球速也就罢了。

　　这种标准指叉球，甚至是超过了标准的指叉球的变化。

　　他怎么可能，投得那么快？

　　这不合理，不合理啊！！！

　　全场所有人，惊叹莫名。

　　捕手位置上的御幸，脸上露出恬静的笑容。

　　看了一眼身边的三岛，御幸脸上的笑容更加灿烂了。

　　好在轰雷市，比他们想象中还要机敏。

　　一看形势不好，立刻来了个紧急刹车，整个人退回到了三垒。

　　不然的话，这一球御幸非结果了他不可。

　　也难怪现场的观众会如此惊讶了，快速指叉球球速，竟然投出了指叉球的变化。

　　这一点，也就是泽村荣纯了。

　　换了其他人，还真没有办法做到。

　　投手丘上，泽村荣纯没有理会外界的惊叹，而是马不停蹄的投出了自己的第四球。

　　这个时候打击区上的三岛，已经完全傻了。

　　他愣在那里，甚至忘记了挥棒。

　　只能眼睁睁的看着白色的小球在他眼前一飞而过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　不仅仅是三岛，包括他身后的平鼻。

　　就这样被三振出局了。

　　待在三垒的轰雷市，虽然一直表现得跃跃欲试。

　　但最终没有能够挪动一步，只能老老实实的留在原地。

　　……


第147章 该老子表现了！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　随着泽村荣纯，解决了药师高中棒球队的第四棒。

　　他非常干净利落的拿下了三出局，帮助球队守住了这一分。

　　原本药师高中棒球队，因为轰雷市拿下那支安打，暴涨起来的气势。

　　一下子，荡然无存……

　　所有人傻傻的看着眼前的一切，不知道现在自己应该做出什么样的反应？

　　看台上的观众和棒球专业人士们。

　　一个个也是惊叹不已。

　　短打都碰不到球啊！

　　眼前出现的这一幕，让他们真的不知道自己应该说点什么好。

　　不过可以肯定的是，他们对于青道高中棒球队的信心，又提升了好几个档次。

　　有泽村荣纯这个大魔王坐镇，他们实在想象不出来，药师高中棒球队，还有什么翻盘的机会？

　　如果说轰雷市上到二垒都不行的话，那他们要怎么才能得分呢？难不成要从泽村荣纯手里拿下全垒打？

　　这一点，光是想想。

　　看台上那些人，不管是专业的还是非专业的，都不禁摇头。

　　他们没有看到，药师高中棒球队有那样的机会。

　　比赛来到了五局的上半，轮到青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，是青道高中棒球队的第九棒。

　　金丸！

　　在所有正式的选手中，他的打击顺序排到了最后一个。

　　虽说这不能定死了，说金丸就是青道高中棒球队打击实力最弱的一个。

　　可排在这样的位置，说他打击实力强，那肯定不合适。

　　好在金丸也有自知之明。

　　能够在现在的王者青道高中棒球队，轮到一个主力的位置，他就已经烧高香了。

　　倒是没有什么太多的想法。

　　虽说他自己很知足，但这并不代表休息区里其他的选手，对他担任这样的重任，就没有意见。

　　要知道青道三垒手这个位置的争夺，还是很激烈的。

　　三年级的实力派选手樋立，一年级的超级新人结城将司。

　　他们两个对这个位置就虎视眈眈，非常渴望着能够取金丸而代之。

　　为了不给这两个竞争对手留机会，金丸也必须拼命才行。

　　就好像现在，他面对药师高中棒球队一年级的投手五十岚空。

　　如果他能够拿下一支安打的话，那么不管是在片冈监督面前，还是在青道教练组面前。

　　都是一个很大的功劳。

　　想来他的地位，也能够得到稳固。

　　“来吧，小子！让我看看一年级的新生，现在究竟是一个什么样的水准？”

　　金丸在打棒球方面，从小就是人家口中那种别人家的孩子。

　　别的家长教育自己孩子的时候，往往会拿他来举例子。

　　不管是小学时代还是少棒时代，乃至是进入了青道高中棒球队。

　　周围的邻居说起金丸，那都是挑大拇哥的。

　　但真正进入青道高中棒球队之后，金丸的才能好像一下子发挥了个干净，再也不是周围人口中的别人家的孩子。

　　甚至有点泯然众人矣的意思。

　　对于这一点，金丸内心肯定是怀有不甘的。

　　可没有办法，他同届的那些队友实在是太恐怖，他跟他们比起来差距不是一星半点。

　　可金丸始终相信，只要自己认真努力，肯定会追上来。早晚有一天，他依然会成为别人家的孩子。

　　眼前就是个好机会。

　　五十岚空。

　　在之前跟青道高中棒球队交手的过程中，这个小家伙展现了非凡的实力。

　　作为一个一年级的新生，他的表现完美得无以复加。

　　正是这样的对手，才是他金丸大爷，最好的垫脚石。

　　这不是金丸自己在做白日梦。

　　这是他在分析了对方的投球之后，得出了答案。

　　对方的球速虽然很快，但是还在金丸的打击范围之内。

　　至于说对方投球的变化，金丸自己也颇有信心。

　　他有信心将对方的球打出去。

　　所以站上打击区之后，迫不及待的等着对方把球投出来。这样他才好挥棒出击，把对方的投球狠狠的打出去。

　　这一切金丸都想得非常美好，管弦乐队奏乐的时候，他甚至跟着哼了几句。

　　对于金丸来说，他认为眼前这个叫五十岚空的家伙，虽说之前是国家队的投手，名头大得吓人。

　　但并不属于金丸没有办法应付的类型，相反金丸认为自己应付这个类型的投手，相对来说还是很有一套的。

　　国家队的投手又怎么样？说到底还不是一个一年级的新生。

　　如果说今天第一天遇到，青道高中棒球队的小伙伴们，昨天没有来得及研究他的资料也就罢了。

　　可现在明显不是那样的状况，他的资料，青道高中棒球队的小伙伴们已经研究过了。

　　现在完全可以做到胸有成竹。

　　“嗖！”

　　就在金丸想的这段时间，白色的小球呼啸而来。

　　好快！

　　这速度让金丸有点猝不及防，对方的球锁明明也就是145公里。可不知为何，真正站上打击区跟对方对决的时候。

　　今晚才突然间发现，对方的投球远比他想象中还要快。

　　最起码站在打击区上看的时候，会感觉这种球非常快，简直快得吓人。

　　金丸鼓着腮帮子，对投球挥棒出手。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球瞬间，金丸就感觉自己的整个手臂都麻痹掉了。

　　怎么可能？

　　金丸心中的惊讶，已经到了无以复加的程度。

　　他无论如何都没有办法接受这一点。

　　那个一年级的新生，竟然能够投出这样的球来？

　　可现实就是如此，白色的小球被打中之后，高高的反弹了起来。

　　然后被药师高中棒球队的野手，给轻而易举的接杀掉了。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　金丸就这样灰溜溜的回到了休息区，整个人的状态非常不好。

　　休息区里。

　　泽村荣纯悄然来到他的身后，轻声问道：“刚刚是不是很有信心，感觉自己一定能够打出去？”

　　听到这个的问题，金丸整个脸都恼的通红。

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　泽村荣纯这样做，实在是太不地道了。

　　泽村却一脸无所谓的表情，反而平静地说道。

　　“是不是有点儿飘了，白州和东条都不行，你就一定行？有信心是一件好事，过度自信就不好了。”

　　“够了！”

　　金丸大怒。

　　看着这样的金丸，泽村荣纯非但没有生气，反而暗暗的松了一口气。

　　没有太过消沉就好。

　　他就感觉现在的金丸，心理压力太大了。

　　说起来这也是没有办法的事，青道高中棒球队的竞争是很残酷的。除了三四个固定的位置之外，其他几个位置都不是那么保险。

　　谁都有可能被替换掉。

　　这里面概率最大的就是金丸和麻生。

　　所以他们两个比谁都上进，平日里努力的比谁都多。

　　但这些东西，过犹不及。

　　有些事情注定是没有办法改变的，还是自己看开些更好。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了第一棒的仓持。

　　“我知道你刚刚是怎么打算的，其实你的打算也不错，做的也很好，精准的击中了球。只是你对对方的力量，估计不足。看一下学长是怎么做的吧，也许你能从他身上学到一些你现在所缺的东西。”

　　……


第148章 强推第二分

　　一人出局，无人上垒。

　　信心满满的金丸，在站上了打击区之后，并没有顺利的拿下安打。

　　这一点让小伙相当的失落，回到休息区里郁闷的要命，坐在休息椅上，一言不发。

　　作为好友，泽村荣纯当然不能眼睁睁的看着金丸继续这么消沉下去，所以他理所当然的站了出来，指点金丸道。

　　“你不妨看看，三年级的学长是怎么做的？”

　　虽说金丸跟仓持的打击风格，完全是风马牛不相及的两种类型。但他们都是第一次真正上场面对五十岚空的投球。

　　这个时候仓持的做法，对于金丸来说，绝对有很大的启迪作用。

　　虽说对泽村荣纯的态度不是很满意，但是他这一条建议，确实是实打实的为自己好。

　　金丸尽管心里不是特别舒服，但也并没有违背泽村荣纯的好意。

　　他全神贯注的看向球场，准备好好学习一下，仓持学长究竟是如何对付对手的？

　　看到这一幕的泽村，心中暗暗点头。

　　虽说金丸的实力和球队的形势，跟以前都有了翻天覆地的变化。但有一些东西，始终是没有任何变化的。

　　金丸不是听不进建议的人，只要他认为这个建议对自己好，一般都会遵从。

　　也正是因为这一点，泽村荣纯才会毫无顾忌的当着金丸的面指出他的问题来。

　　如果是一个不领情的家伙，泽村荣纯也懒得这样做。

　　他没有那么多的时间和精力消耗在完全听不进建议的人身上。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在金丸将注意力放在球场上的时候，球场上的对决也在如火如荼的进行着。

　　面对青道高中棒球队的进攻发动机，声名显赫的飞毛腿仓持。

　　药师高中棒球队，采取了足够谨慎的策略。

　　他们的内野手全部驱前，不给仓持任何短打的机会。

　　只要仓持短打，看他们的架势，就算是拼死也要把球拦下来。

　　除了这一点之外，在其他的方面，药师高中棒球队倒是并没有做出什么特别的举动。

　　对方这样的举动，精明如鬼的仓持，哪里还不明白对方的打算？

　　药师高中棒球队的打算，简直就是司马昭之心，路人皆知。

　　他们这样做的目的就是杜绝仓持短打的可能性，逼着仓持跟他们家一年级的新人投手正面对决。

　　而且他们既然能够做得如此决绝，那就说明他们对于对决的结果也是信心十足。

　　他们相信只要仓持选择跟现在投手丘上的投手正面对决，那么最终胜利的天平，一定会倾向于药师。

　　仓持颇为好笑的看了一眼药师高中棒球队的投手丘。

　　昨天在跟市大三高的比赛中表现十分优异的五十岚空，挺拔的站立在那里。

　　看起来凛然不可侵犯。

　　不说别的，光是他身上的那种气势就挺吓人的。

　　这是一个精干的家伙，而且是实力超强的一个精干家伙。

　　这样的对手，足够让任何打者警惕。

　　仓持自然也是一样，他自始至终都没有因为对方是一年级，而有任何小觑的迹象。

　　但他也没有因为对方人高马大就高看对方一眼。

　　仓持对于五十岚空的评价还是很客观的，正是因为这种客观，所以他对药师高中的信心，才感觉可笑。

　　“真拿自己当全国顶级投手了！”

　　在现在的仓持眼中，药师高中棒球队现在的做法，虽然算不上是跳梁小丑。但也绝对算得上是不自量力。

　　他承认这个一年级的投手确实不简单，如果是在没有任何准备的情况下，青道高中碰到他恐怕也免不了吃点瘪。

　　但问题是，五十岚昨天刚刚跟市大三高打了一场那么激烈的比赛。

　　这个比赛的过程中他消耗了多少体力，现在还留存着多少体力，这个姑且不论。

　　单就说他投球的特色，已经让青道高中棒球队的小伙伴们研究了一整晚。

　　难不成他认为自己的特色，还能继续发挥下去吗？

　　简直就是痴人说梦啊！

　　如果是太过高明的特色也就罢了，五十岚的特色虽然不错，但全国范围内拥有那种特色的也不少。

　　最关键的是青道高中棒球队，在之前还跟拥有这种特色的对手打过比赛。

　　他们想要研究出行之有效的应对策略，可以说是信手拈来。

　　就算五十岚空，已经将这种特色发挥到了极为出色的地步。

　　但是对于青道高中棒球队真正的核心选手来说，这种球也不是打不出去的。

　　“很抱歉，老子就是青道高中棒球队重要的核心选手之一！”

　　放在一年之前，让仓持打这个水准的球，他确实会感到吃力。

　　说白了，当时他还真不一定就能够打出去。

　　但这对于现在的仓持来说，还真算不上什么太困难的问题。

　　只要是他想，就一定能够把这种球给打出去。

　　原本能不能拿下安打，还要看对方守备的严不严。

　　但现在看起来，连这一点都不必了……

　　药师高中棒球队的内野手，全部采取了驱前的策略。

　　在这样的策略之下，他们固然能够严密的防守住仓持的短打。

　　可同样的，因为位置的改变，他们的守备也不可避免的出现漏洞。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　第一球的时候，仓持并没有挥棒。

　　而是选择了轻轻放过。

　　等第二球的时候，棒球偏离了好球带。对方显然想要诱骗仓持挥棒，好让他们多拿下一个好球数。

　　可惜精明似鬼的仓持，同样没有掉进这个圈套里。

　　他选球的眼光，别说在青道高中棒球队，就算是放眼全国，也是名列前茅的。

　　接连两球都是这样的结果，药师高中棒球队的小伙伴儿，不可避免的焦躁了。

　　五十岚空准备发挥自己的实力，想要正面解决掉仓持。

　　他是那么想的，也是那么做的。

　　接下来一个势不可挡的投球就出现在了他的手里，然后被他狠狠的投了出来。

　　看到这一球的瞬间，仓持的眼睛也有点儿发愣。

　　球速比他原本想象中还要快了几分，气势也很惊人。

　　从高处下坠的球，看起来更是无比犀利，想要把球打出去，绝对不是一件容易事。

　　这一切，仓持都估计得非常清楚。

　　在这个时候，仓持的大脑好像永不停息的计算机一样，疯狂的运转着。

　　最终运算的结果还是很不错的。

　　虽然这一球看起来跟以往的投球都不太一样，但仓持还是认为这一球应该是有机会的，球速和球威虽然都不错，但是球路并不刁钻。

　　只要自己完全爆发出打击的力量，精准的把球棒打在球上，应该是足够让球打穿对方的守备的。

　　只要对方的守备网络一破，所有的一切都会变得顺理成章。

　　他们轻而易举就能占据球场上的绝对主动。仓持也能够顺理成章的前进上垒。

　　我们阐述起来复杂，但其实这些念头，在仓持的脑海中也不过就是一瞬间的事情。

　　在五十岚棒球出手的瞬间，他已经做好了决定，面对飞来的这一球，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　经过之前两次观察，对方投球的印记，已经在仓持的脑海中生根发芽。

　　就算眼前这一球，看起来比他之前接触的球，球速还要迅猛，气势还要更强。

　　但万变不离其宗，仓持还是找到了其中的规律，并精准的把球打了出去。

　　白色的小球以比来时更快的速度，瞬间穿透了球场的守备。

　　“穿过去了！”

　　这一刻，全场沸腾。

　　按说以青道高中棒球队选手的实力，把一个一年级投手投出来的球给打出去，实在是再顺理成章不过。

　　就算打出去了，也没有什么好轰动的。

　　可没办法，五十岚空在上一场比赛中，留给大家的印象实在是太深了。

　　可以把豪门市大三高压制成那个熊德行，大家不自觉的，就高看了对方一眼。

　　认为对方虽然是一年级，但实力绝对不容小觑。

　　仓持这一次出手，算是彻底把大家原本稍微有点扭曲的观念，给扭转了回来。

　　原来对方并不像他们想象中的那么强悍，说到底也不过就是一个实力不错，天赋不错的一年级新生。

　　这种认知上的差距，或许表面上看不出什么。

　　但对于选手的信心来说，却有着翻天覆地的变化。

　　以前人们在对上五十岚空的时候，心里多少是有点心虚的。

　　不知深浅，但是感觉很强悍。

　　但是现在人们重新对上他，也就是那么回事儿。

　　“青道！青道！！！”

　　一开始加油声还稍显消沉，但自从仓持上垒之后，给青道加油的声音一下子就大了起来。

　　虽说暂时青道高中棒球队，还没有完全攻克这个一年级的新人投手。

　　但是从比赛进程上来看，这个也就是早晚的问题。

　　别看这家伙在之前的比赛中，把市大三高压制成那个德行。

　　但青道高中棒球队可不是市大三高啊，不是他能够撒野的对象。

　　药师高中棒球队的休息区里。

　　轰雷藏同样注意到了这一点，而且他比周围的人看得更加通透。

　　想要依靠五十岚空，来彻底压制王者青道高中棒球队的打线。

　　这种白日梦，轰雷藏自始至终都没有做过。

　　他最大的奢望，也不过就是让五十岚空可以多撑几局。

　　可是现在看起来，哪怕是他的这种想法，都显得有些不切实际了。

　　青道高中棒球队的选手，绝对不会给他们那样的机会。

　　轰雷藏不由皱眉。

　　比赛刚刚进行到第四局的下半，连赛程的一半都没有。

　　这个时候换人是绝对不行的，不管遇到什么样的情况，都只能咬着牙硬撑下去。

　　“交给你了，小空。”

　　原本以为得到一个世界杯亚军投手，国家队王牌。

　　轰雷藏以为自己的球队实在是赚到了，弥补了球队里最大的一块短板。

　　但是现在看起来，他的想法还是稍显天真了。

　　全国的水深着呢。

　　都不用全国，就说这个西东京吧。

　　隐藏在这里的强豪，也是不在少数。

　　……

　　就在轰雷藏陷入沉思的时候，场上的局面又发生了新的变化。

　　一垒位置上的仓持，跟他得到第一分的时候几乎一模一样。

　　在一垒的位置上表现的跃跃欲试，随时准备盗垒。

　　这让投手不得不去在意。

　　可再怎么在意，也没有办法。

　　之前友部拿上垒的仓持，一丁点儿办法都没有。现在的五十岚空，情况同样没有好到哪里去。

　　仓持想要去盗垒，他们根本拦不住。

　　于是几乎是跟之前一模一样的预演，甚至可以说是情景再现。

　　“嗖！”

　　在五十岚空投球出手的瞬间，仓持好像利箭一样冲了出去。

　　秋叶在接到球，准备传二垒的时候，就已经来不及了。

　　仓持顺理成章的跑到了二垒。

　　一人出局，二垒有人。

　　而且二垒这位还是被称为猎豹的仓持洋一。

　　大好的得分机会，就这么堂而皇之的出现了。

　　对于这一点，青道高中棒球队的小伙伴们还是十分振奋的。

　　“好快！！”

　　“不愧是猎豹大人！”

　　“帅呆了！！”

　　有人欢喜，自然有人忧。

　　与青道高中棒球队的小伙伴们形成鲜明对比的是，药师高中棒球队的小伙伴儿。

　　他们一个个如丧考妣，哭丧着脸，傻乎乎的看着眼前的一切。

　　拦不住的，根本就拦不住。

　　虽说药师高中棒球队的小伙伴们，也采取了一些措施案。

　　想要封锁青道高中棒球队继续得分的可能。

　　但这一切的努力，都在打者挥棒结束之后，烟消云散。

　　“乒！”

　　站在打击区上的小凑春市，一双眼睛散发着猩红色的光芒，就好像刚刚从异界苏醒过来的恶魔一般。

　　狠狠的对着飞来的白色小球挥棒出手，并把白色小球远远的打飞了出去。

　　不仅如此，二垒位置上的仓持也没有安分守己。

　　在小凑春市打球的瞬间，他就开跑了。

　　他对于自己这位搭档小学弟，有着充足的信心。

　　他相信小凑春市一定能够打出去。

　　从结果上来看，小凑春市显然是对得起仓持这份信任的。

　　白色的小球被他硬生生的打飞了出去，跌落在守备的空档里。

　　小凑春市顺理成章的跑上了一垒。

　　与此同时，仓持洋一也越过了三垒，顺利的跑回了本垒。

　　“安全！”

　　就这样，青道高中棒球队拿下了他们的第二分。

　　双方的比分变成了2:0。

　　一向乐观开朗，以积极心态面对任何挑战的药师高中棒球队。

　　在这一刻，再也没有办法维持自己以往的风度。

　　在以前的比赛中，局面哪怕是再怎么落后。

　　药师高中棒球队的选手，从来没有放弃过。

　　他们不管何时，都是那么的生龙活虎。

　　因为那个时候，就算落后，他们也能够感受到希望。

　　但是现在不一样了，他们一丁点儿希望都看不到。

　　能够看到的，只有深深的绝望。

　　……


第149章 早晚要挨收拾

　　当仓持洋一用相同的套路，再度跑回本垒的时候。

　　药师高中棒球队的选手是真有点傻眼了。

　　他们之所以会这样，倒也不完全都是因为场上的比分差距。

　　药师高中棒球队是全国打线最狂暴的一支队伍，他们对于自家球队的得分能力，是信心十足的。

　　如果换一场比赛，在相同的情况下，落后对手两份。问药师高中棒球队的选手，他们有没有信心追回来？恐怕药师高中棒球队的每一个人，都会拍着胸脯保证，自己一定能追回来。

　　但是今天这个对手不一样，今天这个对手是王者青道高中棒球队。

　　站在投手丘上的男人，是大魔王泽村荣纯。

　　就算药师高中棒球队的选手们对自己的实力再怎么有信心，这个时候的他们也是一丁点儿把握都没有。

　　在他们贫乏的想象中，他们根本就想象不出来，自己把泽村荣纯的投球打出去，会是一种什么样的场景？

　　所以他们都傻了！

　　连一支安打都拿不下来的情况下，他们又如何能够追回两分。

　　别看他们家投手多，可也多不过青道啊。打加赛的话，药师高中棒球队，同样没有机会。

　　如果他们真的想要打赢这场比赛，拿下两分还不行，最少要拿下三分才可以。

　　开什么玩笑？

　　自从泽村荣纯在高中出道以来，还没有哪一个对手能够从大魔王手里拿下超过两分。

　　在泽村一年级的时候，这件事情没有人做到过。

　　哪怕是之前青道高中棒球队前往北美，跟北美梦之队打交流比赛的时候，他们的对手也没有能够做到这一点。

　　药师高中棒球队的选手们，就算再怎么混。他们也不会自大的认为，自己的实力比北美梦之队还要强大。

　　所以在看到青道高中棒球队拿下第二分的时候，药师高中棒球队，几乎所有的选手都傻了。

　　他们清清楚楚的明白，胜利已经离他们越来越遥远。

　　以至于到现在，完全的遥不可及。

　　休息区里。

　　轰雷藏不满的摇摇头。

　　尽管他手下这些弟子们，单论实力，已经不比青道高中棒球队的选手们差多少。

　　但真的跟青道高中棒球队打比赛的时候，这些家伙一个个的还是心虚得要命。

　　他们不自觉的，就感觉自己比青道高中棒球队的选手，矮了那么一头。

　　这一点，还真是要命！

　　可没有办法，豪门就是豪门，草根就是草根。

　　这种骨子里存在的东西，一般人是很难克服的。如果比赛打得顺风顺水也就罢了，一时间可能还看不出什么端倪。

　　可是一旦遇到了困难，情况立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　草根球队往往都会显得底气不足。

　　这个时候千万不要讲大魔王，不要讲赤城中学棒球队。

　　在轰雷藏监督看来，这都属于特例中的特例。

　　要不然的话，全国范围内也不会就仅仅出了泽村这么一个大魔王了。

　　那样的话，大魔王也太不值钱了。

　　真正的大魔王，不就是因为打破了这种常规，所以才被人津津乐道的吗？

　　相比之下，药师高中棒球队的这些选手，虽然有了豪门级的实力，但是骨子里还是免不了自卑。

　　真正处于下位的时候，他们没有任何的思想包袱，不会自视过高。任何一场比赛，全力以赴想的是，如何把上位者拉下马。

　　这种情况下的药师高中棒球队是最强的。

　　但是现在的药师，因为之前在春季甲子园里拿下了八强的成绩，他们自己已经把自己标榜为全国顶级的队伍了。

　　比赛一旦遇到挫折，反而没有了原先的野草精神。

　　要知道以前的药师高中棒球队之所以能够连战连胜，跟他们本身的这种属性是息息相关的。

　　野草的属性是最好的！

　　什么是野草？

　　野火烧不尽，春风吹又生。这才是真正的野草。

　　以前没有任何成绩的药师高中棒球队，就有这样的精神。

　　也有那种混不吝的精神。

　　有时候他们选手自己也会想，反正都已经这样了，再糟糕，又能糟糕到哪里去？

　　反正一无所有，所以天不怕地不怕。

　　但现在的药师高中棒球队，因为有了成绩，反而有点畏首畏尾，失去了原本的担当。

　　“臭小子们！别忘了我们球队的宗旨。训练就老老实实训练，比赛就快快乐乐的享受比赛！！”

　　轰雷藏坐不住了，直接站起来，指挥自家的弟子们。

　　听到监督的话之后，药师高中棒球队的选手，反应果然好了很多。

　　原本一个个失去光彩的眼睛，重新焕发出夺目的光彩来。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候站上打击区的是青道高中棒球队的第三棒，投手，泽村荣纯。

　　泽村荣纯站上打击区之后，非常欣赏的看了五十岚空一眼。

　　从泽村荣纯的角度来讲，眼前这个小家伙，可比那个阴险狡诈的友部强多了。

　　友部那家伙根本不跟泽村荣纯正面对决，只要有机会，就把泽村荣纯给保送掉。

　　就算没有机会，他也要创造机会，把泽村荣纯保送掉。

　　坚决不给泽村荣纯正常打击的机会。

　　小小年纪，一丁点儿都不学好，净琢磨一些歪门邪道。

　　泽村荣纯不太欣赏。

　　眼前这个一年级的小学弟就不一样了，看着就那么傻乎乎的。

　　奥，不……

　　这个词儿不是那么准确，应该说看起来就那么实诚。

　　以他的风格来看，是不会轻易保送对手的。

　　五十岚一看就属于那种跟对手正面对决的类型。

　　为了这一点，泽村荣纯还特意请教了两个一年级的小学弟，也就是王玺和由井熏。

　　这两个家伙，跟五十岚空都很熟悉。对于他的特点，应该知道个八九不离十。

　　两个人也都给了泽村荣纯十分肯定的答案。

　　“那家伙比较直爽！”

　　由井熏含蓄说道。

　　他以前跟五十岚空是队友，所以多多少少要给自己以前的队友留点脸面。

　　相比之下，王玺就不那么客气了。

　　“有点一根筋，脑子不太好使。”

　　这么直白的说法，就连泽村荣纯听了都十分不舒服。

　　“你在宝岛的时候人缘不好吧？”

　　他忍不住打趣道。

　　王玺一愣，不过还是老实的点点头，疑惑问道：“您怎么知道？”

　　王玺对宝岛的事情，一直是讳莫如深，不太谈及。

　　他加入青道高中棒球队之后，人缘倒还不错。

　　或许是大家一直都在加练的关系，也没有那么多私下里相处的时间，所以也看不出跟谁有矛盾的样子。

　　泽村荣纯点点头：“你老是这么说话的话，人缘能好才怪呢？以后记得中午出门。”

　　“为什么？”

　　“我怕你早晚要挨收拾。”

　　所有的情报都已经准备妥当，也从相关人士那里打听到了对方的风格。

　　就泽村荣纯看来，他收拾一个小小的五十岚空，那还不是手到擒来。

　　他却万万没想到，对方压根就不按常理出牌。

　　“啪！”

　　五十岚投的第一球，几乎是擦着泽村荣纯膝盖，钻进的捕手手套。

　　“坏球！！”

　　如此危险的球，自然不可能进入好球带。

　　泽村荣纯倒也没有被这一球给吓住，只是他疑惑不解的看着投手丘上的投手。

　　心中隐隐有非常不好的预感。

　　难不成，这个家伙是要？

　　……


第150章 欺人太甚！

　　对于五十岚来说，棒球究竟是什么？

　　他已经渐渐的没有办法去分辨了。

　　记忆中，从很小的时候开始，他就打棒球了。刚刚接触的时候，因为人高马大，臂力十足。

　　自然而然他就成为了球队的投手。

　　有很多人说他天赋异禀，说他有机会成为全国最顶级的投手。

　　五十岚空，并没有太放在心上。

　　不是他狂妄，而是他自小到大的经历，让这一切好像都变得理所当然了。

　　就算后来加入了国家队，成为国家队的王牌，这一点也没有任何的改变。

　　国家队王牌，自然是这个国家里，实力最强的人。

　　代表岛国去跟其他国家的选手打比赛，他们也是胜多败少。

　　就算是那些能赢他们的队伍，投手的本事也未必比他强多少。

　　大家差不多也就是半斤八两的水平。

　　从全国最强到世界最顶尖。

　　一切都是水到渠成的，中间没有经过任何的波折。

　　五十岚空甚至认为，这种情况说不定会一直持续下去。

　　到了高中以后加入全国最强的队伍，顺便拿下几个甲子园冠军。

　　反正他也不是什么学习的料子，高中毕业之后也没有必要继续深造。

　　直接选择加入职棒，成为职棒的选手。那高昂的薪水，只要打上那么几年，也够他自己一辈子花用了。

　　生活就这么按部就班的过着，渐渐的这一眼能够望到头的日子，让五十岚空觉得没什么意思了。

　　自从成为国家队的投手，他的实力好像被什么东西给一下子禁锢住了一样。

　　再也没有什么成长。

　　这一点，他周围的队友也是一样。

　　加入了国家队，跟世界各国的高手打比赛。

　　按说在这样的环境培养下，他的实力应该很强才对。

　　怎么会出现现在这种情况呢？

　　五十岚空，百思不得其解。

　　不仅仅是他，就连他的搭档，头脑无比好的由井熏，也有着类似的烦恼。

　　时光如梭，转眼就进入了高中。

　　要进入高中之前的那段日子，是五十岚空感觉最难熬的一段时间。

　　他好像一下子对棒球失去了兴致，甚至都不知道自己打棒球是不是正确的？

　　这种情况一直持续到，他因为一次因缘巧合，观看了药师高中棒球队的比赛。

　　那个夏天，药师高中棒球队的成绩其实并不出色。在地区八强战上就被青道高中棒球队给摧古拉朽的击溃了。

　　可自始至终，不管面对怎样的绝境？

　　药师高中棒球队那些选手的脸上，都挂满了笑容……

　　从那个时候开始，就有一个声音告诉五十岚空。

　　一定要去那个学校，那个学校有让他快乐的东西。

　　这么多年下来，除了棒球，五十岚空，根本就不知道自己还会做什么？

　　为了未来的幸福着想，他必须从棒球身上找到乐趣才行。

　　虽说这一点，遭到了父母跟监督的全力反对，但五十岚空还是固执了一次。

　　他毅然决然的加入了药师高中棒球队。

　　父母对此也是无可奈何。

　　他的成长，已经到了父母没有办法干涉的程度。

　　直觉没有欺骗他，进入了药师高中棒球队之后，五十岚空的实力突飞猛进。久久没有突破的球速瓶颈，好像水到渠成一般，就那么顺理成章的突破掉了。

　　短短半年的时间，球速整整提升了五公里以上。

　　相对于他以前的球速来说，更是相当于跨了整整两个台阶。

　　如今的五十岚，虽说因为自身个性的原因，旁人看不出什么。

　　但他却进入了人生相当重要的上升阶段，绝对称得上是春风得意。

　　之前跟全国顶级豪门市大三高的比赛，也说明了这一点。

　　现在的他，实力绝对非同小可。

　　就五十岚空自己来说，他原本就是全国一等一的投手。

　　现在实力突飞猛进，再跟之前的小伙伴进行比较，他的实力肯定比他们高出了不止一头。

　　就算是面对高中顶级的选手，他应该也能从容应对了。

　　就像之前的星田守，佐佐木……

　　虽说这两年，市大三高的运气不太好，一直没有什么太突出的表现。

　　但他们打线的实力，却是有目共睹。尤其是作为核心打者的星田和佐佐木，更是有着全国最顶级的打者实力。

　　就算跟这样的对手交手，五十岚空也是半点不虚的。

　　这也侧面证明了他现在确实实力非凡。

　　就算是面对王者青道高中棒球队，五十岚空认为自己应该也是有一战之力的。

　　直到他面对面的跟大魔王泽村荣纯对决。

　　五十岚空才突然间发现，原来自己这么的胆小。

　　泽村荣纯的名头，五十岚空自然是早就听说过的。只不过在中学时代，两人压根儿就不是一个体系，也从来没有交过手。

　　只不过感觉上，软球相比于硬球来说，稍显业余了点儿。

　　一般没有哪个打硬球的选手，会把自己放在跟软球选手同等的角度来进行比较。

　　所以尽管那个时候的泽村荣纯，红得发紫。但在不少硬球选手看来，他还是有些业余的。

　　所以也不会太放在心上。

　　顶多心里就想着，等以后有机会了，一定要好好教训教训他。

　　让他知道专业的和业余的，还是有区别的。

　　没想到真对决的这一天，五十岚空甚至没有把球投进好球带的勇气。

　　那个人就站在那里，他的身材并不高大，也不魁梧。

　　看起来斯斯文文的，并不像多么有威胁的样子。

　　可就算是这样，五十岚空依然不敢有任何的异动。

　　他能够很清楚的感觉出来，只要自己把球投进好球带，球就会被打出去。

　　这种感觉太可怕了！

　　比他刚刚进入药师高中棒球队，面对轰雷市学长的时候，感觉还要可怕。

　　人们都说他脑子不好，在五十岚空看来，那些家伙的脑子才不好。

　　对于危险，竟然一点儿感觉都没有。

　　就像现在这样，五十岚空能够明显的感觉出来。

　　只要自己的投球进入好球带，对方就能够把球打出球场。

　　虽说上场之前，轰雷藏监督并没有要求自己一定投四坏。

　　可五十岚空，根本就不敢往好球带投。

　　这还不完全是因为他胆小，只不过是不值得。

　　明知道是死，还要往前冲。

　　对于任何一个国家队的王牌来说，都是不可能去做的。

　　相比于学校王牌的任性，国家队也好，职棒也好。

　　这种更高规模的比赛，其限制自然而然也要多一些。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　“坏球！！！”

　　“坏球！！！”

　　“保送上垒！！”

　　就这样，泽村荣纯被直接保送了。

　　他顺理成章的前进到了一垒，原本一垒上的小凑春市被顶到了二垒。

　　一人出局，一二垒有人。

　　药师高中棒球队的休息区里。

　　虽然现在的局势对他们不是很有利，但轰雷藏感觉还不错。

　　他们药师高中棒球队，这一次还真是挖到了一个超级大宝贝。

　　或许脑子不好的人，天生直觉敏锐。就好像他那傻儿子！

　　五十岚空，在除了棒球的其他东西上，表现的实在不怎么样。

　　跟他那傻儿子比起来，算得上是半斤对八两。

　　但是在棒球上，他却有着出类拔萃的超级天赋。

　　最明显的一点，就是他的直觉。

　　他能够感知到对方的实力，并想出解决的对策。

　　实在是非同一般。

　　这种直觉，甚至比某些高深的变化球，更加重要。

　　只不过！

　　想到这里，轰雷藏深深的看了一眼已经跑上一垒的泽村荣纯。

　　五十岚的实力，轰雷藏是很清楚的。

　　能够让五十岚空，感觉完全不可力敌的对手。

　　难不成在打击这方面，泽村荣纯也赶上自家的傻儿子了吗？

　　不可能！

　　虽说在打击的成绩上，泽村荣纯更胜一筹。但这是因为他们面对的是高中难度，泽村荣纯的水准是远远超出的，再加上他稳定性好，成绩自然出色。

　　如果对手的实力等级提升，两人的差距肯定会显现出来。

　　傻儿子，就算再怎么傻，那也是自己的种。

　　怎么可能输给别人呢？

　　轰雷藏咧开嘴哈哈一乐，完全没有把眼前的危机放在心上。

　　最起码表面上看起来是这样。

　　接下来站上打击区的，是青道高中棒球队的第四棒御幸一也。

　　人的下限，一旦被触及到了。

　　下一次你根本就不知道，下限究竟会到什么样的地步？

　　一人出局，一二垒有人，面对的又是御幸一也这个对手。

　　没等轰雷藏打出暗号，也没等捕手喊暂停去跟投手商量。

　　五十岚空自己，就做出了选择。

　　又是连续的四坏球，他直接保送掉了御幸一也。

　　准备专心致志的跟前园对决。

　　虽说这两次，五十岚空并没有使用敬远，而是使用进攻型的四坏。

　　但明眼人还是能够看得出来，他这是在逃避跟泽村荣纯和御幸一也的对决。

　　考虑到对方，说到底毕竟只是一年级的新生。

　　青道高中棒球队的球迷和泽村荣纯的粉丝象征性的嘘了两声也就过去了。

　　其实就他们自己的感觉来看，这件事情换了他们站上投手丘。

　　大概也会做出一样的选择。

　　相比于泽村荣纯和御幸一也这两个怪物，前园无疑要可爱的多了。

　　跟他对决，大家也不会有那么大的压力。

　　反而可以轻装上阵！

　　观众对于五十岚空这样的选择并不奇怪。

　　球迷对于五十岚空这样的选择也不奇怪。

　　甚至就连比赛的双方，对于五十岚空做出这样的选择，也认为是理所当然的事情。

　　当然。

　　也不是所有的人，都认为这一切都是应该的。

　　就比如说，现在站上打击区的青道高中棒球队第五棒前园。

　　他此刻的心情，就跟煮沸了的油一样，就差着火了。

　　一双眼睛恶狠狠的盯着五十岚空，给人的感觉就好像要把对方给生吞活剥掉一样。

　　又是这样！又是这样！！！

　　不知道从什么时候开始，人们甚至不敢跟泽村荣纯，御幸一也他们正面对决了。

　　都拿他这个青道高中棒球队的第五棒，当成软柿子。

　　是人不是人的，都想上来踩两脚。

　　……


第151章 来自五棒的怒吼

　　太欺负人了！

　　前园心中的怒火，如果完全爆发出来的话，可以将天空烧出一个窟窿。

　　他心中的憋屈，根本无人能够理解。

　　身为青道高中棒球队的核心打者，跟泽村荣纯和御幸一也并驾齐驱。

　　就算前园明知道自己跟那两个怪物不是一类人，也从来没有把自己跟那两个家伙放在一起来进行比较。

　　真要那么比较的话，他非投河不可。

　　俗话说得好，人比人该死，货比货该扔。

　　跟那两个怪物比起来，前园毫无疑问就属于那种该扔的货色。

　　他有着这样的自知之明，但架不住对方拿他们来进行对比。

　　如果机会合适的话，对手一定会毫不犹豫的把保送掉泽村荣纯和御幸一也。

　　然后选择跟他正面对决。

　　对手一次次的作出这样的选择，并且还都成功了。

　　如果说前园是一个对未来没有任何追求，庸庸碌碌的选手，也就罢了。

　　他或许能够放宽心态，不把这件事情放在心上。

　　可他不是，他是一个对未来相当有野心的选手。

　　随着时间的推移，离他们高中毕业的日子越来越近。

　　就前园的成绩来说，如果考大学，他是没有什么前途的。

　　他唯一有前途的未来，都寄托在了棒球上面。

　　他要打棒球，而且必须要打出成绩。

　　本来以他王者青道高中棒球队核心第五棒的身份，直接进入选秀，虽说不一定能够成为热门。

　　但是选上那么几轮，总会选到他的。

　　可对手一次次的这么羞辱，未来真的有机会参加选秀，他真的能够选的上吗？

　　扪心自问，前园心里是一丁点把握都没有。

　　这些对手一次次的把他暴露在人前，把他的缺点和不足完美的展现在所有的职业球探面前。

　　闭着眼睛想，前园都能想出来，那些球探对他的评价究竟是什么？

　　肯定好不到哪里去！

　　实话实说，其实前园的表现并不是那么差劲。

　　只不过把他放在青道高中第五棒的位置上，能力稍微显得有那么一点不足。

　　再加上泽村荣纯和御幸一也的衬托，这种不足，表现的就更加明显了。

　　这才给人一种前园很弱的印象。

　　可事实上，就全国范围来说，前园的实力还是数得着的。

　　他也一直憋着劲儿，想要证明自己。

　　之前那些实力强悍无比的怪物，选择那么做也就罢了。

　　他们不愿意跟泽村荣纯和御幸一也，把拿下出局数的希望放在他身上。

　　前园也没有话说。

　　现在药师高中棒球队，一个一年级的小屁孩儿，竟然也这么做？

　　真是是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也忍不了。

　　前园一双眼睛瞪得跟铜铃一样，牢牢的锁定在对手身上。

　　只要对方把球投出来，他一定毫不客气的，给对方把球轰出去。

　　这个时候的前园，俨然化身成了怒目金刚。

　　整个人自然而然的带着非常强大的气势，就好像要把对手给彻底压死一样。

　　投手丘上的五十岚空，对于这样的前园，倒是并不太在乎。

　　在全国大赛里，他什么样的选手没有见过？

　　像前园这样，站在那里就能给对手带来很强压力的打者，在北美那边多的是。

　　这种打者的风格，一般而言力量十足，但打击的精准度不够。

　　只要他挥臂足够彻底，完全可以靠着棒球的尾劲，来压制对手。

　　“嗖！”

　　想到了就做，五十岚空一如既往的干净利落。

　　只见他拉开架势，毫不客气的把自己手中的那颗白色小球给投了出来。

　　快！

　　真快！！

　　棒球就好像从高山上坠落的石头，看起来气势惊人，让人根本就生不起任何的反抗之心。

　　一年级的投手，就有着这样的实力。

　　这一点，就连前园也不得不感慨。

　　不过感慨归感慨，他是不可能因为这样的投球，就放弃的。

　　面对飞来的白色小球，前园毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球，被碰到之后，擦着球棒飞到了界外。

　　“界外！”

　　这样的结果，视觉冲击力是很强的。

　　一人出局，满垒。

　　按说在这种局面下，不管是对球场上的打者，还是对投球的投手。

　　压力都是无比大的。

　　相对而言，经历过世界洗礼的五十岚空，可能心理素质更好一些。

　　相比之下，前园的心理素质，在经过这么多轮的打击之后。

　　实在不能让人放心。

　　“加油！加油！！”

　　“把球打出去吧，全看你的了。”

　　“让这些家伙看看，究竟谁才是王者？”

　　“是时候打出去了，前园！”

　　看台上二军的拉拉队和青道高中棒球队休息区里，都传来激动的加油声。

　　前园别的不说，人缘还是不错的。

　　要知道在青道高中棒球队，想要混一个好人缘儿可不容易。

　　你必须比别人付出更多的努力，才能得到别人的认可和承认。

　　不然的话，根本没用。

　　这就是青道高中棒球队的行事准则。

　　只不过这加油的声音，现在站在打击区上的前园，根本听不到。

　　他全部的注意力，都集中在自己的对手身上。

　　一年级的五十岚空，比前园小了整整两个年级。

　　但他的实力，却让前园有一种刮目相看的感觉。

　　前园毕竟不是天才选手，他也从来没有站在高中的最顶尖上。

　　对于他这个从来没有站在金字塔塔尖上的人来说，他的感觉更加直观。

　　这些一年级的小家伙，还真是不能小看。

　　一旦小看了，搞不好人家就后来者居上了。

　　这可不是危言耸听，对于现在的前园来说，这是正在发生的事实。

　　对方并没有使用变化球来逃避对决，甚至都没有使用坏球来勾引自己挥棒。

　　别看之前跟泽村荣纯和御幸一也对决的时候，他怂的一笔。

　　但是跟前园对决，完全不是那么回事。

　　五十岚空使上了自己浑身的解数，激发了自己体内细胞的每一份力量。

　　正全力以赴的跟前园死磕到底，一定要把前园这个前辈给拍死在沙滩上。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，前园努力的把自己的状态调整到最佳。

　　不这样的话，他甚至没有信心跟眼前这个小两岁的选手对决。

　　这个时候在他的脑海中仿佛过电影一样闪烁着之前在讨论对手的时候，渡边和片冈的话。

　　“对方的特色不用说了，利用他先天的身高优势，从上而下的投球。再加上恐怖的球速，这就形成了无与伦比的优势。打击的时候一定要注意，棒球是从上而下的一条斜线，而不是一条直线，如打击的时候要找到交汇的点。只要能够找到这个点，就能够稳妥的把球打出去。”

　　这是渡边收集的情报。

　　对于青道高中棒球队来说，因为大家见多识广的关系。

　　其实像五十岚空这样的对手，他们也不是第一次见，对付他的策略一点都不陌生。

　　只不过这个小家伙也是狡诈的很，想要完全攻略掉他，也不是那么简单就是了。

　　“没有必要非去追求长打，像他这种有尾劲的投手，越是追求长打，就越容易打出高飞。之前他们跟市大三高的比赛，最少有一半的出局数，都是通过高飞拿下的。这一年来，药师高中棒球队的整体实力虽然提升了很多，但同样还有很多问题，是他们现在还没有克服的。”

　　“比如说他们的守备，就不像大家想象中那么完善。只要棒球队能够落在地上，安打肯定会出现！”

　　片冈监督的指点，依然回响在耳边。

　　前园把自己手中的球棒，握得更紧了。

　　来了！

　　没有让他过多的等待，白色的小球呼啸而至，来得特别快。

　　前园就感觉眼前一亮，棒球飞的路径，让他感觉无比熟悉。

　　仿佛一盏明灯，突然在前方照亮。

　　他挥棒和棒球飞来的交叉点，一下子就冒了出来。

　　就是现在！

　　就是这里！！

　　“喝！”

　　伴随着一声闷喝，前园把自己吃奶的力气都用上了，对着飞来的白色小球，狠狠的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色的小球上，把那颗白色的小球给狠狠的带飞了出去。

　　打击区上的前园，振奋的挥起手臂。

　　然后他撒开球棒，拼命往前跑。

　　垒包上，青道高中棒球队的选手们也没有闲着。

　　他们一个个都开始有节制的往前移动。

　　这个时候只要棒球不被直接接杀掉，他们前进一个垒包，是没有任何问题的。

　　当然，考虑到被接杀的可能，他们也不敢放肆的往前跑。

　　不然跑到下一个垒包，球被接杀了，那个时候哭都来不及了。

　　棒球一直飞一直飞，飞到了外野。

　　药师高中棒球队的外野手，拼命的赶往棒球的落点，但是很可惜，还是没有能够来得及。

　　他们只能眼睁睁的看着棒球落下来，并反弹出去。

　　“好！”

　　“快跑！！”

　　在棒球落地的一瞬间，所有人都拼命跑了起来。

　　这个时候没有任何可顾虑的。

　　小凑春市第一个返回了本垒，帮助青道高中棒球队拿下了第三分。

　　泽村荣纯紧随其后，也越过了三垒，返回本垒。

　　帮助球队再接再厉，拿下了第四分。

　　这个时候御幸一也经过长途跋涉，也已经越过了三垒。

　　药师高中棒球队的外野手已经捡起球，并且把球直传本垒。

　　面对这一幕，青道三垒侧的跑垒指导员当然给御幸一也暗示了。

　　可御幸一也完全没有在乎，而是直接跑向了本垒。

　　“啪！”

　　不出御幸所料，超距离的长传，药师高中棒球队的外野手，显然并没有那样的本事。

　　传球偏差了足足三四米。

　　等秋叶一真，把球捡回来的时候，御幸一也已经平安到了本垒。

　　“安全！！”

　　三分！！

　　在满垒的情况下，这一次青道高中棒球队的第五棒前园，没有辜负大家的期待。

　　打出了三分的超级适时长打！

　　帮助青道高中棒球队，一口气奠定了胜局。

　　总比分变成了5:0！

　　要说这种情况下，药师高中棒球队还能够翻身的话。

　　那么青道高中棒球队的小伙伴们，就可以一人买块豆腐，把自己撞死算了。

　　都不够丢人的。


第152章 真正的王牌，登场！

　　一人出局，二垒有人！

　　这个时候青道高中棒球队的进攻，还没有结束。

　　但是他们拿下的分数，已经足够奠定胜局。

　　5:0。

　　这是一个任何人看了，都无比惊讶的比分。

　　考虑到现在不过是第五局的上半。

　　在今天这场至关重要的比赛中，青道高中棒球队甚至有可能提前结束比赛。

　　虽说离着十分的目标还有点遥远，但在接下来的两三局里。

　　青道高中棒球队，只要在比对手多拿下两分。

　　应该就能达成提前有效比赛的条件了。

　　虽说这在西东京的历史上，并不是从来都没有出现过的意外状况。

　　但是出现在今天这场比赛里，出现在青道和药师两个对手之间。

　　还是会让现场的观众，感觉惊讶不已。

　　尤其是把青道高中棒球队和昔日跟他们并驾齐驱的豪门市大三高放在一块比较。

　　给人的震撼，更要大得多。

　　同为西东京的三大豪门之一，市大三高对上药师高中棒球队的时候，完全是束手无策。

　　几乎是对方想要怎么样，就怎么样。

　　市大三高，根本就来不及作出反应，就被对手一个一年级的投手给干挺了。

　　同一个对手，现在换了青道高中棒球队。

　　结果，立刻天差地别。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，仅仅用了五局的时间，就奠定了胜局。

　　虽说最后这一局，是因为青道高中棒球队，一口气拿下了四分。才造成了现在这样的状况。

　　但不得不说，把它们放在一块儿比较。

　　青道高中棒球队的强势和市大三高棒球队的落寞，几乎是一目了然。

　　市大三高真的那么弱吗？

　　这当然是不可能的，作为全国顶级的豪门，就算是瘦死的骆驼，还比马大的。

　　更不用说现在的市大三高，不管是从打线还是守备来讲，都是最最顶尖的。

　　这件事情真要追究起来，其实是现在青道高中棒球队的实力，变的更强了。

　　稻城实业高中棒球队的情况，也是一样。

　　相比之下，市大三高顶多就是没能跟上而已。

　　“啊！！！！！”

　　已经跑上二垒的前园，足足过了有十几秒钟，才在二垒的位置上发出一声大喝。

　　把周围的人全都给吓了一跳。

　　观众席上的观众，现在一个个也是乐不可支。

　　他们并不清楚前园究竟发生了什么？不过就是感觉这样的前园，看起来好像挺有意思的。

　　不是当事人，谁又能够清楚现在前园心里的感受？

　　他心中愤怒的小火苗，这个时候总算是爆发了出来。

　　想来这一次打击，应该能够给他以往不太光彩的战绩，抹去不少。

　　只要再有几次这样的表现，想来谁都不会再去质疑他。

　　这一口气出的，让前园感觉十分舒服，以至于他都有点忘乎所以。

　　“一点儿都不稳重！”

　　片冈监督抱着双臂，不满的嘀咕道。

　　尽管嘴里边儿十分抱怨，但片冈脸上的表情，却看不出丝毫的动怒。

　　“前园他，最近这一段时间也不容易。”

　　太田部长搓着手，尴尬的解释道。

　　青道高中棒球部的部长，颇有几分老好人的风采。

　　青道高中棒球队这边谈笑风声，药师高中棒球队那边则是风声鹤唳。

　　本来在青道高中棒球队拿下第二分的时候，他们就知道自己反败为胜的希望已经非常渺茫了，现在青道高中棒球队足足领先他们五分。

　　药师高中棒球队的选手，更是一丁点儿信心都没有。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的记者大和田秋子，一开始跟着青道的球迷一块儿欢呼。

　　等欢呼结束之后，她又转头问自己的前辈。

　　“药师高中棒球队，还有希望吗？”

　　这个问题提出来的时候，大和田秋子心里其实就已经有了答案。

　　药师高中棒球队，应该是没什么希望了。

　　一丁点儿都没有了。

　　对于这一点，富士夫也没有给予反驳。

　　5:0的情况下，青道高中棒球队投手丘上坐镇的又是泽村荣纯。

　　不管从哪个角度上来分析，药师高中棒球队都没有什么希望。

　　接下来，就看他们怎么行动？

　　是换人？还是让这个投手继续投？

　　这两种选择，代表着药师高中棒球队两种截然不同的态度。

　　对于这一点，富士夫心中还是有几分好奇的。

　　他非常想要知道，药师高中棒球队的轰雷藏监督，在这个时候，究竟会做出怎样的选择？

　　他的选择也可以体现出药师高中棒球队接下来的战略。

　　休息区里。

　　一直玩世不恭的轰雷藏监督，终于站了起来，采取了行动。

　　“药师高中棒球队选手位置调整，外野手真田……”

　　就在这个时候，真田被换上了投手丘。

　　被打出超级长打的五十岚空，连一秒钟都没有停，就被调离了投手的位置。

　　看到这一幕的富士夫，颇为感慨地说道。

　　“看起来药师高中棒球队，还没有放弃今天这场比赛呢。”

　　旁边的大和田秋子，不解的看着自家的前辈，那双漂亮的大眼睛就好像会说话一般。

　　“为什么？”

　　虽然大和田秋子，一个字儿都没有说。但是她那双会说话的眼睛，已经把她的疑惑，表达得一清二楚。

　　面对这样一双眼睛，任何男人都没有办法保持克制。更不用说，富士夫原本也没有打算藏着掖着。

　　“就药师高中棒球队现在的情况来说。虽说另外一个一年级的新生投手实力也不错，但很显然他并没有达到全国最顶尖的潜力。最起码现在还没有表现出那种潜力。这也就是说，在三年级退役之后，药师高中棒球队的王牌，应该就是眼前这个男生了。”

　　五十岚空。

　　虽然现在还有很多稚嫩和不足的地方，但是这个男人的身上，蕴含着顶级投手的气质。

　　从他过往的经历上，也能够多少看出一些端倪。

　　毕竟不管怎么说，人家也曾经是国家队的王牌。如果没有两把刷子的话，是无论如何都不可能混在那个位置上的。

　　更不用说他们那一届的国家队，表现还是很不错的。

　　虽说没有拿下过冠军，但是亚军拿下过好几次，最次也没有落下过4强。

　　有着这样的底蕴，有着这样的天赋。药师高中棒球队下一任的王牌非五十岚莫属。

　　5:0的情况下，如果说轰雷藏监督已经放弃了这场比赛的胜负。

　　那么他其实不用那么纠结，继续让五十岚投就好。

　　这一场比赛的失败，肯定会让五十岚脱胎换骨。

　　从培养球队未来王牌这个角度来考虑，这个时候继续把五十岚空留在投手丘上，无疑是最佳的选择。

　　这一场比赛的经历，一定会让五十岚空清楚的意识到，高中棒球和中学棒球的差距。

　　如果说他真的有天分，在意识到这个巨大的鸿沟之后，他一定能百尺竿头更进一步。

　　然而轰雷藏监督并没有那么做，并没有把五十岚空继续留在球场上，而是派上了真田俊平。

　　“这也就说明相比于培养王牌。轰雷藏监督对于这场比赛的胜败，更加执着。”

　　既然做出了这样的决定，那他们无论如何都不会放弃这一场比赛的。

　　“就是不知道真田同学上场之后，能不能够控制场上的局势？”

　　富士夫的这个担心，并不多余。

　　接下来上场的第六棒白州，第七棒东条。

　　别看在青道高中棒球队里，不显山不露水的。

　　但是他们的实力，他们的打击技巧，那也是相当精湛的。

　　真田在之前跟市大三高的比赛中，也并不完美。

　　如果不是五十岚空的救场，药师最后的结果是怎么样的？

　　其实也难说的很。

　　仅仅过了一夜的时间，在这种关键的局面，继续让真田上场。

　　真的能行得通吗？

　　对于这一点，富士夫是持怀疑态度的。

　　站上投手丘的真田，却没有那么复杂的心思。

　　他目光平静，看起来不悲不喜。好像外界一切的事物，都被他隔绝了。

　　周围药师高中棒球队的小伙伴们。

　　表现得也有些不安。

　　看向投手丘的目光，多少带着几分担忧。

　　过了有那么一会儿，真田的脸上突然露出真心的笑容。

　　“还真挺狼狈的！”

　　对于自家王牌的吐槽，药师高中棒球队的选手，也是无可奈何。

　　他们只能苦笑着，跟着附和了几句。

　　然后，就见真田张开手，原本喧闹的球场，顿时安静了下来。

　　大家都在期待着这个刚刚上场的药师王牌，究竟能够说点什么？

　　“我会让他们打出去的，身后就交给你们了。”

　　真田说这话的时候，并没有大力的喊，而是好像春风化雨一般，就那么平平淡淡的脱口而出。

　　药师高中棒球队的小伙伴，却好像得到了莫大的嘱托。

　　一个个脸色通红，也不知道是激动的，还是晒的。

　　“我们会把球拦下来的，放心投吧！”

　　“学长，看你的了！”

　　“狩猎王者青道高中棒球队的对决，开始了。”

　　从这一刻开始，药师高中棒球队，整个球队的气氛立刻就改变了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督和落合教练，彼此震惊的对视了一眼。

　　他们都从对方的眼中看到了慎重。

　　自从那个叫真田的同学站上投手丘之后，整个药师高中棒球队的风格，立刻发生了翻天覆地的变化。

　　他还没有开始投球，药师高中棒球队的选手，就已经以他为中心，开始重新组建。

　　“从球队的影响力上来说，真田俊平真不愧是，药师高中棒球队的王牌呢。”

　　一句话可以调动选手们的气势。

　　这种事情，青道高中棒球队的小伙伴们倒也不是没有见过。

　　他们自家的王牌泽村荣纯，就有类似的能力。

　　而且有趣的是，这两个家伙站上投手丘之后说的话，几乎也都是一样的。

　　……


第153章 血战到底！

　　……

　　一人出局，二垒有人。

　　在前园拿下三分场打之后，青道高中棒球队的进攻还没有停止。

　　这个时候，药师高中那边当机立断的作出了调整。

　　他们换上了自己的当家王牌，真田。

　　通过之前的情报来分析，真田的状态，其实并不怎么美妙。

　　不过看药师高中棒球队的架势，不管真田状态如何，这个时候他们都想把自己家的王牌投手派上场。

　　也只有真田上场的情况下，药师高中棒球队，还能激发那么一点斗志。

　　不然的话，药师高中棒球队就真的完了。

　　五分的差距还是其次的，他们的选手甚至想象不出来自己该怎么得分？该怎么来比赛？

　　其实就算真田站上了投手丘，他们的脑海中也是茫然一片。

　　可就算脑海中一丁点儿其他的想法都没有，只要看到真田在投手丘上。

　　药师高中棒球队的选手，一个个就显得特别有活力。

　　对比赛好像也充满了信心。

　　给人的感觉，就好像现在投手丘上站着的真田有魔力一样。

　　只要他站上投手丘，所有的一切都变得不一样了。

　　而对于这一点，站在打击区上的白州，感受是最明显的。

　　这个家伙！

　　他慎重的打量着投手丘上的真田，心里一个劲儿的直突突。

　　一种十分不美妙的感觉，充斥在白州的脑海中。

　　他也说不清楚自己这种感觉究竟是什么？总之就是非常不舒服，而且是非常非常的不舒服。

　　一种特别别扭的感觉。

　　白州摇了摇头，把自己脑海中这不切实际的想法给抛到一边。

　　他们跟真田也算是老朋友了，对于对方的本事，可谓是一清二楚。

　　现在是一人出局，二垒有人。

　　考虑到真田的实力，其实青道高中棒球队得分的概率还是不低的。

　　别说他可能受伤了，就算现在的真田是完备状态。

　　青道高中棒球队，拿他也不是一点办法都没有。

　　不说别人，就是白州跟东条。也有很大的概率能够把球打出去。

　　作为药师高中棒球队的王牌，其实真田的实力并没有大家想象中那么可怕。

　　不像泽村荣纯和成宫鸣这种，碰到这种，那就相当于打斗地主的时候，碰到了两王四个二。

　　要不起，要不起！

　　虽然真田的牌面也很大，但并不属于要不起的类型。

　　当然想要把他的球打好，也没有那么容易。

　　真田的特质跟泽村荣纯在某些方面有点相似，都属于怪癖球投手。

　　只不过前世的时候，真田的完成度比泽村荣纯一开始高一点。现在泽村荣纯在怪癖球上的完成度，比真田高一点。

　　就算这样，真田那种微小变化的卡特球，只要投出状态，依然是非常犀利的武器。

　　白州很谨慎，他并不奢望能够一下子把真田的球给打出去，或者打出去多远。

　　他的要求很简单，只要能够碰到球，并把球碰出去就好。

　　如果一切顺利的话，他们配合又好。

　　直接得分的可能性也是有的，就算没有直接得分，把打者保送到三垒也不是不能接受。

　　白州心里很明白，这个时候拿下一分，对于青道高中棒球队的意义。

　　表面上看青道高中棒球队已经五分领先，就算给药师高中棒球队再大的机遇，他们也不可能把这个分数给追上。

　　这样一来，青道高中能不能再得一分，好像也没什么意思。

　　其实不然。

　　在已经五分领先的情况下，对方刚刚换上王牌，这个时候青道高中依然能再接再厉拿下一分，对于药师高中棒球队的气势，是一个巨大的打击。

　　除此之外。

　　青道高中棒球队如果能够再拿下一分，也更加接近他们提前有效比赛的分数。

　　这对药师高中棒球队同样是个打击。

　　如果这一分被药师高中棒球队守住了。

　　正所谓百足之虫，死而不僵。

　　如果这一球真的被药师高中棒球队给守住了的话，那么青道高中棒球队的小伙伴们，再想找这么一个机会，就难了。

　　在接下来的比赛中，肯定会出现很多的波折。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　虽说并不影响青道高中棒球队胜利的结果，但这个过程也是相当恶心人的。

　　白州并不愿意接受。

　　所以他期望自己能够把这一球碰出去。

　　来了！

　　真田的投球节奏一如既往，迅捷无比。

　　根本就不给对手任何反应的机会，白色的小球球呼啸而至。

　　面对这一球的时候，打击的白州，紧紧的咬住了牙关，没有轻易挥棒。

　　就他自己的观察来看，这一球应该进不了好球带。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　结果跟白州预测的一模一样。

　　这一次的成功预测，让白州信心大增。

　　真田不知道因为什么原因，本身的投球状况也不是很美好。

　　换句话说，他的状态有些不稳。

　　这对于药师高中棒球队来说，当然不是什么好消息。但是对于青道高中棒球队的小伙伴来说，这个消息还是不坏的。

　　看起来今天这场比赛他们想要提前结束，不是没有希望。

　　“乒！”

　　等到真田投第二球的时候，白州果断挥棒出手。

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把球抽飞了出去。

　　白州撒开手中的球棒，跑向一垒。

　　跟他同步的前园，也飞奔向了三垒。

　　“安全！”

　　“安全！！”

　　两个人全都顺利的前进到了各自想要前进的垒包。

　　局面变成了一人出局，一三垒有人。

　　今天这场比赛，看起来还真有几分硝烟弥漫的味道。

　　青道高中棒球队的进攻，连绵不绝，根本就不知道什么时候才能够停止。

　　眼下又是极好的得分机会。

　　而在这个时候站上打击区的是东条。

　　东条在青道高中棒球队的所有选手中，打击技巧是名列前茅的。

　　眼前这个局面，对他们又极为有利。

　　在跑者已经上到三垒的情况下，青道高中棒球队可以采用的战术实在是太多了。

　　这样看起来，他们想要拿下这一分，简直就好像探囊取物一般。

　　原本青道高中棒球队的选手认为，面对这样的危机，药师高中棒球队势必会做出一些反应。

　　他们总不至于眼睁睁的看着自己坐以待毙吧？

　　只要他们有所行动，势必就会露出破绽。

　　结果没想到人家连犹豫都没有，在这种危机的情况下直接投球出手。

　　“嗖！”

　　好快！

　　这么快的球，让东条也没有时间去准备和思考。

　　他下意识的就把自己手中的球棒，给挥舞了出来。

　　“乒！”

　　球碰到白色小球的瞬间，东条的脸色都不正常了。

　　棒球在接近他手边的时候，突然拐了一下。

　　就因为拐了这一下，原本即将被他磕飞出去的白色小球。这一次重新落了下来，落地反弹。

　　穿过去呀！

　　好在落的位置还不赖，是一个守备的小空档。

　　眼瞅着棒球就要飞出去，这个时候突然杀出来一个身影。

　　这个身影就好像突然跃出水面的剑鱼，佝偻着身子就把这一球给抄了起来。

　　“他怎么可能出现在那里？”

　　打击区上的东条，目光一缩。

　　显然他并没有预料到这样的情况，有点傻眼。

　　不过，东条的身体还是提前一步先动了起来。

　　他拼命跑向一垒。

　　尽管他知道自己这样来不及，但还是希望对方能够把球直接传到一垒。

　　这样一来，他就可以掩护三垒的前园盗垒了。

　　东条绝对没想到，人家压根儿就没有理会三垒。

　　而是直接转过身，把球传向二垒。

　　“啪！”

　　游击手接到球之后，一脚重重地踩在垒包上，然后传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　拿下这个双杀之后，药师高中棒球队，也就凑足了三个出局数了。

　　历经千辛万苦，他们总算是守住了这一局。

　　虽说剩下的比赛，意义已经不大。

　　但药师高中棒球队的小伙伴，气势却依然很强。

　　给人的感觉，就好像现在比分落后着的，不是他们一样。

　　这种感觉对于青道高中棒球队的小伙伴儿来说，要多别扭有多别扭。

　　五局下半，药师高中棒球队进攻。

　　大比分领先的情况下，考虑到之后进行的甲子园。

　　片冈监督有那么一瞬间的犹豫，需不需要派个人上去熟悉熟悉场上的氛围？

　　这一点，是很重要的。

　　谁能够在这个时候被派上场？谁就是青道高中棒球队除了泽村之外，新的核心。

　　可这个念头也不过刚刚在他脑海里打了个转，就被他抛之脑后了。

　　眼前的药师高中棒球队，虽然看起来气数已尽，但百足之虫死而不僵。

　　真要是因为青道高中棒球队在这个时候换了投手，再产生许多的波折。

　　那青道就得不偿失了。

　　站上投手丘的泽村荣纯，一如既往的展现着他无与伦比的投球。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　三出局，攻守交换。

　　一直到这个时候，药师高中棒球队，也依然贯彻自己全力挥棒的概念。

　　他们甚至对泽村荣纯，有点破罐子破摔了。

　　……


第154章 三振轰雷市

　　西东京的决赛，青道高中棒球队出战药师高中的比赛，不知不觉已经进行到了尾声。

　　第五局是比赛的转折点，青道高中棒球队，一口气拿下了足足四分。

　　彻底奠定了胜利的基础。

　　药师高中棒球队，被逼无奈换上了自己的王牌。

　　从那之后，两支球队你来我往，连安打都少的可怜。

　　两个球队的王牌，就那么互飚起来。

　　药师高中棒球队有着自己的打算，在打击的过程中，几乎不怎么使用短打。

　　泽村荣纯也豁出去了，反正这也是西东京的最后一场比赛，他也不需要再保留体力。所以他每一球都全力以赴，不给药师高中棒球队的选手，任何打击的机会。

　　接连拿下三振，状态恐怖的，让人望而生畏。

　　看台上不管是青道高中棒球队的支持者，还是泽村荣纯自己的粉丝。

　　这个时候都亢奋的要命，如果不是地球引力拉扯着，他们估计都能飞了。

　　“泽村！！泽村！！！”

　　“大魔王！！大魔王！！”

　　就算没有能够飞起来，他们也用自己的方式表达着自己激动澎湃的心情。

　　看着泽村荣纯将一个又一个强悍的对手，给三振掉。

　　他们就感觉特别的满足，特别的过瘾。

　　肾上腺素急速的飙升着，这个时候的他们，跟球场上的泽村荣纯，俨然已经融合成了一个整体。

　　他们恨不能把自己身上的力量都嫁接给泽村荣纯，让他表现的更加恐怖。

　　这才是大魔王的风采嘛？

　　以前那个看客下菜碟，灵活采用投球方式的泽村荣纯。

　　虽然表现的非常可靠，但却少了几分大魔王应有的味道。

　　只有像现在这样，不管对手是谁？全部用三振解决。

　　这才是大魔王泽村荣纯，应该有的风采。

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　只有这样的节奏，才配得上他们家大魔王。

　　泽村接连拿下三振，真田也不遑多让。

　　他依靠自己独特的卡特球，让青道高中棒球队的打者，打不中球心。

　　然后再利用球队的守备，来拿下出局数。

　　一开始的时候，他的状态其实还不算好。

　　可能是受伤的原因，也可能是昨天比赛的原因，总之刚刚上场时的真田，虽然气势足，但投球的质量是有些问题的。

　　那个时候青道高中棒球队的小伙伴们，认为自己从他手里拿下安打，那是顺理成章的事情。

　　可随着比赛的深入，这家伙投球越来越刁钻。

　　状态越来越好！

　　已经三年级的真田，一旦挣脱了身体内的枷锁。他所能够爆发出来的力量，是足以让任何人侧目的。

　　就这样，青道高中棒球队的打者，一个接一个的被解决掉。

　　就连打第一棒的仓持，都没有例外。

　　另一边泽村荣纯面对药师高中棒球队的进攻，也是一样。

　　他接连三振了两个对手，在第六局的下半，再度碰到了打第一棒轰雷市。

　　不得不说，轰雷市的老子轰雷藏，还真是一个聪明人。

　　在比赛之前，他就已经把所有的关节都琢磨通了。

　　让他自己的宝贝儿子轰雷市打第一棒。

　　这样一来的话，轰雷市跟泽村荣纯交手的机会就多了一次。

　　如果不是这样，继续让轰雷市当第四棒，就算其中有一两次对决，轰雷市把泽村荣纯的球打出去了。

　　那也是杯水车薪，无济于事。

　　轰雷市依然没有第四次跟泽村荣纯对决的机会。

　　现在就不一样了，有一个安打进账。

　　轰雷市肯定要第四次对上泽村荣纯。

　　到了比赛的尾声，泽村荣纯就算是钢铁打的。状态也肯定会出现一些问题。

　　不管是球速下降，还是其他的什么问题……

　　只要轰雷市能够抓住机会，就有希望把泽村荣纯的球打出去。

　　这次的对决也是一样，比赛已经进入了后半段，上一轮对决的时候，轰雷市又刚刚把泽村荣纯的球给打出去。

　　成为到目前为止，唯一一个把泽村荣纯的球，给打成安打的选手。

　　这一次，他的希望也不小。

　　“傻小子，你老子我费心巴力的给你搭了这么好的舞台，你可别让我失望啊！”

　　不管是全垒打还是安打，轰雷藏都是可以接受的。

　　虽说在安排上，他没有放弃比赛，但那主要是给选手们做的。他不希望自己这些弟子，未来产生那种未战先怯的心理。

　　轰雷藏内心其实很清楚，除非青道高中棒球队脑子抽了，这个时候把泽村荣纯给彻底换下场。

　　不然这么大的比分差距，药师高中棒球队根本就不可能翻盘。

　　青道高中棒球队会那么做吗？

　　将心比心，换了轰雷藏的话，他是打死都不可能那么做的。

　　既然青道高中棒球队并不打算那么做，那么他们又会怎么做呢？

　　这些，轰雷藏已经懒得考虑了。

　　他只是单纯的希望自己的宝贝儿子，能够在接下来的比赛中，发挥实力。

　　如果说今天这场比赛，他的宝贝儿子能够从大魔王泽村荣纯的手里，拿下两支安打。

　　那会是一个什么样的结果？

　　如果说再进一步，在接下来的两次对决中。

　　轰雷市如果能够拿下一支全垒打。

　　那么全国所有的知名球探，再去评价轰雷市的时候，恐怕就要多想一下了。

　　这可是一个在正面硬刚的时候，把大魔王泽村荣纯给刚输了的选手。

　　轰雷藏想的很美好，但现实却将他打回了原形。

　　上一次被打出去之后，泽村荣纯也怒了。

　　虽说主要的原因是因为他想试一试，看看他的感觉，还像不像之前那样精准。

　　总体来说那一次试验的结果，泽村荣纯心里还是比较满意的，这说明他原本的特色并没有消失。

　　现在重新对上轰雷市，泽村荣纯的那种感觉就小了不少。

　　当他决定要用等级四变化球的时候，那种感觉甚至消失了。

　　这样的试验，也让泽村荣纯心惊不已。

　　除了等级四的变化球，他在用其他任何一种球路的时候，心中多少都会有一些不安的感觉。

　　虽说这种感觉并不代表轰雷市一定能够把这种球给打出去，但也不得不承认。

　　如果使用那种球的话，是存在一定风险的。

　　真正让泽村荣纯感觉警惕的是，不知道从什么时候开始。

　　轰雷市那小子的实力，竟然已经成长到了现在这种程度。让泽村荣纯用等级四以下的变化球，都不容易解决的程度。

　　要知道泽村荣纯可是有经验加成的，就算是这样的话，如果他不使用新开发的等级四变化球，都没有把握说一定能，解决掉轰雷市。

　　进入高中，不过短短一年多时间。这家伙的成长，已经到了让人匪夷所思的程度。

　　这让泽村荣纯想不去在意都不行。

　　“好球……”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　套路了两球之后，泽村用了独属于自己的指叉球。

　　这种球尽管还没有开发完全，可一旦开发完全，是有可能触及到等级五瓶颈的。

　　就算现在还没有开发完全，拿着这样一球，来当等级四的变化球使用，也未尝不可。

　　“轰……”

　　不管何时，轰雷市的挥棒永远那么气势逼人。

　　在他打击的地方，就好像有一个小号的龙卷风在肆虐一样。

　　如此气势逼人的挥棒，可惜并没有碰到球。

　　白色的小球在接近好球带的时候，就好像飞坠的流星，突然坠落了下来。

　　“啪！”

　　然后就见棒球重重地砸进御幸一也的手套里。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　随着泽村荣纯拿下这个出局数，青道高中棒球队完成了这一局的守备任务。

　　看台上一个球迷，紧张的咽了口口水。

　　泽村荣纯的强大，甚至让他有一种不寒而栗的感觉。

　　“话说，泽村荣纯已经拿下多少三振了？”

　　……


第155章 一支，全垒打！

　　青道高中棒球队跟药师高中棒球队的决赛，打到第七局的时候，迎来了一个高潮。

　　在胜负几乎已经没有任何悬念的情况下，这个高潮依然是非常刺激的。

　　七局上半，轮到青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的是青道高中棒球队的第二棒，小凑春市。

　　他的打击技巧在整个青道高中棒球队来说，那绝对算得上是数一数二的。

　　更不用说他身后还站着泽村荣纯，御幸一也，以及之前表现特别优秀的第五棒前园。

　　双方的比分是5:0。

　　如果说青道高中棒球队在这一轮的进攻中拿下两分，甚至是超过两分。

　　而药师高中棒球队，在之后的进攻中，又没有能够攻破泽村荣纯的投球。

　　那么今天这场比赛，就到此为止了。

　　西东京的决赛，一直都是豪门的厮杀场。到现在为止，已经好多年没有出现过提前结束比赛的情况了。

　　今天这场比赛，会出现那样的盛况吗？

　　人们很期待。

　　观众一旦有所期待，他们那种热情，甚至会影响到场上的选手。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就明显能够感觉到自己支持者们的那种激昂。

　　对于这样的结果，青道高中棒球队的小伙伴也是不排斥的。尤其是对三年级的选手来说，他们当然希望自己最后一次大赛，所创造的成就，越辉煌越好。

　　如果说能让药师高中棒球队，打到这里为止，就此认输。

　　那么青道高中棒球队的小伙伴，是一点儿都不排斥的。

　　当然，看对方那凶狠的小眼神儿。青道高中棒球队的小伙伴们心里也很清楚，他们是痴心妄想了。

　　就算再怎么狼狈，药师高中棒球队也不会认输。

　　甚至为了保留最后一点面子，他们选择刻意跟青道高中纠缠，也说不定。

　　毕竟现在的药师高中棒球队，跟一年前的药师高中棒球队，也已经不是一支球队了。

　　放在一年前，药师高中棒球队还没有成名的时候。他们是有点混不吝的，什么都不在乎。

　　也不会管场上的局面狼狈不狼狈，只要是能够给青道高中棒球队打击，他们所有人，从监督到选手，一定会不遗余力。

　　相比之下，现在的药师高中棒球队，名气有了，身上的担子也重了。

　　这种身份带给他们的，不仅仅是荣耀，也有负担。

　　真让青道高中棒球队七局就解决了，药师高中棒球队的小伙伴，也会感觉自己交代不过去。

　　他们同样会感觉脸上无光。

　　为了不至于让自己那么狼狈，在比赛的过程中，他们也会想尽一切办法，来让自己的局面好看些。

　　如果他们真的要那么选择的话，青道高中棒球队，想要拿下分数也不容易。

　　正是因为双方有着这样的分歧，接下来的对决，才会异常精彩。

　　观众们迫不及待的想要知道，这两支球队真的在一块儿对决，究竟谁能够更胜一筹？

　　青道高中棒球队能不能在这一局里拿下两分？

　　完成提前结束比赛的重任。

　　站上打击区的小凑春市，就受到了很大的影响。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上，脑海中不断的推演着场上的情况。

　　在这种情况下，对方究竟会做出什么样的选择？他又应该做出什么样的应对？

　　一时间，他脑海中乱七八糟的想法多了起来。

　　这样一来，反而失去了他原本的特色。

　　以前片冈监督问他，站在打击区上的时候是怎么想的？

　　小凑春市回答说，就是把飞来的棒球打出去而已。

　　他这样的风格，未必适合泽村荣纯或者是御幸。

　　毕竟每个人的风格都是不一样的，站上打击区之后的想法，自然也是因人而异。

　　但毫无疑问，这种想法是适合小凑春市的。

　　一旦他站在打击区上，不再保持这种单纯的念头，他的挥棒不可避免的就会受到影响。

　　如果是之前，小凑春市也不会犯这种低级的错误。

　　但是现在，双方的胜负基本上已经确定，小凑春市身上的担子，自然而然的也就没有那么重。

　　能打出去固然好，打不出去也不过多打两局而已。

　　正是这样轻松的心态，他才会多想那么多东西。只不过这样的劳心劳力，并没有起到什么好的效果。

　　“乒！”

　　他虽然打中了球，并把球带了出去。但是这一球飞出去的过程中，路线却不是很好。

　　被药师高中棒球队的二垒手，给接了个正着。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这样干净利落的接杀，显然是青道高中棒球队的小伙伴们，之前没有想到的。

　　他们一个个的，都有点傻眼。

　　药师高中棒球队的超级王牌真田俊平，他所展现的天赋，或许还比不上他一年级的小学弟五十岚。

　　但只要是他站在投手丘上，药师高中棒球队倾刻间就会化成一个整体。

　　原本100%的实力，他愣是能够给发挥出120%来。

　　这样一来的话，原本他的投球不过就是全国层次，离全国最顶尖，还差着一个大台阶。

　　但是配合上药师高中棒球队的守备，他的实力立刻把这一个大台阶给弥补了。

　　虽说还不能够完全的压到青道，但青道高中棒球队想从他的手里拿下安打和分数。

　　也绝不是一件容易事。

　　双方就这么僵持了下来，彼此谁也不服输。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中棒球队的打者，轮到了泽村荣纯。

　　站上打击区之后，泽村荣纯表现得半点儿不积极。在他的心里，其实已经认定了。药师高中棒球队的选手，一定会保送他。

　　为什么泽村荣纯会有这样的想法？

　　其实一丁点儿都不奇怪，之前那两个一年级已经给出了答案。

　　实话实说，对方虽然是一年级的选手，但实力是很不错的。

　　泽村荣纯本身也很期待跟他们两个对决。

　　可那两个小家伙却没有一个选择跟泽村荣纯硬刚，而是全都选择了保送。

　　刚刚升上高中，正是天不怕地不怕，初生牛犊不怕虎的时段。

　　他们怎么可能自己做主保送泽村荣纯，这一定是之前轰雷藏安排好的。

　　这么想的泽村荣纯，理所当然的认为，药师高中棒球队的投手都接到了死命令，那就是坚决不跟自己对决，无论处于什么样的局势下，都是如此。

　　如果对方真的这么想，泽村荣纯又能怎么办？

　　虽然他的球棒早已经饥渴难耐，就等着飞来一球，他好给打出去。

　　但对方就是一个好球不投，泽村荣纯也是无可奈何呀。

　　他总不能直接去打那种坏球吧。

　　别说他很难把那种球打进球场，就算他有把握把球打进球场了，那又怎么样？

　　强行拉进球场的球，其球速和力道肯定会大大削弱。

　　药师高中棒球队的守备现在也不弱，很有可能给接下来。

　　这样一来，泽村荣纯自然没有办法再对坏球出手。

　　他只能把希望寄托在自己身后的打者身上。

　　之前前园表现的不就很好吗？

　　还有白州和东条。

　　或许在名气和风格上，他们并不那么引人注目。

　　但这些家伙的实力都是货真价实的。

　　就算是真田，也没有把握说一定能够解决他们，让他们打不出安打。

　　但接下来事情的发展，跟泽村荣纯想象中的完全不一样。

　　真田第一球就投了好球，而且是他的决胜球。

　　贴着内角飞过来的卡特球，这球险些要砸在泽村荣纯的胸口上。

　　这样的位置是不容易挥棒的，搞不好打者还会受伤。

　　可是看到这一球的泽村荣纯，眼中闪烁着的，只有贪婪的光芒。

　　这一球是好球！

　　是一个，让他绝对不容错过的好球。

　　既然是这样，那泽村荣纯当然是当仁不让。

　　他直接把自己手中的球棒给挥舞出去，对着这一球，狠狠的怼了上去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，远远的飞了出去！

　　人们的视线追逐着这个小球，想要看到这一个小球究竟会落到哪里？

　　白色的小球一直飞一直飞，直到跨越了上百米的距离，跌落在看台之上，然后反弹了起来。

　　顿时在那外界的看台上，一群人轰的一下冲了上去。

　　“我的！我的！！”

　　“不要跟我抢！”

　　“明明是我先拿到的。”

　　“哪个孙子踩了老子的脚？”

　　……

　　一般来说，这种全垒打的球。都是小孩子们去抢的。

　　这也算是现场看比赛的一种福利。

　　可是大魔王泽村荣纯打出来的全垒打，吸引力显然不仅仅限于小孩这个层次。

　　有不少大人也迫不及待的冲了上来，他们显然也想要得到这一球。

　　于是免不了发生了一点摩擦。

　　好在对于整个比赛和球场来说，并没有什么大的影响。

　　在第七局，青道有可能提前结束比赛的情况下。

　　泽村荣纯拿下了一支全垒打。

　　帮助青道高中棒球队由五分领先，变成了六分领先。

　　拿下这一分的意义，是非同凡响的。

　　这样一来，青道高中棒球队只要再拿下一分。

　　那么就可以完成这个壮举。

　　……


第156章 青道，竟然恐怖如斯！

　　当泽村荣纯通过全垒打拿下那一分的时候，场上的气氛顿时变得风声鹤唳起来。

　　青道高中棒球队6:0领先对手，只要能够再拿下一分，就可以提前结束这一场比赛。

　　这是一个可以给解说员，充分发挥想象的空间。

　　虽说球场上正在比赛的选手听不到，但是坐在电视机前观看这场比赛直播的球迷，却可以从那个唾沫横飞的解说嘴里，听到不少的见解。

　　这些分析和见解，绝大多数对于青道高中棒球队来说都是非常非常有利的。

　　任何一个稍微懂点棒球的人其实也都看得出来，眼前这个局面，药师高中棒球队就算想要继续比赛下去，也不过就是勉强挣扎而已。

　　大局早就已经定了。

　　胜败已定的情况下，药师高中棒球队还有多少斗志？

　　刚刚被打出全垒打的投手又受到了怎样的影响？能不能够一如既往的发挥他之前的实力？

　　药师高中棒球队的其他选手对于自家的王牌，还能不能够一如既往的信任？他们的配合会不会出现问题？

　　这一切全都变成了未知数，谁都不敢拍着胸脯给出一个肯定的答案。

　　在这种情况下，药师高中棒球队，还能抵抗吗？

　　另一方面，虽说青道高中棒球队的二三棒已经轮了过去。

　　但是之后的打者，也都不是易于之辈。

　　尤其是在打第五棒的前园，全面崛起的情况下。青道高中棒球队，哪怕四棒之后的打线，给人的感觉也是相当具有震慑力的。

　　这个时候的他们，在第四棒御幸一也的带领下。难道不想一鼓作气的，提前结束掉这场比赛吗？

　　怎么可能不想。

　　将心比心把自己带入到青道高中棒球队小伙伴们的立场上，可以七局提前结束掉今天这场比赛，他们又怎么可能不想？

　　这一届的夏季大赛，虽说青道高中棒球队是一路赢了过来。

　　但他们自己心里其实非常清楚，他们这一路走得并不顺畅。

　　甚至都不仅仅是不顺畅，说荆棘遍地过分了，但也绝对算得上是阻碍重重。

　　如果换了其他的球队，这样的结果，其实没什么好说的。

　　能赢比赛就好了，还要什么自行车？

　　但他们是王者青道高中棒球队啊！现在所追求的可不仅仅是比赛的胜负，还有球队的名誉。

　　作为王者的球队，怎么能够不打出王者的气势呢？

　　今天这场决赛，对于青道高中棒球队的小伙伴来说，就是一个无比绝妙的机会。

　　如果他们真的能够七局提前结束掉比赛，那么他们王者的气势，就彻底的打出来了。

　　再也不会有任何人去质疑。

　　现在的药师高中棒球队就有着这样的分量，足以为青道高中棒球队洗刷一切不利名声的分量。

　　只要是青道高中棒球队的小伙伴们，能够做到这一点。

　　那么一切都不再是问题。

　　所以说这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们是很拼的。

　　站在打击区上的御幸一也，如今就是这样的状态。

　　他一双眼睛牢牢的锁定在对手身上，就等着对方把球投过来，他好一棒给对方打出去。

　　性格颇腹黑的他，可是极少会有这样的表现。

　　把所有一切全都盘算好了，将对方拖入自己设置好的圈套之中。

　　这才是御幸一也以往的节奏。

　　如今在打击区上的那个热血中二少年，看起来其实一丁点儿都不像他。

　　但这就是他，青道高中棒球队的队长，御幸一也。

　　站在打击区上的御幸，看起来非常自信。好像不管对方投什么球过来，他都一定能够给打出去。

　　投手丘上的真田，自然也注意到了这一点。

　　“让人讨厌的精英气息！”

　　真田能够从御幸一也身上，感受到的就是如此。

　　虽说药师高中棒球队最近一段时间的实力，突飞猛进。但真田其实很清楚，他们的球队就算是有了现在的实力，身上一股土渣滓味儿也去不掉。

　　这是骨子里的东西，很难改变。

　　打个比方，就说眼前的比分好了。

　　别看之前药师高中把市大三高，给淘汰了。

　　但如果今天这场比赛换了市大三高中棒球队，站在青道高中棒球队的对立面。

　　那么想来青道高中棒球队是很难有机会，七局提前结束比赛的。

　　豪门的强大，是全方位的。

　　他们最厉害的地方，并不是说他们在状态好的时候，巅峰能够发挥到什么程度？

　　而是哪怕状态不好，底线也坏不到哪里去。

　　这才是豪门！

　　与之相比，药师高中棒球队状态发挥好的时候，巅峰实力甚至要超过豪门高校。

　　但状态不好的时候，也很容易漏洞百出。

　　药师高中棒球队之前一直能够以弱胜强，这主要跟两方面原因有关，一方面是因为选手们的心态。

　　另一方面则是因为轰雷藏监督教导有方。

　　他的快乐棒球理论，可以极大的调动选手们的积极性。

　　让他们不自觉的压榨干净了，自己体内所有的潜力。

　　所以之前比赛的时候，药师高中棒球队的表现，往往给人的感觉相当凶悍。

　　他们可以将比赛带入他们的节奏，来解决对手。

　　今天跟青道高中棒球队队的比赛也是一样，药师高中棒球队的小伙伴们，其实非常希望能够把青道高中棒球队，也带入他们的节奏来比赛。

　　只是很可惜，青道高中棒球队的底蕴太厚实了。

　　他们根本带不动！

　　结果就出现了眼前这种悲剧。

　　比赛明明只进行到了第七局，他们药师高中就已经不得不去面对要失败的命运。

　　这一点，真田是十分不甘的。

　　已经三年级的他，这是最后一次参加夏季大赛了。

　　他当然不希望最后的结果是这样。

　　被人提前结束掉比赛，那是何等的丢脸？

　　为了不至于让自己落到那么狼狈的地步，大家差不多都认为自己会逃避对决吧？

　　毕竟御幸一也的实力摆在那里，他也是有可能拿下全垒打的。

　　就算没有能够拿下全垒打，以他的实力，拿下超级长打的可能性，也是很高的。

　　现场绝大多数人都会认为真田会逃避对决，最少是不敢正面对决。

　　可真田本人却并不这么想。

　　“如果这个时候逃避了，那我们还是药师吗？”

　　药师就要有这种敢于亮剑的精神。

　　哪怕对方是全天下排名第一的剑客，当对上对方的时候，也要先下手为强。

　　如果连这样的精神都丢掉了，那么药师高中棒球队离着灭亡，也就不远了。

　　在这最后的时刻，真田决定用自己这样的实际行动，告诉所有的队友。

　　他们药师高中棒球队的风格，究竟应该是怎么样的？

　　“嗖！”

　　没有任何的逃避，直接用内角球来正面对决。

　　打击区上的御幸，对于真田这样的选择，并不感到意外。

　　作为现阶段全国排名第一的捕手，御幸除了研究自己的搭档之外，其余的时间都用来研究对手了。

　　他看人，还是很准的。

　　真田不是什么死脑筋，该退让的时候，也算识时务。

　　但一旦到了紧要关头，双方需要决胜。

　　以真田的个性来说，他是绝对不会逃避的。

　　所以御幸一也算准了真田会正面对决，所用的球路，是他最擅长的内角卡特球。

　　来的好！

　　御幸一也算准了一切，当看到棒球飞来的时候，他内心也是有点小激动的。

　　看准了棒球飞来的轨迹，他毫不客气的跨步出击，把球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，远远的飞了出去。

　　药师高中棒球队的外野手，虽然极力进行补救。但很显然，他慢了好几步。

　　这种情况下，他们是不可能第一时间接住球的。

　　“穿过去了！”

　　“跑啊！！”

　　青道休息区里的小伙伴，看到棒球落地，穿过了药师的守备。

　　一个个表现的都相当亢奋，奋力给御幸一也加油。

　　这个安打拿下来之后，青道高中棒球队得分的概率就更高了。

　　“安全！”

　　借着这一支长打，御幸一也一路马不停蹄的跑上了二垒。

　　局面变成了一人出局，二垒有人。

　　这就相当于让打者进了得分圈，只要再有一支安打出现，青道高中棒球队就拿到提前结束比赛的分数了。

　　如果说之前是还差一分，随着御幸一也跑上了二垒之后。

　　青道高中棒球队现在所欠缺的就只剩下了一支安打而已。

　　“青道！青道！！！”

　　这样的场景，自然让看台上那些球迷，亢奋的要命。

　　他们迫不及待的想要看，青道高中棒球队的小伙伴们，拿下最后这一支安打。

　　另一边，药师高中棒球队的选手，一个个哭丧着脸，表情复杂，纠结的很。

　　也难怪他们会有现在这种表现，实在是场上的局面，让他们轻松不下来。

　　之前他们也跟青道高中棒球队交过手，感觉上青道高中棒球队虽然比他们强一点，但也没有强出太多。

　　原本药师的人都认为，只要精心准备一番，他们也是有机会的。

　　但是现在看起来，是他们有些异想天开了。

　　现在别说有机会反败为胜了，能不能够守住这最后的一分，还都不一定。

　　药师高中棒球队的小伙伴们很纠结。

　　投手丘上的真田，却有些放开了。

　　真厉害！

　　没想到青道高中棒球队的实力竟然恐怖如斯。

　　太可怕了！！

　　之前在春季大赛的决赛上，那支青道高中棒球队，究竟发挥出了多少实力？

　　真田猜不出来，也想不明白。

　　不过现在的他，却无比庆幸，他无比庆幸自己在高中的最后一场比赛里，能够碰到青道高中棒球队。

　　如果说实在赢不了，非要选一个输给对方的对象。

　　真田他们当然想要输给全国第一的队伍。

　　而眼前，实力恐怖如斯的青道高中棒球队。

　　无疑是最好的选择。

　　……


第157章 您的外挂，已经开启

　　一出局，二垒有人！

　　这样的结果，让药师高中棒球队的小伙伴们，有些措手不及。

　　比分6:0，还差最后一分。

　　今天这场比赛，恐怕就要提前结束掉了。

　　虽说他们还有进攻的机会，但场上的任何人，其实心里都明白。

　　药师高中棒球队的进攻机会，不过就是聋子头上的耳朵，摆设而已。

　　之前轰雷市都没有能够拿下安打，指望其他人拿下安打的成功可能性，太低了。

　　要知道现在青道高中棒球队的投手丘上站着的可不是别人，而是有着大魔王之称的泽村荣纯。泽村或许在别的本领上，不像大家想象的那么恐怖。

　　但是在投球这件事情上，如果他说自己排名第二，那么恐怕没有人敢说自己是第一了。

　　尤其是在稳定性上。

　　在需要稳定发挥拿下出局数的时候，泽村荣纯从来没有含糊过。

　　这样一来留给药师高中棒球队最后挽回的机会就只有现在了。

　　只有现在守住了青道高中棒球队的进攻，他们才能坚强的挺下去。

　　可哪有那么容易？

　　现在青道高中棒球队的打者，都已经跑上了二垒。

　　他们还有足足两个出局数打底。

　　就算接下来上场的打者，不是泽村荣纯，御幸一也那样的超级怪物。

　　但前园，白州他们也不是吃白饭的。

　　在这个时候，很有可能接连打出安打。

　　“不要怂，就是干！”

　　药师高中棒球队的休息区里，轰雷藏监督喃喃嘀咕道。

　　说实话，他是不在意提不提前结束比赛的。

　　虽说他一直教导自己的弟子们，不到比赛的最后一刻，绝对不能轻言放弃。

　　棒球这种比赛哪怕是到了九局下半的两出局，比赛的结果也不是确定的。

　　只要还有一个出局数，对方没有能够拿下来。

　　双方比赛的局势，随时都有可能被改写。

　　这或许也是棒球，其独具魅力的地方。

　　虽说有着这样的可能性，但实力的差距不是轻而易举就能填平的。

　　如果现在双方的比分是平分，或者药师高中棒球队落后一分。

　　那么药师高中棒球队确实存在着翻盘的可能性。

　　可像现在这样，药师高中棒球队足足落后人家六分，翻盘是不可能了。

　　在翻盘无望的情况下，不管是七局结束比赛，还是泽村荣纯拿下史无前例的三振纪录。

　　对于轰雷藏来说，并没有什么区别。

　　都足以让他们家的宝贝儿子，地位跟着水涨船高。

　　王者青道高中强吧？

　　大魔王泽村荣纯非人类吧？

　　可就算是他们，他宝贝儿子轰雷市也能够拿下安打。

　　全国范围内，所有优秀的打者都算上，有几个人能够做到这一步？

　　这样一比较下来，轰雷市的地位，自然而然就跟着水涨船高了。

　　在比赛已经获胜无望的情况下，这成了轰雷藏仅有的两个追求之一。

　　除了这个追求之外，轰雷藏剩下一个追求，就希望现在球场上这些三年级的选手，能够打一场没有遗憾的比赛。

　　现在看起来，真田他们在这一方面做的也是很不错的。

　　他们目光纯净，对于这一场比赛，只剩下了顽强的斗志和兴奋。

　　两个目的都已经达到，至于以什么样的方式结束比赛，轰雷藏就不在乎了。

　　他想得很开，不像其他人那么在乎面子。

　　所以在这个时候，他给选手的建议就是不要怂，硬上。

　　这本身也是最符合真田风格的策略。

　　真田的球速虽然也很快，但他投球的那种风格，并不是让打者挥棒落空的类型。

　　而是通过不断变化的卡特球，让对方打不中球心。

　　以他这样的特色来说，继续纠缠下去，无疑是对他们有利的。

　　真田得到暗示之后，丝毫不迟疑的就用了出来。

　　他对于自家监督的信任，已经到了无以复加的程度。别说轰雷藏监督给出的建议，非常符合他的心意，就算不符合他的心意，真田也会心甘情愿的照做。

　　“嗖！”

　　投手在这一球里，用上了自己的全力。

　　棒球来势汹汹，转眼就飞到了打击区。

　　原本气势汹汹，准备挥大棒的前园。

　　在看到这一球之后，也不知道是怎么想的，突然就改了短打。

　　“乒！”

　　白色的小球，没有任何悬念的被碰了出去。

　　看着被碰出去的那颗白色小球，药师高中棒球队的选手有些傻眼。

　　他们搞不懂，青道高中棒球队的选手为什么要这么做？

　　不过药师三垒手轰雷市看到机会之后，还是第一时间冲了上去。

　　他奔跑起来跟野兽一样，转眼就来到了棒球的正前方，然后一把抄起球，就准备传一垒。

　　“停下！”

　　这个时候，突然有人大喝。

　　是捕手位置上的秋叶。

　　轰雷市虽然有些不明所以，但他对自家的队友是很信任的。

　　下意识的就停下了动作。

　　“回到三垒！”

　　紧接着轰雷市就听到了真田的启迪。

　　他连忙转回头看向三垒的方向，这个时候的御幸已经接近三垒了。

　　轰雷市就算跑过去，也阻拦不了御幸上垒。

　　如果是一般人碰到这样的局面，那么可能完全不理会三垒了，直接传一垒。

　　当轰雷市的脑回路比较清奇，他压根儿就没有多想，直接听了真田的建议，往三垒跑。

　　正在全力跑向三垒的御幸，眉头微微一皱。

　　然后纵身扑了出去。

　　看到御幸的动作之后，投手丘上的真田，立刻下达了第二个指示。

　　“传一垒！”

　　这么一耽搁，就小一秒钟的时间。如果青道换了比较快的跑者，药师高中是不可能再拦住跑者的。

　　但很抱歉的是，前园并不属于速度很快的跑者，他顶多也就算合格而已。在青道高中主力的选手里，论速度只能排名倒数。

　　再加上轰雷市，那家伙的传球速度，快的吓人。

　　在前园跑上一垒之前，白色的小球已经先一步，传了出来。

　　“啪！”

　　棒球精准的落在了三岛的手套里，前园是落后一步，才登上的一垒垒包。

　　“出局！”

　　双方这样的交手，让大家跟看一对儿神经病似的。

　　根本就不明白他们两方，究竟在做什么？究竟在较量些什么？

　　虽说动作都很精彩，但就是有些让人不明所以。

　　比如说，为什么要先回三垒去试图封杀御幸？

　　在一般人看来，这举动无疑是非常不合理的。根本就找不到任何的理论根据。

　　没有任何道理，药师高中棒球队的人，为什么还要那么做？

　　甚至差点儿，被对方钻了空子。

　　要知道刚刚差一点，前园就跑上垒了。

　　那样的话就是一出局，一三垒有人。

　　青道高中棒球队得分的概率，无疑会极大的提升。

　　当然啦。

　　在现场看球赛的这些人里，还是有几个明白人的。

　　比如说躲在看台最后方角落里戴着一顶棒球帽，大半个脸给遮住的那个小子。

　　这个人就是成宫鸣。

　　他对于药师高中棒球队的做法，感触就很深。

　　青道高中棒球队在二垒有人，又有出局数打底的情况下，该如何来进攻？

　　已经琢磨出了一套行之有效的进攻策略。

　　比如说短打，甚至是打带跑。

　　就好像刚刚，表面上前园那支短打，只是为了把御幸保送到三垒。

　　但真实的情况呢？

　　如果轰雷市在接到那一球的时候，直接把球传向一垒。

　　全力狂奔起来的御幸一也，一定会越过三垒垒包，直扑本垒。

　　等棒球传给一垒，一垒手反应过来，再传给本垒。

　　整体差不多会耽搁2到3秒钟。

　　有这个时间，全力狂奔的御幸一也，是有很大概率回到本垒的。

　　刚刚药师高中棒球队的王牌，之所以让轰雷市先回到三垒，其目的并不是为了要在三垒上解决御幸。

　　而是防备着这个家伙继续往前跑。

　　至于说解决前园的封杀球。

　　顶多算是搂草打兔子的意外收获。

　　药师高中棒球队真正的目的就是不为了不丢最后这一分而已。

　　从结果上来看，药师高中棒球队是成功了，而且还是非常非常的成功。

　　这样打乱对方攻击节奏的办法，稻城实业高中棒球队之前都没有能够想得出来。

　　见微知著。

　　今天这场比赛，药师高中棒球队的选手，显然已经做了非常周密的计划和安排。

　　只是很可惜，双方的实力差距在那里明晃晃的摆着。

　　药师高中棒球队的投手阵，最终也没有能够阻挡住青道高中棒球队的进攻。

　　所以比赛才落到了眼前这个局面。

　　两出局，三垒有人。

　　前园灰溜溜的回到了休息区，感觉脸上无光。

　　泽村上前开导这位学长。

　　“刚刚的进攻并不是你的错，我们的计划很完美。要怪只能怪对手太狡猾了，完全出乎我们的预料之内。”

　　说着，泽村荣纯把目光放在了药师高中棒球队的休息区里。

　　从刚刚的对决上来看，青道高中棒球队在跟药师高中棒球队交手的过程中。

　　是有些吃亏的。

　　或许一时间看不出什么端倪，但吃亏却是实实在在的。

　　这对青道高中很不利。

　　虽说影响不了比赛最终的结果，但青道高中的一项进攻秘技，不可避免的被破解掉了。

　　现场有多少来自全国各地豪门的球探？

　　再加上那些专业记者的摄像机。

　　刚刚药师高中棒球队解决青道高中棒球队进攻方法的那一幕。

　　已经被很多人记录了下来。

　　虽说不是所有人都能从这些记录里，找到破解青道高中进攻的策略。

　　但那些找不到的，本来也不是青道需要提防的对手。

　　他们水准太次，不管青道高中棒球队用什么方法跟他们打比赛，都能够轻松获胜。哪怕派上的全都是替补，也没有问题。

　　而真正需要让青道高中棒球队警惕的对手，一定能够从这个比赛录像中学习到点什么。

　　这样的球队哪怕是放在全国都是凤毛麟角，掰着手指头数一数，都能够数得出来。

　　而这些球队，无一例外都是青道高中棒球队的大敌。

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　最终青道高中棒球队，也没有完成自己之前设定好的目标。

　　没有能够漂亮的拿下第七分。

　　想要提前结束这场比赛，看样子是行不通了。

　　药师高中棒球队的选手们对于这样的结果表现得相当亢奋，那种感觉一点都不像是组拦住的青道高中的进攻。

　　就好像他们在比赛中占据了优势一样。

　　“一群神经病！”

　　泽村荣纯不满的嘀咕了一句，等他站上投手丘。

　　泽村荣纯就在心里暗暗告诉自己。

　　他要用手中的白色小球，开创一个新的时代，一个只属于他大魔王泽村荣纯的时代。

　　……


第158章 大魔王的新记录

　　七局下半，青道高中棒球队进攻。

　　比赛进行到现在，泽村荣纯已经拿下了整整15个三振。

　　六局比赛，15个三振。

　　药师高中棒球队的选手，压根儿就没有阻拦的意思。

　　相反，他们好像还巴不得泽村荣纯能够继续这么疯狂的投下去。

　　一开始的时候，泽村荣纯其实并没有太在意这件事情。虽说在以往的比赛中，泽村荣纯已经创造了各种各样的纪录。

　　但他从来没有把这种记录，当成自己的一个重要目标去追求。

　　很多时候仅仅是因为比赛需要，他才全力以赴。

　　只是他全力以赴的威力实在是太恐怖了，对方的选手没有能够接住。

　　这才成就了泽村中学时代，一个又一个的显赫记录。

　　进入高中之后，因为泽村荣纯比当时的主流选手整整小了两岁。哪怕他经验再怎么丰富，身体的天然限制，也让他没有办法再像中学时代那样纵横天下。

　　所以去年时候的泽村荣纯虽，然作为新生，成为球队里的王牌，完美的完成了自己作为王牌投手的任务。

　　名头一时无两。

　　但他整体的实力，并没有强悍到远超其他高中生的程度？

　　也做不到碾压所有的对手。

　　顶多只能算是表现的不错，非常引人瞩目而已。

　　创造纪录这种事情，就更加困难了！

　　经过一年时间的磨练，泽村荣纯现在的实力，跟他当初刚刚进入高中的时候，已经完全判若两人。

　　毫不夸张的说，现在泽村荣纯的实力已经达到了，他当初在中学时代面对同龄选手的水准了。

　　再加上那些比他大了两岁的老选手，早已经纷纷退役。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　现在这个时代就属于泽村荣纯，轮到他来独领风骚。

　　就好像之前青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队的那场比赛。

　　泽村荣纯所创下的三振纪录，就是一个明证。

　　虽然说稻城实业高中棒球队的监督国友，因为自己的想法，选择了一条对泽村荣纯有利的策略。

　　但稻城实业高中棒球队的选手，可并没有放水呀，他们是真刀真枪的，跟泽村荣纯对决的。

　　泽村荣纯拿下的那些三振，没有任何水分。

　　别说是在现在的高中里，就算连职业的那些投手都算上。

　　面对稻城实业高中棒球队的打线，还能够拿下这份战绩的。

　　恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　这就是现在泽村荣纯的实力。

　　拿下这个成绩之前，泽村荣纯并没有想要刻意去做。

　　最终做到了，泽村荣纯才惊讶的发现，原来自己的实力，已经强悍到了这个程度。

　　说实话，这件事情就连泽村荣纯自己，都是十分惊讶的。

　　这是他之前，没有想到的。

　　他没有想到自己如今的实力，竟然已经到了如此彪悍的程度。

　　昨天夜里的时候，泽村荣纯反复的琢磨。

　　最终认为自己能够拿下那样的战绩，是占尽了天时地利人和。

　　国友监督的心思，虽然用的深了些。

　　但是从结果反推他的想法，是不难推断出来的。

　　国友监督当时为什么会选择那么做？他的目的又是什么？

　　无非就是为了把那场比赛，变成一场经典之战。让更多的人看到泽村，同时也看到药师高中棒球队的选手们。

　　为了自己麾下的那些弟子，国友监督也是蛮拼的。

　　这份拳拳的爱护之情，让泽村荣纯都十分感慨。

　　成宫鸣他们能够碰到国友监督，真是他们人生中的幸运。

　　为了他们的未来，国友监督甚至连自己的面子都不要了。

　　毕竟真要追究起来，没有人会把锅甩到成宫鸣那些选手身上。反而是制定出那个战术的监督，恐怕免不了要遭受一些质疑。

　　那些人真正指挥起球队比赛，未必有多少能耐。但在网络上喷起人来，那可是滔滔不绝。

　　泽村荣纯明明气势如虹，为什么不选择打断他的气势？反而让他继续嚣张下去……

　　这就是一个很好的吐槽点。

　　如今的药师高中，会做出类似的选择，目的无非同样如此。

　　或许轰雷藏的风格跟国友监督比起来是天差地别。

　　但是他们对于自己手下弟子的那份爱护之情，却都是一样的。

　　“还真是让人羡慕的师徒之情！”

　　投手丘上的泽村荣纯，心中暗暗想道。

　　对方这个策略最厉害的地方在于，就算是泽村荣纯看穿了对方的打算，他也没有办法阻止。

　　毕竟如果比赛根据这个模式继续进行下去，对于泽村荣纯本身来说，也是相当有利的。

　　他完全没有理由拒绝。

　　相反，如果有可能的话，他甚至要推波助澜。

　　毕竟这个结果出来之后，对于泽村荣纯本人来说，也是很有好处的。

　　所以在七局下半，重新面对秋叶的时候，泽村荣纯不再像之前随意安排投球。

　　而是刻意准备拿下三振了。

　　真的想要刻意去拿下三振，泽村荣纯是不会用拼接的方式，把不同的变化球给展现出来的。

　　虽说连续投不同的变化球，这样比较容易拿下三振。但这却并不是最容易拿下三振的方法。

　　说起来，这样的方法其实是有几分粗糙的。

　　真的想要更多的拿下三振，最理想的办法其实是结合控球，变化球，以及合理的利用坏球……

　　泽村荣纯之前从来没有这么做过，这当然不是因为他不会这么做，而是没有必要。

　　单纯想要拿下出局数，其实不用花费那么多多余的心思。

　　只要保证对方打不中球心就可以。

　　至于说打者连续那么多次挥棒落空，那只能说明他们水平太次。

　　现在泽村荣纯开始认真追求三振，他当然不会再抱着之前那种心态。

　　只见他拉开架势，投球出手！

　　在他投球的过程中，右手上的手套，始终像墙壁一样阻挡在泽村荣纯身体的正前方。

　　让人看不到他投球的手臂，甚至连挥臂的过程都看不见。

　　打击区上的秋叶，虽说对泽村荣纯这样的状态，已经有了非常充足的心理准备。

　　但真正面对的时候，他还是免不了心跳如鼓。

　　跟泽村荣纯对决，不管对决过多少次，每次他的投球姿势都是那么的让人难以适应。

　　因为看不见放球点的关系，感觉上球速会特别特别快。

　　比投球机投那种155公里以上的球还要快的多。

　　哪怕他们心里很清楚，泽村荣纯的球速其实也不过刚过145，不可能有那么快。

　　但那种感觉却始终挥之不去。

　　来了！

　　一点白芒闪现，眨眼间棒球就来到了身边。

　　大家不是第一次交手，秋叶已经渐渐适应了泽村的投球节奏。

　　看到白色小球飞过来的时候，他下意识的就判断出了棒球的方位和可能出现的变化。

　　打不中！

　　这种方位和可能出现的变化，是秋叶非常不擅长的。

　　他也就没有白费力气，直接选择了放过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一直等棒球，进入御幸的手套。秋夜才完全看清楚这一球的本来面目。

　　直球！

　　竟然是最普通的直球！

　　但棒球从泽村荣纯手里到进入好球带，时间太短了。

　　秋叶根本就没有办法完全判断出来。

　　他只能一半靠看，另一半靠猜测。

　　这一次他没有能够猜中。

　　长长的出了一口气，秋叶重新把目光放在泽村荣纯身上。

　　不知道为什么，他感觉现在的泽村荣纯有些奇怪。

　　跟他之前认识的泽村荣纯比起来，现在的泽村荣纯看起来给人的感觉更可怕。

　　让人完全看不透，他内心究竟在想什么？

　　捕手位置上的御幸，同样感受到了泽村荣纯的改变。不同的是作为搭档的御幸，倒是很清楚泽村荣纯的想法。

　　“要认真了吗？”

　　药师高中的打线是很狂暴的，他们打者的水平其实都很高。

　　真的想要三振这些对手，就算是泽村荣纯，也不得不拿出些真本事来，才有可能。

　　原本御幸并没有往这方面想，或许在他看来，泽村好像没有理由这么做。

　　但现在泽村荣纯既然这么做了。

　　那作为搭档的御幸，哪有不配合的道理？

　　说实话，这小伙也是闷骚的类型。有机会出风头的时候，他是绝对不甘愿落在人后头的。

　　“那就来吧！”

　　下一球，变速球！

　　受了泽村荣纯刚刚那一球的刺激，御幸一也猜测，就算秋叶在怎么稳健，也不会对下一球闷不吭声。

　　这一点，泽村荣纯也是非常认可的。

　　所以他毫不犹豫的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　果然。

　　在看到泽村荣纯投球出手的时候，秋叶几乎没有任何犹豫的，就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　他显然早就已经下定了决心，要这么做，看准了方位直接出手。

　　可等他球棒都挥完了，白色的小球也没有出现。

　　足足过了好一会儿，白色的小球才姗姗来迟。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　竟然，是变速球！！！！

　　泽村荣纯和御幸一也的节奏转换，大大的超出了秋叶的想象。

　　当他被两好球追逼的时候，秋叶的心里其实已经非常明白。

　　自己估计是要凉了。

　　泽村荣纯在最后一球绝杀的时候，绝对不可能再给自己任何的反应机会。

　　事实证明，秋叶在这一点上看的还是很准的。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　不仅仅是秋叶，包括之后上场的三岛，面对泽村荣纯等级四的变化球，也是束手无策。

　　接连三振了两个最强的刺头，剩下的第四棒反而不足为虑。

　　那个叫平鼻的三年级，相对而言属于最好解决的一个。

　　干净利落的三个三振。

　　让泽村荣纯的三振数，达到了18个。

　　这还不算完。

　　在真田顺利的解决了，青道高中棒球队的下位打线之后。

　　泽村荣纯再度站上投手丘，面对药师高中棒球队的第五棒，第六棒和第七棒。

　　双方就好像商量好了的一样，谁都没有在这个时候选择退缩。

　　而是毫不客气的选择了硬碰硬。

　　在这一方面，泽村荣纯显然是比较强悍的。

　　又是几乎相同模式的三个三振。

　　让泽村荣纯直接追平了自己上一场的三振纪录。

　　第八局比赛结束的时候，双方的比分是6:0。

　　泽村荣纯已经拿下了，整整21个三振。

　　他接下来在第九局的比赛中超越自己之前的记录，几乎是顺理成章的事情。

　　面对如此激动人心的时刻，大魔王的那些粉丝们直接兴奋到疯狂了。

　　……


第159章 打爆真田

　　青道高中棒球队跟药师的比赛，打到最后一局的时候。

　　其实已经没有什么悬念了。

　　青道高中棒球队六分领先，打击还轮到了他们先发的第一棒。

　　药师高中棒球队，到现在为止就仅仅拿下了一支安打而已。

　　也就是说他们最后一局的打击是从第八棒开始的。

　　等轮到轰雷市的时候，都九局下半两出局了。

　　虽说理论上讲，哪怕是到了这个时候，药师高中棒球队依然有翻盘的希望。

　　但投手丘上站着的是泽村荣纯，青道高中棒球队的小伙伴们，也没有一个，有疏忽大意的打算。

　　在这种情况下，药师高中棒球队的选手想要翻盘。

　　不存在的！

　　他们不可能有任何的希望。

　　这不是现场的球迷小觑他们，而是事实就是如此。

　　别说是药师，就算现在换了任何一支队伍，站在药师高中棒球队的立场上。

　　观众也不认为他们有翻盘的希望。

　　要说第九局，还有什么是让人期待的？

　　那么大概就是九局下半以后，大魔王泽村荣纯能把他单场比赛的三振纪录，给刷新到什么程度了？

　　相对来说，这一点还是比较让人期待的。

　　人们所期待的，也不过是刷新出来的那个新纪录而已。

　　之前青道跟稻城实业高中棒球队那场比赛结束之后，泽村荣纯创下了史无前例的三振记录，单场比赛21个三振。

　　对于这个纪录，人们无疑是非常惊叹的。

　　就连媒体上，也是赞不绝口。

　　大家众口一词，全都是一个说法。

　　认为这个纪录是前无古人的，之后恐怕也很难有来者。

　　万万没想到，不过是一天的工夫，写这篇文章的记者就被狠狠的打了脸。

　　估计到这场比赛结束的时候，泽村荣纯的三振记录，是肯定要被打破的。

　　甚至已经有人在恶意的揣测，就算药师高中棒球队，现在更改策略也已经来不及了。

　　要知道大魔王的恐怖，就算是药师高中棒球队的选手，想要用短打来打断泽村荣纯的节奏。

　　他们的短打，也不一定能够碰到球。

　　之前泽村荣纯投的那种，专属他自己的指叉球。

　　无疑是让人印象非常深刻的。

　　至于说青道高中棒球队在九局上半的进攻，观众也没有太放在心上。

　　青道不是不知深浅的球队。

　　在已经确定胜利的时刻，他们一般都不会太过追逼对手。

　　不得分无所谓，就算得分了也没什么影响。

　　原本大家都是这么想的，可没想到青道高中棒球队的小伙伴们，却也有着自己的心思。

　　尽管片冈监督没有对青道小伙伴们，在最后这一局的进攻，给下什么指示。

　　大概在他心里，这场比赛已经结束了。

　　但青道高中棒球队的小伙伴们，却并没有打算就此善罢甘休。

　　第一个不愿意善罢甘休的就是青道高中棒球队的进攻发动机，仓持洋一。

　　已经三年级的他，追求的已经不仅仅是每一场比赛了。

　　每一局比赛，每一次他上场的时候。

　　他都不希望留下任何的遗憾。

　　他要用自己的实力，向全世界证明。

　　当初他选择青道高中棒球队是正确的。

　　青道高中棒球队选择他，也是正确的。

　　更不用说西东京的决赛，其关注度丝毫不在甲子园之下。

　　现场来观察泽村荣纯，御幸他们的球探，就算没有十个，也有七八个。

　　在这么多球探的见证下，如果自己能够有一点好的表现。

　　那会是什么样的结果？

　　参加选秀会的时候，他们印象如果能够深刻一点，是不是能够提前几轮就把自己挑出去？

　　谈薪水的时候，是不是能够稍微的涨一点幅度？

　　17岁的少年，已经相当于半个大人了。

　　或许免不了还有中二的一面，但他们的想法，其实已经相当的成熟。

　　他们所思考的，已经不仅仅是眼前的东西。

　　包括他们自己的未来，球队的未来，他们都已经有了自己的想法。

　　这对于一个高中毕业之后就打算直接到社会上闯荡的人来说，其实也是很有必要的技能。

　　仓持在这一方面，做的还算不错。

　　这个时候的他，已经有意识的在展现自己了。

　　当然。

　　如果他自身的利益和球队的利益发生矛盾的时候，仓持首先要兼顾的还是球队的利益。

　　不仅仅是青道的风格如此，仓持本身对青道高中棒球队的感情，也同样如此。

　　如果没有青道高中棒球队的帮助，或许他的棒球之路，就已经断绝了。

　　这种大恩，在不违背基本伦理的情况下，仓持是可以为青道做一切的。

　　当然，在不影响青道高中棒球队的情况下。仓持也并不介意，更多的去表现他自己。

　　来吧！

　　站上打击区之后，他的那双眼睛就没有离开过投手丘，始终在盯着真田。

　　据说这家伙之前受伤了，所以在跟市大三的比赛中才会那么狼狈。

　　可是到现在为止，青道高中棒球队的小伙伴们也没有从真田身上看到任何受伤后的表现。

　　他现在强壮得就好像一头牛一样，投球也犀利无比。

　　这种情况下，让人怎么去相信他受伤了？

　　不能有任何的大意，也不能把对方当成一个伤患。

　　要把真田当成一个状态完全的对手。

　　如果在状态十足的时候，对方在第一球，会怎么投？

　　当然是！

　　看到白色的小球飞过来，仓持一个跨步向外，把打击的方位，瞄准了内角。

　　真田是以卡特球为核心的投手，他一般都会把球投到内角，从内角跟对手决胜负。

　　这可以说是真田最大的特色，也可以说是他最大的弱点。

　　这个位置的球，加上细微的变化。

　　打者自然不容易打好。

　　但只要挥棒彻底，也未必不能够把球带出去。

　　现在的仓持，就有打出去的自信。

　　“乒！”

　　仓持通过精准打击的方式，硬生生的把球带了出去。

　　棒球飞过了三垒手的头顶，落在了他的身后。

　　尽管棒球飞的不是很远，仓持也没有完全能够压制住真田的卡特球。

　　但棒球落的位置，对于仓持来说，绝对是帮了大忙了。

　　三垒手身后，穿透了外野守备。

　　这是标准的长打路线。

　　一般人通过这样一球，基本上都能够跑上二垒。

　　放在仓持这样的飞毛腿身上，就不仅仅是二垒那么简单了。

　　只见他一路风驰电掣，直接越过了二垒，扑向三垒。

　　如果不是药师高中棒球队的选手反应及时，提前一步把球传回本垒。

　　按仓持那个架势，他没准儿会直接冲刺到本垒。

　　“安全！”

　　无人出局，三垒有人。

　　这样的结果，让现场所有球迷叹为观止。

　　太刺激了，太过瘾了！

　　仓持洋一的表现，无疑是能够刺激人的肾上腺素的。

　　尤其是作为男人来说，这种刺激的阵地战，其精彩程度，是让人非常难以忘怀的。

　　那种痴迷感，甚至还要在全垒打之上。

　　过瘾，真是过瘾。

　　休息区里，片冈监督都有点儿看不下去了。

　　他不是不知道三年级选手心里的想法，也不是不理解仓持为什么要这么做？

　　但是比赛已经到了这个地步，杀人还不过头点地呢。

　　实在没有必要，逼迫过甚。

　　想到这里，片冈监督给场上的选手们打出了暗号。

　　小凑春市在接到暗号之后，尽管心里并不是那么乐意，但最终还是没有忤逆片冈监督的意思。

　　他摆出了短打。

　　以小凑春市的技术，加上仓持洋一的速度。

　　除非真田俊平自己找死，刻意的想要保送。

　　不然，他们根本就没有不得分的道理。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向三垒的方向。

　　与此同时，三垒上一个身影飞射而出。

　　他穿着青蓝相间的制度，整个人就好像变成了一头正在捕食的猎豹。

　　药师的三垒手轰雷市，按说速度和反应力都不慢。

　　也是标准的怪物！

　　但是跟仓持比起来，他的反应速度明显就慢了一块。

　　等他反应过来的时候，仓持已经顺利的跑回本垒。

　　事实上小凑春市把球碰出去的时候，仓持就已经接近本垒了。

　　以他的速度，只要是小凑春市能够碰到球，并且球还落地了。

　　那么得分，就是手到擒来。

　　“安全！”

　　仓持洋一帮助青道高中棒队拿下了第七分。

　　虽说这一分，对于这场比赛来说已经无关紧要。

　　但是仓持洋一的表现，还是被不少人给记住了。

　　这样一个选手对于任何球队来说，都是一件宝贵的利器。

　　不管是当先发的第一棒，还是当代跑。

　　其价值，都是很强大的。

　　另一边，小凑春市出局了。

　　这也是理所当然的，现场的小伙伴们并不感到意外。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，打击轮到了泽村荣纯。

　　站上打击区之后，泽村荣纯的一双眼睛，就没有离开过真田的脸。

　　他并没有放水的打算。

　　虽说药师高中棒球队在这场比赛里，帮他刷新了昨天的三振记录。

　　现在跟对方死磕，多少有点说不过去。

　　但泽村荣纯心里却很明白。

　　对方之所以那么做，也有着对方自己的打算。

　　不然就算他们刻意打断了自己的节奏，可能让泽村荣纯拿不下那么多三振，但其最终结果，是不会有任何改变的。

　　对于整场比赛来说，也没有什么影响。

　　自己放水，药师高中棒球队的面子上可能会好看一点。

　　但投手丘上的真田，一定不乐意。

　　药师高中棒球队那些桀骜不驯的家伙，也会认为自己是在瞧不起他们。

　　这样的话，还不如全力以赴。

　　真田估计也是相同的打算，他也并没有放弃跟泽村荣纯的对决。

　　也可能是想着，反正都已经丢了这么多分。

　　虱子多了不咬，债多了不愁。

　　都已经丢了七分了，再丢一分又何妨。

　　破罐子破摔……

　　好吧，扯远了。

　　总之这个时候的真田，并没有想要逃避跟泽村荣纯的对决，而是直接把球投了出来。

　　他选择了跟泽村荣纯正面硬刚。

　　泽村荣纯自然也不会含糊。

　　在那种神秘状态的加持之下，真田的投球在他看来并没有什么玄妙可言。

　　虽然他的卡特球，确实极有特色。

　　如果真田是在全盛的状态之下，就算是泽村荣纯也不敢打保票，说一定能够把对方的球给打出去。

　　可是现在的真田，明显是有伤在身。

　　或许在别人的眼中看不出什么端倪，但在泽村荣纯的眼中，还是有差别的。

　　棒球的威力很足，但其精巧程度跟他全盛时期比起来，还是有差异的。

　　就是现在！

　　瞅准了机会，泽村荣纯毫不客气的对着飞来的棒球挥棒了。

　　“乒！”

　　被打中的白色的小球，眨眼间就飞了出去，直到飞出球场，落在中外野的看台上。

　　……


第160章 打破自己的纪录

　　“飞，飞出去了！！！”

　　电视机前，解说员嘶哑的声带，急速的震颤着。

　　好像不这样的话，他都没有办法表达出自己的激动之情。

　　大魔王就是大魔王，只要对方真的敢侵犯到他，那么他一定会毫不客气的将对手碾压掉。

　　这就是大魔王的实力。

　　这就是那个名叫泽村荣纯的少年选手，所展现出来的力量。

　　观众席上，人潮涌动。

　　虽说比赛的结果早已经尘埃落定，但是看到大魔王这样的表现之后，这些观众还是激动得不能自已。

　　这个时候，如果他们不蹦起来，发表一些自己的想法。

　　那也太对不起他们自己了。

　　投手丘上。

　　真田的手臂不停的颤抖着，他眼睁睁的看着泽村荣纯越过一垒二垒三垒，直到返回本垒。

　　真是不一样！

　　大魔王终究是大魔王，跟他们这些凡夫俗子，始终有差别。

　　真田不是不知道，他跟泽村荣纯选择正面对决，最后很有可能就是眼前这样的结果。

　　但哪怕明知如此，他也丝毫没有放弃。

　　他依然选择了跟泽村荣纯对决，用来测试自己的器量和实力。

　　这样干净利落的败北，对于真田来说，倒也不算一件坏事。

　　“输给眼前这样的对手，我也就没有什么遗憾了。”

　　如果说在跟青道高中棒球队比赛的过程中，药师高中棒球队有获胜的希望，哪怕仅仅是有一丝。

　　那么在以后的人生里，回想起这一幕的时候。

　　真田都会感觉十分的遗憾。

　　当初自己为什么没有多坚持一下，多努力一点……

　　如果那样的话，那是不是结果就不一样了？

　　这样的妄想，会始终伴随着他未来的人生。

　　直到他的人生消磨待尽。

　　但没有，一丁点儿都没有。

　　在这场跟青道高中棒球队的比赛过程中，药师高中棒球队，自始至终都没有一丝一毫的机会。

　　别说是他努力一点，就算他的努力增加一倍，对结果都不会有任何影响。

　　这样干净利落的败北，打消了真田心中最后的幻想。

　　他们技不如人，冠军就应该是青道的。

　　“药师高中棒球队更换选手，三垒手轰雷市选手，登上投手丘。”

　　休息区里的轰雷藏，留意到了自家王牌的惨状。

　　他心里非常清楚，真田的伤势应该又发作了。

　　如果有可能的话，在高中的最后一次大赛上，轰雷藏是希望真田可以投到比赛结束的。

　　就算比赛输得再怎么狼狈，也无所谓。

　　但是非常遗憾，他不能冒着选手报废的危险，让真田继续投下去了。

　　随着泽村荣纯拿下全垒打，青道高中棒球队八分领先药师。

　　总比分八比零。

　　一人出局，无人上垒。

　　这个时候上场的打者，轮到了御幸一也。

　　其实御幸也看出药师高中棒球队，已经是强弩之末。

　　他们家王牌的状态，看起来就很糟糕。

　　这个时候他在心里已经打定主意，那就是放对方一马。

　　让这一局的进攻，尽快结束掉。

　　比赛打到这个程度就已经可以了，适当的手下留情，更显王者风范。

　　虽然这和御幸自己追求的棒球，有些不那么贴合。

　　但现实，又哪里可能事事如意？

　　理想主义，在现实的社会中，是很难行得通的。

　　对于青道高中棒球队来说，最重要的事情是拿下这场比赛的胜利。至于说赢下多少分？顶多也就是起点点缀的作用，并没有什么实际的意义。

　　可药师高中棒球队欺人太甚。

　　他们竟然在这个时候换上轰雷市。

　　这是什么意思？

　　轰雷市不是不能当做投手来用，以前青道高中棒球队跟他们打比赛的时候，他们就做出过这样疯狂的事情。

　　那家伙的投球毫无章法，好像天生克制御幸这种人一样。

　　这个时候把轰雷市换上来，目的好像就专门为了对付御幸。

　　自己放水是一回事，被对方刻意针对的再放水，那就是给自己找不自在了。

　　不管御幸原先抱持着的，是什么样的想法？

　　这个时候他都只能选择跟对方死磕，而且是一磕到底。

　　泥人还有三分火性，更不用说御幸本身也不是什么善男信女。

　　被人逼迫到如此狼狈的程度，他是一定要反击的。

　　而且是毫不留情的反击。

　　手中的球棒被他高高举了起来，微微晃动着。

　　他全神贯注的盯着投手丘上的轰雷市，等着对方把球投过来。

　　来了！

　　投手丘上那个家伙，投球依然有些生涩，根本就没有什么顾忌。

　　直接就把白色的小球给投了出来。

　　“轰！”

　　不管是挥棒还是投球，只要是轰雷市出手，气势必然十分惊人。

　　御幸的大脑，就好像高速运转的计算机，拼命的演算着棒球飞来的方位。

　　他内心其实非常清楚，轰雷市的投球完全没有任何章法可循。再加上他本身的控球也不好，棒球究竟会从什么样的方位飞过来？别说御幸猜不出来，估计投球的轰雷市都不一定能够猜得到。

　　在这种情况下，去猜测对方想用什么球？根本就没有什么意义。

　　对付轰雷市只能靠两点，一点是眼力，一点是运气。

　　其他的东西根本就用不上，也不会起作用。

　　可这么多年下来，御幸的挥棒早已形成了自己的体系。

　　他习惯了猜测对方的球路，瞄准球路进行打击。

　　就算对方控球不好也没关系，总有一些规律是能够找到的。

　　通过这些规律，总能窥探出投球的一些本质。

　　越是关键的局面，可利用的情报越多，御幸的挥棒就越精准。

　　相反像现在这种无人上垒的局面，对方投球又完全不可控……

　　御幸想去猜测，也猜测不出什么东西来。

　　轰雷藏笃定御幸很难应付的了他宝贝儿子的投球，倒也不是完全的没有根据。

　　从第一球的交手结果上来看，他的宝贝儿子就完全压制住了御幸。

　　“乒！”

　　球速145公里左右，这个没有经过任何锻炼的家伙，竟然投出了跟大魔王泽村荣纯相差无几的球速。

　　哪怕是在高中棒球界，这个球速也非常棘手。

　　这还不是最重要的，最重要的是轰雷市的投球里，还有着特别强的尾劲。

　　以为球棒碰到球就完事儿了。

　　怎么可能？

　　真正跟轰雷市交手的时候，就会发现他的球，其实并不难打中，但是想要打出去，太难了！

　　棒球在碰到球棒的瞬间，就好像四处乱窜的野兽。

　　完全不受控制！

　　只要蹭到一点边儿，就会窜出去。

　　强行把球打到前方，结果也会很无力……

　　尽管御幸心里并不愿意承认，但他也不得不承认。

　　对付像轰雷市这样的怪咖，他别说跟泽村荣纯没有办法比较了，就算跟前园比起来，也没有什么优势。

　　最起码前园还能够依靠强势的挥棒，试试能不能强行把球带出去？

　　而他，如果单纯比拼蛮力的话。

　　他御幸一也，恐怕还真不是轰雷市的对手。

　　全国范围内，能够在这方面胜过轰雷市的，也寥寥无几。

　　所以尽管轰雷市的投球很粗糙，看起来也很乱来。

　　但有一点是不得不承认的，那就是他站在投手丘上，同样是一个十分难以对付的角色。

　　不管是谁？只要是对上他，肯定都会头疼无比。

　　御幸虽然心中不甘，强硬的非要跟轰雷市比个高下不可。

　　但最终的结果，却并不是太乐观。

　　有些东西注定是没有办法改变的。御幸经过这么长时间的锻炼，他的打击早已经形成了自己的体系，这样的体系用来对付轰雷市，确实是不合适。

　　好在在这全国范围之内，像轰雷市这样的非主流投手，也就仅此一个。

　　如果这样的投手有那么十几个，甚至是几十个。

　　御幸恐怕就不得不考虑，去调整自己的打击节奏了。

　　当前仅此一个的话，他以后想一想该怎么应付轰雷市就是了。

　　倒是不必为此，大动干戈。

　　“乒！”

　　最终御幸一也打出了一球高飞，他虽然计算的很准确，但还是不免受到了轰雷市投球的干扰。

　　棒球飞出去的时候，速度并不快，角度也不刁钻。

　　药师高中棒球队的外野手，稳稳地接住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这样一来，就是两出局，无人上垒。

　　打击轮到了，御幸认为很有希望，能把轰雷市的投球打出去的前园。

　　可是前园的表现，却并不能够让御幸感到满意。

　　他虽然精准的把球打出去了，但不管是棒球飞出去的方向，还是力度。

　　却都非常的一般。

　　这样一球，想要穿透药师高中棒球队的防线，不免勉强了些。

　　“啪！”

　　棒球被拦住之后，传回了一垒。

　　“出局！”

　　到此为止，青道高中棒球队在今天这场比赛的进攻。

　　全部都结束掉了。

　　比赛来到了第九局的下半。

　　双方的比分是8:0，如此悬殊的比分，投手丘上站着的又是全国第一人，泽村荣纯。

　　泽村荣纯的整个状态还很好，没有丝毫疲惫的表现。

　　这样一看，好像不管从哪个角度上来说，药师高中棒球队，都没有任何翻盘的可能性。

　　如果说有，那也只存在于理论上。

　　理论上，棒球比赛只要还没有拿下第九局下半的三个出局数。

　　那么一切就皆有可能。

　　可这个可能，也就仅限于理论了。

　　在现实的对决中，药师依然是不可能办到的。

　　投手丘上的泽村荣纯，自从站上投手丘之后，脸上没有任何表情。

　　他的对手药师高中棒球队的第八棒，刚刚被换了下去。

　　换上了一个一年级的新人黑木。

　　看台上有人说，药师高中棒球队已经放弃比赛了。

　　对手是大魔王泽村，任谁第一次跟大魔王对决，都不可能把泽村的球打出去。

　　这几乎已经成了常识。

　　别说是药师高中棒球队，一个小小的一年级新生。

　　你就算把职业的打者拖来，青道高中棒球队的球迷和泽村荣纯的支持者也都这么认为。

　　如果不是放弃了比赛，他们实在想不出轰雷藏监督，这么做的理由？

　　旁观者稀里糊涂，反而是泽村荣纯这个当局者，大体上已经猜出来轰雷藏的心里，究竟打着什么样的鬼算盘？

　　今天这场比赛，药师高中翻盘的希望肯定是没有了。

　　下面唯一值得期待的就是泽村荣纯会把自己的记录刷新到什么程度？

　　还有就是他最后一次跟轰雷市对决的结果。

　　按照轰雷藏的想法，他这个时候派新人上场，一方面是让新人提前接触泽村荣纯的投球。

　　等到秋天乃至明年春天夏天交手的时候。

　　有一个足够的心理准备。

　　这个看起来膀大腰圆，样子傻乎乎的，叫黑木的家伙。

　　显然是被轰雷藏监督寄予了厚望。

　　“我成全你！”

　　看穿了对方的想法，泽村荣纯也没有丝毫在意。

　　相反，他反而决定要成全轰雷藏。

　　现在的高中对于泽村荣纯来说是稍微有些无聊了。

　　等到御幸他们退役之后，青道高中可能还会受到一点震荡。

　　当然了，震荡是全方位的，也不只是青道高中。像稻城，可能直接就跌入谷底了。

　　到了那个时候，真正能够成为青道高中棒球劲敌的。恐怕就是眼前的药师和青道前监督榊一手带出来的优良综合了。

　　为了能让自己这个未来的对手表现得更有意思。

　　泽村荣纯打算花力气帮他们一把。

　　“走你！”

　　只见他拉开架势，右脚像斧头一样劈了下来，右手挡在身前，像墙壁一样推开了前方所有的阻力。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道白芒，瞬间跨越了十几米的距离，从黑木的眼前，飞了过去。

　　在这个过程中，打击区上的黑木，完全傻掉了。

　　他都没有能够来得及反应，棒球就从他眼前飞了过去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　打击区上。

　　一直等听到裁判发出的声音，黑木才明白发生了什么？

　　等明白了之后，他差点没给吓尿了。

　　太可怕了！

　　作为青少棒的精英，能够被药师高中棒球队，破格选拔进一军的天才。

　　黑木对于自己的实力是非常自信的。

　　如果不是青道高中棒球队，已经没有了特招名额。他本身的考试成绩，又没有达到青道的录取分数线。

　　那现在哪还有王玺，由井熏他们什么事儿？

　　站在球场上，替青道高中棒球队出力的就应该是他黑木了。

　　如今站在对手的立场上，黑木其实更加坚定了自己之前的信心和想法。

　　他是有实力的，有足够实力可以跟青道高中棒球队叫板比赛的。

　　哪怕是像泽村荣纯那样的偶像明星，他们如今也可以站在同一个球场上对决。

　　虽说这跟黑木原本设想中的情景，并不太一样。

　　但是没有关系，只要不影响到结果就好。

　　如今跟泽村荣纯站在一个球场上，站在对立的双方。

　　黑木野心勃勃，想要把球打出去。

　　但很可惜，现实的残酷，远远的超出了他的想象。

　　面对大魔王的投球，哪怕仅仅是最最普通的直球。

　　他也是束手无策。

　　根本就看不到放球点，本来从旁边看的时候，泽村荣纯的球速就已经很快了。

　　真正站在打击区上看泽村荣纯的投球，比投球机里投出来的那种155公里以上的球速，还要可怕。

　　打击区上的时间，让他连思考都来不及。

　　就更不用说把球打出去了。

　　没有希望！

　　一股绝望的念头，充斥在黑木心头。

　　尽管周围的小伙伴们都在叫嚣着，叫嚣着让他把球打出去。

　　最起码也要把球棒挥舞出去。

　　可黑木的整个身体就僵硬在了那里，一动都没有动。

　　他完全被泽村荣纯的投球给吓懵了。

　　吓得连动都不敢动。

　　结果不言而喻。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　不仅仅是黑木，后来换上来的另外一个一年级也是一模一样的结果。

　　那个一年级到最后逼迫的都用了短打。

　　可用了短打，也没有能够碰到球。

　　面对强势的泽村，他们太弱小了。

　　在这碾压的过程中，泽村荣纯顺道打破了自己之前的记录。

　　单场比赛23个三振！

　　这个记录绝对的前无古人，之后也没有过来者。

　　它都属于大魔王，属于泽村荣纯的标签。

　　……


第161章 西东京的冠军

　　看台上。

　　所有特意赶来给泽村荣纯加油的人，一个个激动的都情难自已。

　　这里面有最早就开始支持泽村荣纯的赤心兄弟会。

　　有伴随着泽村荣纯一步步成长起来的魔王禁卫军。

　　当然也少不了刚刚成立不久，但势头非常猛的天使后援会。

　　单单这些观众，就占满了一面看台。

　　当泽村荣纯拿下史无前例的三振记录的时候，他们齐心合力的挥动着自己的手臂。

　　好像不这样的话，就没有办法表达自己的激动之情。

　　没错，激动。

　　他们家大魔王，已经很久没有这么扬眉吐气了。

　　昨天刚刚打破的记录，今天自己又打破了。

　　上午的时候，媒体还铺天盖地的报道，说未来恐怕很长一段时间无人能够完成大魔王的创举。

　　保持了100多年的记录，想要打破不仅需要选手厉害，还要占据天时和地利。

　　说得头头是道，但也免不了有几分牙酸。

　　好像大魔王能够拿下那么伟大的创举，完全是因为天时地利。

　　他自己本身的努力和实力，被媒体用春秋笔法一带而过。

　　也不知道这些脑残究竟是怎么想的？难不成以为他们吹嘘一波，就显得他们自己的格调降低了吗？

　　对于这一点，泽村荣纯的那些后援粉丝们是十分不爽的。

　　他们又哪里知道那些记者的苦心？

　　实话实说，记者之所以那么报道，不完全是为了抹杀泽村荣纯的功劳，也有害怕泽村荣纯风头太劲的原因在。

　　越是观看泽村荣纯的比赛，他们对于泽村荣纯未来的期待就越高。

　　可也正是因为这样，不少记者才变得患得患失起来。

　　在之前他们已经搜肠刮肚的把所有能够吹嘘泽村荣纯牛的词语，全都用上了。

　　如今眼瞅着还有一年多泽村荣纯就要从高中毕业了。

　　这些记者，反而心虚了起来。

　　小时了了，大未必佳的例子。不仅是在神州大地，在岛国也是流传已久。

　　他们真害怕被他们吹捧着的大魔王因为某些意外而夭折掉。

　　这毫无疑问是一个悲观的想法。

　　可是在岛国这片大地上，因为地震频发，很多人都是朝不保夕的。

　　他们骨子里已经适应了重荣誉而轻生死。

　　在不少二次元的漫画创作上，也常常会出现一些逝去的天才，或者是天才的重要友人。

　　这要是放在神州大地或者其他的国家，是打死都不能用的。

　　但是在岛国，却已经习以为常。

　　以至于人们现在提起泽村荣纯的时候，也下意识的保留了几分看法。

　　原本有十分的好，夸一个五六分。

　　他们很害怕泽村荣纯，也像那璀璨的流星一样昙花一现，然后消失不见。

　　当然，这样的只是记者们自己内心深处的一个想法。

　　是没有办法公诸于众的。

　　对于这些有保留的夸赞，泽村荣纯的粉丝当然是不满意的。

　　在他们看来，他们家偶像早已经是世界上最好最好的选手了。

　　既然已经是最好的选手，为什么不全心全意的夸耀？

　　说那些不咸不大的酸话，究竟有几个意思？

　　这几乎就是泽村荣纯所有粉丝最朴实的想法。

　　如今泽村荣纯通过实力证明了自己。

　　那些媒体不是说泽村是在占尽天时地利人和的情况下才拿下了那么多三振吗？

　　如今事隔一天，面对实力彪悍的药师高中棒球队。

　　大魔王泽村荣纯表现一如既往，他更是打破了自己昨天的三振纪录，将自己的三振纪录刷新到了23个。

　　哪怕是泽村荣纯的铁粉，也认为这个纪录已经是差不多了。

　　必须要合适的对手，合适的场合才有可能刷新出来。

　　就现在看起来，药师高中棒球队这个对手就不错。

　　让大魔王完美的展现了自己的实力，漂亮地拿下了一个史无前例的记录。

　　如果说昨天的比赛确实有巧合的成分，那你总不能说今天这场决赛也完全是巧合吧？

　　当然，如果药师跟稻城采用一些其他的战术，泽村荣纯未必能够顺利的拿下这么多三振。

　　可这不恰恰就证明了泽村荣纯的实力吗？

　　面对全国两个超级强悍的对手，他们在不使用短打的情况下，甚至都碰不到泽村的球。

　　这样的辩驳，又能有什么意义？

　　对于泽村荣纯的粉丝来说，事情到了这一步，他们也算是扬眉吐气了。

　　谁也没有想到，在比赛的最后阶段，泽村荣纯跟怪物轰雷市对决。

　　还有一场意外的惊喜，在等着他们。

　　怪物强打轰雷市，这个名字不仅仅是在东京地区声名显赫，就算放眼全国，那名气也绝对是响当当的。

　　跟这样一个对手对决，原本泽村荣纯的粉丝认为泽村顺利拿下出局就可以了，想让这样一位打者挥棒落空，实在太困难了。

　　已经有不少专家分析出了泽村荣纯的投球特点。

　　虽然现在中学跟高中的三振纪录，都是泽村荣纯自己创造的。

　　但泽村荣纯本身的投球特点其实并不是，为了能够拿下三振。

　　说白了，他投出去的球，其实并不是为了让打者打不中，而是为了让打者打不准。

　　让泽村荣纯三振轰雷市，在他们第四轮对决的时候，确实是有些困难了。

　　就算泽村荣纯比赛，越到后期投球越强。

　　可打者经过这么多轮的适应，也已经适应了他今天的节奏。

　　虽说不一定能够打好，但是逮住机会打中球还是不难的。

　　这样一来的话，泽村荣纯自然也就很难三振轰雷市。

　　两人一开始对决的结果，也充分的证明了这一点。

　　轰雷市虽然没有把泽村荣纯得球直接给打成长打或者全垒打，但是才开始的几球，他全都打到了界外。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　九局下半两出局，球数两好一坏。

　　单纯从局势上来看，泽村荣纯已经把轰雷市给逼到了墙角。

　　只要再有一个好球数，就能把这个怪物给拿下来。

　　可事情却并没有那么容易。

　　现在的轰雷市，已经完全的适应了泽村荣纯的投球节奏。

　　之前交手的四球，坏球轰雷市没有出手。

　　其余的三球，他都给轰飞到了界外。

　　药师高中棒球队最后的机会，这个家伙显然并不打算放过。

　　没有紧张，没有因为球队的危险而紧张。

　　也没有为即将出局的可能而紧张。

　　打击区上的轰雷市，就好像洗尽了铅华，纯粹只是为了跟泽村荣纯对决。

　　一年前的他。

　　当球队处于不利局面的时候，表现还很生涩。

　　但是现在的轰雷市，身上一丁点那种感觉都没有了。

　　他很成熟，也很自信。

　　短短一年的时间，这家伙的成长速度，甚至可以说吓人。

　　“真是难缠！”

　　就连捕手位置上的御幸一也，都意识到了这个对手今非昔比。

　　他若有所思的给投手丘上的泽村荣纯打了一个暗号。

　　接到暗号的泽村，微微点头，投出了他今天这场比赛的最后一球。

　　“嗖！”

　　高高扬起的右脚，就好像战斧一样劈了下来。

　　随着身体重心的转移，右手戴着的手套就好像墙壁一样推了出去。

　　紧随其后，是泽村荣纯左手的挥臂。

　　来了……

　　一点白芒闪现，白色的小球呼啸而出。

　　看到棒球飞来，轰雷市的眼睛亮得就跟两个大的白炽灯一样。

　　耀眼夺目。

　　来了！

　　他算准了棒球飞来的方位，和投球变化的种类。

　　对着飞来的这一球，果断的挥舞出了自己手中的球棒。

　　“轰！”

　　这一刻打击区上的所有空气都好像被抽干了一样。

　　周围急速涌上来的空气，形成了一个巨大的漩涡。

　　在这打击区上形成了一阵小龙卷风。

　　飞来的白色小球，眼瞅着就要被这龙卷风给卷出去。

　　谁也没有预料到，那颗白色的小球突然间下坠了。

　　下坠的白色小球，恰巧就躲过了轰雷市的挥棒。

　　“啪！”

　　棒球穿过了球棒的阻挡，钻进了御幸一也张开的手套里。

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　“比赛结束！比赛结束！！”

　　“西东京地区决赛，甲子园预选赛，获得夏季征战甲子园名额的是，冠军，青道！！！”

　　随着解说激昂慷慨的话语，全场陷入了极致的欢腾中。

　　王者青道高中棒球队，再度拿下了冠军。

　　第三次打进了甲子园。

　　自从去年开始，连续走了六年背运的青道高中棒球队，终于创造了属于自己的辉煌。

　　在接下来的征程中，他们要一如既往继续奋斗，争取拿下甲子园的冠军。

　　这不仅仅是青道小伙伴们的心愿，也是东京所有球迷的心愿。

　　如果青道高中棒球队能够心想事成，那么他们就相当于连续三届夺得甲子园冠军。

　　这在甲子园开办100多年的历史上，还是第一次。

　　王者青道高中棒球队，注定会成为传奇。

　　尤良综合，稻城实业，药师高中……

　　在这个时候，一个又一个强敌的身影，闪过青道选手们的脑海。

　　他们终于跨越了层层阻碍，最终得到了最满意的结果。

　　王者青道高中棒球队，真正正名的时刻即将到来。

　　……


第162章 夺冠之后

　　泽村荣纯三振轰雷市，一举刷新了自己的三振纪录。

　　其实在比赛的最后阶段，泽村荣纯每一次拿下三振，都是一个新纪录的诞生。

　　过去的纪录，就是他在昨天创造的，单场比赛21个三振。

　　全国高中范围内，过去100年历史上，所有的地区比赛加上甲子园比赛。

　　只要是有记录可查的比赛，单场最多的三振就是20个。

　　泽村荣纯昨天打破了这个历史纪录，将纪录刷新到了21个。

　　今天比赛进行到九局下半的时候，其实泽村荣纯每多拿下一个三振，就意味着一个新的纪录诞生。

　　22个！

　　23个！！

　　直到现在，恐怖的24个三振。

　　不考虑加赛的情况下，正常的比赛，顶多就是九局而已。

　　这意味着什么？

　　这意味着药师高中棒球队的选手能够打中球，并把球打进球场的机会，仅仅只有三次。

　　泽村荣纯的出局，只有三次不是依靠三振拿下来的。而是依靠了守备，或者是其他的方式。

　　这个记录说出来，光是让人想一想就毛骨悚然。

　　看台上的球迷，哪怕是在比赛结束之后也没有散去，而是兴高采烈的呼喊着泽村荣纯的名字和外号。

　　“魔王！大魔王！！！”

　　不是泽村荣纯的粉丝，虽然也知道泽村荣纯的外号，但感觉上肯定不是那么舒服。

　　什么是大魔王？

　　毫无疑问，肯定是碾压了同届所有选手的存在。

　　泽村荣纯真的到了那个程度吗？

　　好吧，就算他真的到了那个程度，他这些拉拉队未免也太没品了，太疯狂了吧？

　　需要这么肆无忌惮的呼喊吗？

　　知不知道他们这样的方式，等于是给自己对手的伤口上撒盐？

　　一点儿都不绅士。

　　但是现在，中立的球迷，几乎有了跟泽村荣纯粉丝一样的想法。

　　大魔王，当之无愧的大魔王。

　　如果泽村荣纯都不能称之为大魔王，在他们贫乏的想象中，根本就想不出来大魔王究竟应该是什么样子？

　　如果说在棒球的赛场上，真的有这种叫大魔王的生物存在的话？

　　那么这个生物就应该是泽村荣纯的形象。

　　除了他之外，任何人包括以前的选手，硬生生的搬到这样的场景中都不是太合适。

　　这就是泽村荣纯的魔力。

　　现场所有的人几乎都成了他的拥趸。

　　虽说解说员在声嘶力竭的庆祝着，在呼喊着青道高中棒球队夺冠了。

　　但现在球场上却没有任何一个人，能够分散哪怕一丝一毫的注意力，放在他的身上。

　　他们都已经被泽村荣纯吸引了，深深的迷恋上了这个投手。

　　此刻站在球场上的泽村，就好像整个身体都会发光一样，牢牢的吸引着现场所有人的视线。

　　比赛结束之后。

　　药师高中棒球队低年级的小伙伴一个个哭的稀里哗啦，悲痛欲绝。

　　尤其是那些一年级的小选手，一个个跟死了亲人一样，那种表情让人都不忍直视。

　　二年级的选手相对要好一些，除了感情比较丰富的三岛之外，其他人也就是掉了两滴眼泪，然后很快就恢复了过来。

　　至于三岛，则跟一年级的小伙伴们聚在了一起，抱头痛哭。

　　要说药师高中棒球队23年级的选手里，谁跟低年级的选手关系最好，那肯定要说三岛。

　　三岛在球队里一直都不是老大，但是人家有一颗当老大的心那。

　　面对同年龄段的选手和高年级的学长，他没有办法去装。

　　但是面对一年级的小学弟，他就完全没有这方面的顾虑了。

　　一年级的小学弟，绝大多数都是慕名而来。对于药师高中棒球队的选手，天生带着三分敬意。

　　在这种情况下，那些小家伙看到三岛，那还不是极力的奉承。

　　三岛也被这些小家伙奉承得有些飘，说话的时候满脸红光。

　　俨然已经成了一年级的领头人。

　　现在球队淘汰了，他们都为药师而感到悲哀。

　　在他们看来，药师高中棒球队那是很强的球队。淘汰太可惜了！

　　反而是药师三年级的选手，明明是最后一次参加大赛，失败之后表现的倒还算沉稳，并没有太过失态。

　　其实这也是很正常的事。

　　药师高中棒球队这些三年级的选手。

　　都是经历过当时药师高中初期阶段，他们对于自己的定位其实很明白。

　　在轰雷藏监督加入药师高中棒球队之前，他们就是一群典型的乌合之众，能够在西东京打进16强，那就已经是烧了高香。

　　在这种情况下，他们春天的时候打进了甲子园。今年夏天也打到了决赛。

　　最后输给了全国王者青道高中棒球队。

　　要说心中一丁点遗憾都没有，那肯定是骗人的。

　　不管怎么说他们也打进了决赛，只要是打进了决赛，肯定就会想着打进甲子园，这是定二不可一的。

　　但药师高中棒球队的选手也有自知之明，看看场上的比分8:0。

　　如此巨大的实力差距，已经说明了一切。

　　以他们现在的实力，不可能战胜青道高中棒球队。

　　这样一来就算是输得比较彻底，他们心中也没有什么好遗憾的了。

　　说实话，就算遗憾又能怎么样？

　　眼前这个结果，已经没有任何办法能够更改。

　　同样的对手，同样的比赛，哪怕再打上十场，药师高中棒球队也没有一分胜算。

　　真要说起来，其实在西东京里，真正能够给青道高中棒球队造成威胁的，也就只有稻城而已。

　　双方实力硬碰硬，真打上十场比赛。稻城实业高中棒球队是有机会拿下三场到四场胜利的。

　　至于说西东京的其他球队，根本就没有这个可能性。

　　他们不可能战胜青道，甚至都不可能从泽村荣纯手里拿下分数。

　　尽管药师高中棒球队的小伙伴们，心中都十分的不甘。

　　但是非常的遗憾，他们就属于那平庸的大多数。

　　他们跟青道高中棒球队打比赛，同样没有什么胜算。

　　而且双方打的比赛越多，他们的胜算就越小。

　　没有办法，实力差距就在那里摆着，等青道高中完全熟悉了药师。

　　就算把泽村荣纯换下来，估计药师高中棒球队都很难翻起什么浪花。

　　这样的一场失利，药师高中棒球队的三年级选手，也算是心服口服。

　　再考虑到他们原本的身份。

　　能够在高中里打进甲子园，还能在最后一年打进西东京的决赛。

　　实话实说，他们也没有什么好不满足的了。

　　在西东京这样的激战区，他们能够打出这样的成绩，就足以傲视全国95%的球队了。

　　不然哪怕是换了那些甲子园的强豪进入西东京来打比赛，结果都不一定比得上药师。

　　这么一想，他们的心里就更平衡了。

　　比赛结束之后，药师高中棒球队的选手反应很正常。

　　双方握手的时候，真田甚至真诚的向泽村荣纯送上祝福。

　　“以你们的实力拿下冠军应该没问题吧？”

　　“千万别那么说，全国厉害的球队还有很多，我们尽力争取！”

　　泽村荣纯套路式的回答道。

　　一直等他这番话说完，真田跟泽村两个人对视一眼，都笑了起来。

　　没办法，最近这一段时间泽村荣纯也没少接受采访，他都已经养成习惯了。

　　如果实力不是那么出众，泽村荣纯当然可以拍着胸脯叫嚣，不把任何人放在眼里。

　　事实上其他地区的豪强有很多就是这么做的。

　　但已经成为全国第一选手的泽村荣纯，如果继续保持这样的做法，就不免惹人非议了。

　　当地位没有达到的时候，当然可以选择低调做人，高调做事。

　　但是真的达到了那个位置，反而不能那么肆意妄为。

　　需要低调做人，低调做事。

　　渐渐的，泽村荣纯也已经适应了他现在的身份和地位。

　　这是他上一世所不具备的。

　　人的改变和成长，是随着自身拥有的实力和地位变化而产生的。

　　哪怕泽村荣纯一直保持着自己的初心。

　　但是他的行为还是受到了影响。

　　对于这样的改变，泽村荣纯虽然心里并不很喜欢，但也不排斥。

　　这样的伪装可以让他少很多的麻烦，也更有助于建立泽村的形象。

　　没看到药师高中棒球队一年级的那些小选手，看向泽村荣纯的眼神里已经闪烁着星星了吗？

　　估计在今天这场比赛之后，他们也会成为泽村荣纯的铁杆粉丝。

　　仅仅依靠实力，泽村荣纯是无论如何都做不到这一点的。

　　不仅仅是他，恐怕换了任何一个人，都没有办法依靠实力做到这一点。

　　“接下来的时间，我们会好好准备的。秋天的时候你们就洗好脖子，等着吧。”

　　作为药师下一届队长的三岛，气势汹汹的跟泽村荣纯说道。

　　如果不是他的眼神中夹杂着那么一丝崇拜，他的这一番表演，没准儿会给他赢得球队里更多的支持。

　　“那我就拭目以待了！”

　　面对对方的挑衅，泽村荣纯并没有回避，而是直接接了下来。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　既然泽村荣纯有心带领青道高中拿下五连霸。

　　那么不管是全国任何一个地方，任何一支球队的挑战，他都要接下来。

　　只要是有可能遇到，那就通通干掉。

　　……


第163章 青道的难题

　　西东京的决赛结束了。

　　结果跟大家原先想象中的一模一样，王者青道高中棒球队最终夺得了比赛的胜利。

　　在这场比赛之后，不管记者们内心里究竟是怎么想的？他们对于泽村荣纯的报道，都只能用吹捧和夸张。

　　因为就算他们不这么做，这个世界上也有的是人要这么做。

　　泽村荣纯的强大，到了这个时候，早就已经深入人心。

　　不是任何人，任何的报道能够影响的。

　　他们也只能够花团锦簇的去描写。

　　并且从内心深处祈祷着，被他们报道的这个大魔王，能够一如既往的厉害下去。

　　不要跟那些故事书里讲的一样，只是昙花一现，仿佛划过天际的流星一样。

　　尽管心中有着这样的担心，这个时候的记者们也早就已经身不由己。他们只能这么做，必须这么做，他们不这么做，他们的领导也会逼着他们这么做，他们的领导不愿意，观众也会逼着他们这么做。

　　这就是所谓的大势。

　　没有任何人，也没有任何势力能够阻碍。

　　大家只能捧着泽村荣纯说话，因为泽村荣纯能够给他们的报纸媒体带来销量和点击。

　　除非泽村荣纯自己做出了什么出格的事情，否则他们连负面的报道都不敢有那么一丁点儿。

　　不然的话，他们的总部就会被蜂拥而至的粉丝给围追堵截。

　　一个选手可以打破保持百年的历史记录，光这一条就足够让媒体疯狂了。

　　接连两场比赛，接连打破两次记录。

　　这种事同样是前无古人后无来者。

　　哪怕在泽村荣纯之后的人生中，他再也没有其他光辉的表现，单就这一点，泽村荣纯也会成为传说。

　　而且他还是一个活着的传说。

　　他还是一个能够继续创造传说的活着的传说。

　　相信等到今天这场比赛结束之后，泽村荣纯一定会成为岛国的一个现象。

　　这种现象势必会风靡全国，让所有球迷为之兴奋。

　　光从这一点上看，泽村荣纯这一辈子都值了。

　　有多少的年轻人将以泽村荣纯为目标，继续打棒球？

　　不计其数！

　　有多少原先打过棒球或者跟棒球接触过的人，会对泽村荣纯心生向往？

　　同样的不计其数。

　　别说那些不入流的，就算现在去访问那些职棒里打出一定成就的明星选手。

　　问他们想不想跟泽村荣纯换一下人生？

　　恐怕都会得到肯定的答案。

　　要是能够这样活一辈子，那真是值了！

　　那些粉丝究竟有多么疯狂？

　　看一下泽村荣纯的粉丝数就知道了，原本200多万的粉丝几乎是一夜之间增加了100万。

　　在所有现存的体育明星中，泽村荣纯已经是偶像第一人。

　　这个数字还在疯狂的飙涨着，甚至有人预测说，泽村荣纯肯定会成为第一个打破千万粉丝数的体育明星。

　　在岛国，这几乎已经占到了全部人口的1/10。

　　这是何等的壮观？

　　普通人有这么一个零头就足以心满意足了。

　　如果能够真的像泽村荣纯这样闪耀，很多人是不介意拿自己的一切来换的。

　　宫本的魔王禁卫军，发展的也很迅猛。

　　泽村荣纯的另外两个粉丝团体，虽然也算火爆，但是他们的发展思路有一定的限制。

　　赤心兄弟会几乎是以长野县为根基，对于长野县之外的人员吸纳非常保守。

　　天使后援团，更是只要求女性团员。

　　实话实说，就算泽村荣纯长得有点小帅，但是棒球毕竟是男人的运动，女人对这方面感兴趣的还真不多见。

　　所以发展的规模不是很大，到现在也不过区区几千人。

　　看起来几千人数量也不少了，但是跟泽村荣纯另外两个粉丝团体比起来，完全不能同日而语。

　　人数规模庞大的魔王禁卫军就不说了，那光注册的会员就有上百万。

　　就算是赤心兄弟会也有十几万的会员。

　　相比之下天使后援团，到现在也不过区区几千人。

　　明显在人数上弱了不止一筹。

　　当然因为全都是女孩，再加上那规模庞大的拉拉队。

　　外部的名气上，天使后援团是一点儿都不小的，甚至在一定程度上已经媲美魔王禁卫军了。

　　年轻的女孩儿本来就是发光体，那么多的年轻女孩聚在一起。

　　那光芒照耀的，更是让全国尽知。

　　总之三个粉丝团体，经过泽村荣纯这一波风骚的操作之后。

　　全都进入了发展的快车道。

　　这是后话，暂且不提。

　　单说比赛结束之后的泽村荣纯，跟药师高中棒球队的选手告别之后，他并没有跟随大部队一块儿离开。

　　而是等在了神宫球场门口的位置，等着给自己以前的小伙伴们送行。

　　哪怕是戴着一顶棒球帽，泽村荣纯装的很低调。

　　但他还是被人认出来了。

　　几个小女生拿着笔记本，拿着签字笔，主动走到了泽村荣纯的面前，并且害羞的提出了要求。

　　“能给我们签个名字吗？”

　　对于这样的要求，泽村荣纯自然没有拒绝的道理。

　　他做了一个噤声的手势，希望这几个女生不要大喊大叫，引来更多的人围观。

　　那几个女生激动得，忙捂住了自己的嘴。

　　她们也害怕大声喧哗，会引来更多的人。

　　偶像的拜托只是一方面，这里面还有她们自己的一些小心思。

　　今天这场比赛结束之后，如果有很多人拿到了泽村荣纯的签名，那她们也没什么好炫耀的。

　　但如果就她们自己拿到了，那就大大的不一样了。

　　物以稀为贵嘛！

　　泽村荣纯流传出来的签名数目越少，她们手里的东西，价值才越大。

　　泽村荣纯非常潇洒的把自己的名字写了下来。

　　前世的时候，泽村荣纯也是混这一行的，对于签名自然是熟悉的不得了。

　　而且他还特意练过一阵，此时写起来自然是龙飞凤舞。

　　几个小女生看到手里的签名之后，一个个也是激动得要命。

　　估计晚上的时候，她们是很难睡好了。

　　随便的跟几个小女生聊了几句，泽村荣纯转头的时候就看到了好整以暇的若菜和他那群小伙伴。

　　那场面，好尴尬呀！

　　被女友抓到自己跟别的异性聊天儿，该如何来处理？

　　泽村荣纯现在就想把手机掏出来上网搜一搜攻略了，他在这方面小白的很，实在是没有什么经验。

　　“你们来了！”

　　尴尬的跟几个小女生道别，之后泽村主动迎了上去，跟几个小伙伴聊了起来。

　　老同学呆在一起，能聊的话题自然很多。

　　比如说这段时间的情况变化，再比如说未来的打算。

　　其实从昨天的比赛开始，几个小伙伴就已经陆陆续续来观看了。

　　互相问候了一番，话题成功的绕到了今天的比赛，和之后的甲子园安排。

　　这个时候，凤翔突然说道。他们已经安排了跟药师和稻城的比赛。

　　“甲子园马上就要开始了，你们还打这么激烈的练习比赛，不害怕受伤吗？”

　　“有什么可怕的？如果害怕受伤的话，还打什么比赛？”

　　凤翔的态度很强硬，甚至让泽村荣纯产生了一种错觉，好像这家伙是特意针对自己的一样。

　　“你这小子没有吃什么枪药吧？”

　　“你就拭目以待好了，我们会打赢这两场练习比赛。然后在甲子园里跟你们碰头的。”

　　凤翔的态度，非常坚决。

　　对于他来说，这也已经是最后一年了。

　　其实不仅仅是他，长野县的黄金一代现在都到了三年级，这是他们最强的时候，也是他们最后的辉煌。

　　在接下来的比赛中碰到他们，还真是不能不提防。

　　“那我就拭目以待了，期待得到你们胜利的消息。”

　　“对了，青道高中棒球队没有什么安排吗？没有找合适的练习比赛对象？”

　　“这是教练该操心的事情，我一个选手有什么好说的。”

　　泽村荣纯把这个话题搪塞了过去。

　　并不是他有消息不愿意告诉凤翔，而是实在他也没有任何的消息。

　　青道高中棒球队是全国最强悍的王者，能够被他们视为对手的对象，全都打进了甲子园。

　　那些没有能够打进甲子园的队伍，也够不上跟泽村荣纯他们交手的分量。

　　当然还有西东京。

　　不得不说，西东京确实还有值得青道高中棒球队注意的队伍。

　　但是在三年级的选手退役之后，那些队伍还够不够让现在的青道高中棒球队热身？

　　答案是肯定的。

　　那些队伍肯定没有那样的资格。

　　甲子园的决赛，青道高中棒球队跟全胜的药师打比赛，都能够8:0领先。

　　这里面或许有运气的因素，或许有其他的原因。

　　但归根到底，两者在实力上的差距一目了然。

　　连决赛的对手都不行，更不用说其他的队伍了。

　　就算之前可以跟青道高中棒球队在正式比赛上扳手腕儿的稻城。

　　在他们的超黄金一代退役之后，他们同样不具备那样的资格。

　　现在的青道高中棒球队，早已经成为了巨无霸。

　　这是好事，当然也意味着危机。

　　就像西东京的比赛，青道高中棒球虽然一路过关斩将，顺利打进决赛并夺冠。

　　但是在比赛的过程中，也是遭受过很多阻挠的。

　　作为全国的公敌，青道高中棒球队的战术，早就被对手给研究透彻了。

　　所以在比赛的时候，常常受制于人。

　　甚至在跟稻城实业高中棒球队打比赛的时候，只差了那么一丝丝青道高中棒球队，说不准就落败了。

　　现在青道高中棒球队的当务之急是需要找到一个旗鼓相当的对手。

　　好好审视一下自身的问题。

　　看看青道高中棒球队现在还有哪里是不足的？

　　同时也好好看一看，青道高中棒球队在甲子园之前有哪些地方是可以强化的？

　　这是摆在眼前的问题，不光泽村明白，片冈监督和教练所更是感触颇深。

　　但这样的对手上哪里去找？

　　又从哪里能够找得到？

　　以青道高中棒球队现在的威望和实力，全国真的能够做到这一点的队伍，又怎么可能在甲子园比赛之前跟青道高中打这样一场练习比赛？

　　……


第164章 东京王子驾到

　　青道高中棒球队现在遇到的这个难题，说严重也严重，说不严重也就是那么回事。

　　没有办法，到了青道高中棒球队这样的位置，别人处处提防他们，已经是理所当然的事情了。

　　如果别人还在全心全意的帮助青道高中棒球队，企图跟青道高中棒球对一块进步。那对方的脑子，肯定是出现了问题。

　　以青道高中棒球队现在这恐怖的底蕴，如果双方的进步幅度是一样大的话。

　　那打死对方，他们也不可能超过青道高中棒球队。

　　有这样实力的队伍，又有哪个不想称霸全国？

　　他们只要脑子不抽筋儿，是绝对不可能跟青道混在一起的。

　　这是王者的孤独。

　　为什么古代的皇帝称呼自己为孤家寡人？

　　因为到了他那样的位置之后，就只能当孤家寡人。

　　一旦他去信任别人或者别人信任他，结局一定是悲剧的。

　　这件事情放在现在的青道身上，也是一样的道理。

　　这样的道理，泽村荣纯的心里自然是一清二楚的，这样的苦恼他也跟片冈监督他们一样。

　　毕竟他也是球队的王牌，还是球队的精神领袖。

　　有一些事情不需要监督去说明，他也能够感受得到。

　　只不过这样的苦恼毕竟是自己的事情，没有必要告诉周围的小伙伴。

　　再者说，以青道高中棒球队现在的实力，他们也应该有这样的待遇。

　　如果没有这样的待遇，他们又怎么好意思称呼自己为全国霸主？

　　“我的事情你们就不用操心了，快回去吧。等我甲子园比赛的时候，你们有空一定要来看。”

　　泽村荣纯一路把小伙伴们送上了电车。

　　在那之前还跟小伙伴们一块儿逛了逛，顺便买了一些东西，让他们帮忙捎给家人。

　　爷爷，爸爸，妈妈！

　　对于追寻梦想的泽村荣纯来说，这大概是他心中唯一放不下的软肋了。

　　不管是加入职棒，还是进入大联盟。

　　只要是泽村荣纯继续追寻梦想，那么他跟家人肯定是聚少离多。

　　虽然泽村荣纯尽可能的抽空给家里打电话，但有些事情注定是弥补不了的。

　　泽村荣纯无论如何都没有办法抽出身来去陪伴自己的父母。

　　好在他们都年轻，泽村荣纯也年轻。

　　这个时候他还可以继续奔波。

　　再等上几年，等泽村荣纯有条件了，他再来想办法解决就好。

　　只是爷爷比较固执，让他离开家乡去城市生活乃至去外国生活，他未必习惯。

　　除了家人之外，还有佐野老师。

　　那位半秃的中年人，终于找到了自己的春天。

　　跟一位体重高达100磅的成熟少女结婚了。

　　据说两人还孕育了属于自己的爱情结晶。

　　泽村荣纯为此买了一些婴儿用品。

　　当初刚刚建立赤城中学棒球队的时候，泽村荣纯不管是聚会还是打练习比赛，都没少花佐野的银子。

　　以他们两个人的关系，如果直接给佐野钱。

　　显的好像太生分了！

　　泽村荣纯不愿意那么做。

　　但是捎一些东西还是可以的。

　　想来佐野也不会拒绝。

　　“千万不要告诉老师这东西的价钱，不然他又该在家里吹牛了。”

　　“好的，好的！”

　　小伙伴们连连答应着，提着大包小包的上了电车。

　　留下时间让泽村荣纯和若菜独处。

　　“刚才你跟小姑娘们聊天，聊的挺开心的？”

　　若蔡若无其事的问道。

　　她的语气非常的平淡，就好像在跟泽村荣纯唠家常一样。

　　泽村荣纯却不敢把这当成唠家常，忙把自己的头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“没有，就是一些球迷，跟我要签名来着。”

　　“我又没说什么？不用急着解释。”

　　没说什么，你还这么问？

　　女人的心，海底的针。

　　你永远不知道她的话语里，究竟有着什么样的涵义？

　　原先两人没有确定关系的时候，泽村荣纯跟若菜相处的还是很轻松的。

　　大家青梅竹马，从小一块儿玩到大的。

　　彼此都非常的熟悉和清楚。

　　但不知道从什么时候开始，若菜就开始有些患得患失起来。

　　经常会提问一些特别奇怪的问题。

　　泽村荣纯的求生欲也是蛮强的，面对这些问题，回答的头头是道。

　　渐渐的，这已经变成了两人崭新的相处模式了。

　　泽村荣纯对于若菜的包容，是前世所没有的。

　　人们都说老夫少妻一般矛盾特别少。

　　泽村荣纯认为在自己跟若菜的这一段关系中，也有这方面的原因在。

　　虽然两人的肉体年龄相同，但泽村荣纯的心理年龄，却比若菜大了十来岁。

　　看若菜的目光，不仅有青梅竹马的情谊，甚至还有几分看小情人的味道。

　　这样一来，他对若菜的包容，自然就多了几分。

　　可他却并不知道，他这样的小心翼翼，反而更加让若菜患得患失。

　　说到底，现在的泽村荣纯早已经到了一个他前世从来没有触及的领域。

　　别看高中还没有毕业，现在的泽村荣纯已经不能算是普通人了。

　　泽村荣纯需要适应自己新的身份，若菜也要在这场恋爱风暴中找到属于自己的位置。

　　随着时间的流逝，年龄的增长。

　　他们终将会越来越成熟，找到属于他们自己的，新的切合点。

　　好在两人对彼此的情谊都很重，就算磨合的过程痛苦一些，想来最终的结果也是好的。

　　冲着电车挥手，目送自己的小伙伴们跟着电车一块儿离开。

　　哪怕已经看不到了，泽村仍然能够感觉到玻璃上投印出来的，若菜的身影。

　　莫名的，他的嘴角就多了一丝笑意。

　　不知道为何，以前泽村荣纯跟若菜相处的时候，虽然很愉快。但也就仅仅是愉快而已，就好像他乡碰到了老朋友，那种感觉。

　　但是现在，他的心里却暖暖的，让他感觉很舒服。

　　前世错过了，今生没有错过。

　　这种感觉，很不错。

　　送走了小伙伴之后，泽村荣纯打了一辆出租车，回到了青道高中棒球队。

　　棒球队的训练计划一如既往。

　　但是球队的气氛却很不好。

　　虽说决赛他们打得很顺利，漂亮的拿下了胜利，尽情的展现了王者的风范。

　　可是半决赛的那场比赛，却好像一根刺一样狠狠的扎进了青道高中棒球队所有选手的心头。

　　真的差点就输了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，只要回忆起那一场半决赛，就忍不住浑身发抖。

　　太可怕了！

　　稻城实业高中棒球队真的差一丁点儿就赢了！

　　差一丁点儿，就把青道高中棒球队这个王者给拉下马。

　　虽说他们的实力确实是全国范围内仅次于青道高中棒球队的。但是全国范围内，也不是说除了青道，没有任何一支球队能够跟稻城相提并论。

　　西邦，巨魔，东邦，清正社，白龙……

　　这些球队，哪个碰到稻城实业高中棒球队，估计都不会怂？

　　他们既然能够对稻城实业高中棒球队构成威胁，难道就不能对青道高中棒球队构成威胁吗？

　　当然不是不可能的。

　　既然能够威胁到稻城，那么未来一定也能够威胁到青道。

　　以青道高中棒球队现在的状态进入甲子园，真的能够顺风顺水吗？

　　小伙伴们的心里，不免有几分阴霾。

　　他们对于这个事情的结果并不看好，心中也不敢确定。

　　虽说片冈监督每次鼓舞士气的时候，他们一个个都把胸脯挺起来，好像胜券在握一样。

　　但其实大家心里都清楚，他们的底气并没有想象中那么足。

　　“不应该呀！”

　　太田部长对于这件事情感觉非常不对劲。

　　青道高中棒球队一直是王者，再加上有泽村御幸这样优秀的选手。

　　他们应该信心十足才对，怎么会信心不足呢？

　　“你这种想法就不对！那些小家伙们不是对青道高中棒球队没有信心，也不是对泽村荣纯御幸这些选手不相信。他们不相信的是他们自己！”

　　捏着下巴上小胡子的落合教练，对于这一点倒是看得很通透。

　　半决赛和决赛，青道高中棒球队虽然都获胜了。

　　但是在这两场比赛中，也暴露出来了青道高中，不少的问题。

　　跟稻城实业高中棒球队的比赛，其实主要归功于泽村荣纯和御幸一也这对儿搭档。

　　跟药师高中比赛，表现优秀的几乎也都是三年级的选手。

　　这让拥有一半主力的二年级选手，心中不免忐忑。

　　同时也让那些三年级的选手，心里不是那么安稳。

　　如果到了甲子园，真的碰到跟稻城实业高中棒球队一样的队伍，他们贯彻了杜绝跟泽村荣纯正面对决的方针。

　　那么青道高中棒球队，又该何去何从？

　　这是一个很现实的问题。

　　千万不要认为这不可能，事实上，自从药师高中棒球队跟稻城实业高中棒球队选择保送泽村荣纯开始，这就不是不可能的了！

　　这已经是摆在眼前的事实，是任何人都没有办法辩驳的事实。

　　一个让人很无奈，但又不得不去接受的结果。

　　甲子园那些豪门强队肯定会这么做，真的把泽村荣纯的存在感给消减到最低。

　　那么青道高中棒球队能够撑得住吗？

　　就算大魔王天下无敌，可以在投手丘上解决任何的对手。

　　但他终归也是肉体凡胎，早晚都会累的。

　　一旦他累了呢？青道高中棒球队又该面临什么样的后果？

　　他们这些人在那个时候真的能够挺身而出，代替泽村吗？

　　在跟稻城和药师的比赛过程中，对于青道高中棒球队，其他的小伙伴们打击是很大的。

　　他们突然间就意识到了，一个非常非常现实的问题。

　　那就是他们的实力，真的配得上王者这个名号吗？

　　人是很容易钻牛角尖的生物，这些青道高中棒球队的小伙伴们就开始迷茫了。

　　他们好像一下子没有了自信。

　　就在这个时候，一群不速之客来到了青道高中棒球队。

　　已经从棒球部退役的成宫鸣和他们稻城实业高中棒球队的其他小伙伴们，来看青道高中棒球队的选手训练。

　　顺便也有来加油的意思。

　　……


第165章 逗比日常欢乐多

　　泽村和御幸接到电话的时候，整个人都是懵的。

　　他们实在是想象不出来，东京王子为什么会在这个时候选择来青道高中棒球队？

　　学校已经放假了，夏季大赛结束之后，球队估计也放假了。

　　任何豪门的选手，在往日生活中的时候，不免懈怠对家人的照顾。

　　最后一年的大赛结束之后，按人之常情来说。

　　三年级的这些选手应该立刻返回家中，承欢在父母的膝下。

　　好好弥补一番对家人的亏欠。

　　然后等待重新开学，再决定自己未来的打算，是重新捡起课本考大学，还是直接参加选秀会。

　　总而言之，他们是没有时间闲逛的。

　　这不合理，非常非常的不合理。

　　青道高中棒球队之前那批毕业的三年级选手，拿下全国冠军之后。

　　如果不是学校盛情相邀，非让他们参加什么庆功会，估计他们都能够直接坐车返回到自己的家中。

　　不管从哪一方面看，成宫鸣他们在这个时候都不应该出现在青道高中才对。

　　“你不会疯了吧？”

　　泽村荣纯直言不讳地质疑道。

　　“你个臭小子怎么跟学长说话的？有你这样对学长的吗？别以为自己打赢了比赛，就有什么了不起的……”

　　电话对面传来了成宫鸣愤慨的声音，看起来他对于那场输掉的比赛，至今仍然耿耿于怀。

　　这也是理所当然的事情。

　　毕竟这是他最后一年的大赛，输掉了这场比赛之后，他的高中棒球就算是正式完结了。

　　而这也是泽村荣纯和御幸最为奇怪的一点，一群高中棒球已经完结的人，为什么还要来青道高中棒球队参观呢？

　　这个时候的他们不都应该已经遍体鳞伤了吗？

　　既然已经遍体鳞伤，就应该逃回家中，回到自己最熟悉，感觉最安全的那个地方，好好的舔舐伤口才对。

　　这也是大赛结束之后，那么多选手立刻返回家中的一个重要原因。

　　他们需要一个地方来舔舐伤口，而这个地方最好就在他们自己家中。

　　那个他们自小长大的地方，有着他们最为熟悉的回忆。

　　而这也是疗伤最好的地方。

　　可是现在他们却要来参观打败自己的对手。看青道高中棒球队的小伙伴们洋洋得意。

　　这种感觉就好像是往自己的伤口上撒盐啊！

　　泽村荣纯没有办法理解这种行为。

　　以至于真的见到成宫鸣之后，他还伸手摸了摸成宫鸣的额头。

　　没有滚烫的感觉，反而有点儿凉凉的。

　　“这难道就是传说中的低烧？”

　　“低烧也是发烧，不是说温度计在37度以下才叫低烧。不懂不要胡说八道。”

　　御幸一手捂住了自己的脸，感觉非常丢人。

　　外面盛传的大魔王泽村，谁能够想到他还有如此逗逼的一面？

　　真让泽村荣纯那些铁杆粉丝看到他如今这一幕，恐怕分分钟就脱粉了。

　　都不够丢人的！

　　更可气的是因为泽村荣纯在赤城中学棒球队兼任监督的那段履历，有好多的球迷一直坚定的认为，泽村荣纯就是那种智商超过了180的超级天才。

　　他厉害的地方绝不仅仅限于他的投球，还有他的超级大脑。

　　但真正熟悉泽村荣纯的人肯定就知道，他对棒球的理解确实是异于常人。

　　可以算是真正的天才。

　　但要说智商逆天，那就扯淡了。

　　别的不说，看看他的考试成绩就知道了，泽村荣纯的成绩虽然在学生中不算坏，但也没有好到哪里去，也就班级中游的水准而已。

　　甚至有很多常识性的东西，他根本就不知道。

　　至于说他在棒球上的惊人见解，就御幸分析看来，这一方面是因为泽村荣纯在这方面确实有天赋。

　　还有一方面是因为泽村荣纯打的比赛够多，见过了各种各样的情况。

　　所以不管是多么危机的局面，他都能够迅速的想出解决的办法。

　　就好像当初卖油翁展现绝技之后，别人问他为何能够做到如此骚的操作？

　　卖油翁回答说。

　　无他，唯手熟而！

　　只要练习的足够多，肯定就能够展现出惊人的效果。

　　泽村荣纯的情况，差不多也是这个类型。

　　因为他自小成名，打的比赛比较多，又身处于弱队，经历过各种各样的危机局面。

　　所以他在危机处理方面，才会让人那么的惊艳。

　　这就是熟练带来的质变。

　　御幸一也这些想法都是他自己想出来的，从来没有对第二个人讲过。也幸亏他从来没有对别人讲过，不然如果让泽村荣纯知道了御幸的想法，浑身的白毛汗非给吓出来不可。

　　自家这位队长的能耐，实在是太逆天了。

　　这他都能够看得出来。

　　等到双方见面之后，又是一顿互怼跟调侃。

　　以他们彼此之间的立场和身份，让他们跟一般的好友一样聚在一起，也实在是难为他们了。

　　彼此作为最大的对手，竞争了整整三年。

　　双方也算得上是互有胜败，只不过青道高中棒球队赢的次数更多一些。

　　双方真正交手，一共五次。

　　其中稻城实业高中棒球队赢了两次，青道高中棒球队赢了三次。

　　虽说现在青道高中棒球队如日中天，但真要说跟稻城实业高中棒球队的对比，双方也只能算是互有胜负，各有千秋了。

　　来的人不仅仅是成宫鸣，还有被他拉入伙的那几个人。

　　小黑人卡尔罗斯。

　　超级游击手白河。

　　稻城实业高中棒球队原先的第四棒山冈陆。

　　以及原先跟山冈陆待在一个队伍里的矢部。

　　整整来了五个人。

　　“你们这哪里是来参观，来考察的吧？”

　　这么大规模的队伍，都够得上一个考察团了。

　　围在青道高中棒球队外围的，还有一群记者。

　　泽村荣纯拿下史无前例的三振纪录之后，这些人就把青道高中棒球队当成他们自己的第二个家了。

　　他们非常渴望想要采访到泽村，在这个时候只要能够采访到泽村，那就是超级大新闻。

　　可是片冈监督在这方面却非常的严格，大义理拒了记者们的邀请。

　　并信誓旦旦的说，青道高中棒球队要准备即将开始的甲子园比赛。

　　作为王牌的泽村荣纯现在正在接受秘密特训，一概不接受采访。

　　这些记者面对冷脸的片冈，也是无计可施。

　　只能徘徊在外围，拍一些青道训练的照片。

　　可这样的照片，又能有什么意义？

　　就算是泽村荣纯在训练中的照片也没什么意思，青道高中棒球队的选手，名气越来越响亮，打的关键比赛越来越多，他们的身影，经常出现在电视上。

　　想要泽村荣纯的照片，对着屏幕就可以拍下来。

　　别说是照片了，就算是视频录像也是有一大把的。

　　在这种情况下，泽村荣纯的照片，自然就失去了价值。

　　记者们围了两天之后，发现没什么意思，也就上午过来看一看，中午回去之后，基本就不回来了。

　　成宫鸣他们来的时候是上午，为了不引起不必要的麻烦，泽村荣纯和御幸一也作为东道主，直接把他们领进了青道高中棒球队的食堂。

　　“还真是没有想到，有一天你们这些家伙也会来青道。”

　　御幸突然没头没脑的说了一句。

　　这句话就算被别人听到了，估计也很难明白其中的真意。

　　但是对现场的这些人来说，御幸说的这句话，他们心中都一清二楚。

　　事情还是绕不开当年。

　　“别扯那些不开心的了，你们不都已经退役了吗？未来有什么打算？”

　　……


第166章 疯狂的提议

　　如果让记者看到成宫鸣他们来青道高中棒球队参观。

　　那些家伙一定跟闻见腥味的鲨鱼一样，疯狂的涌上前来。

　　现在青道高中棒球队奉行的是低调准则，一旦真的引起那样的轰动，对于青道高中棒球队来说自然是非常不利的。

　　最起码跟他们现行的策略，是有违背的。

　　为了避免这一点，泽村荣纯和御幸一也直接做主，把成宫鸣他们这些客人，给接到了青道高中棒球队的食堂。

　　“既然来了就千万不要客气，一会儿我带大家去参观一下青道。”

　　作为东道主的泽村荣纯，显得特别热情。

　　“至于现在，大家先尝尝我们青道食堂的手艺。”

　　本来就到了中午，马上就要开饭。

　　泽村荣纯特意跟厨房打了招呼，让他们多准备四份，并且一定要丰盛。

　　虽说成宫鸣本人的饭量也就一般。

　　但是小黑人卡尔罗斯和山冈陆，都是典型的大肚汉。还有矢部，虽然实力不怎么样，但是饭量可一丁点儿都不小。

　　总不能让客人饿着肚子，去参观青道吧？

　　自然要满足他们的胃口。

　　泽村荣纯和御幸一也作陪。

　　等其他的小伙伴们回来吃饭的时候，看到这一幕，下意识的就停住了自己的脚步。

　　虽说他们也有心跟稻城实业高中棒球队的这几个选手亲热亲热。

　　要是能够顺便装一装逼，耀武扬威一番，就更好了。

　　但不知为何，看到中央坐着的那几个身影，他们下意识的就避开了。

　　没有办法，看到他们的时候，让青道选手的心理压力，增大了。

　　不自觉的就感觉，自己比那几个家伙矮了不止一块。

　　这还怎么弄？

　　既然没有办法从气势上压倒对方，那自然是要避开的。

　　于是青道高中棒球队的小伙伴们一个个鱼贯而入，打了饭菜之后分坐在食堂的角落里。

　　他们给中间那几个人，空出了一个方圆两米的空圈。

　　中间那几个人呢？

　　一个个表现的也相当识时务，老老实实的坐在那里，并没有分开坐的意思。

　　“吆，没想到你们在这儿。”

　　一直等仓持出现，才有人主动凑过来。

　　面对稻城实业高中棒球队派过来的这五大金刚，青道高中棒球队，能够感觉自己不心虚的，恐怕也只有他们三个了。

　　他们认为自己的实力绝对不比对方差，甚至还要强上一些。

　　所以才能够坦然的坐在他们对面。

　　至于其他人，包括前园跟白州。

　　看到稻城实业高中棒球队这个精锐小团体的时候，也是下意识的避开了。

　　跟稻城实业高中棒球队比赛的时候，显然稻城实业高中棒球队的选手给他们两个留下了很大的心理阴影。

　　他们在青道高中棒球队的地位，一般而言都是很稳固的。

　　虽然比不上大魔王泽村荣纯和他的搭档，全国第一捕手御幸一也。

　　但几乎每场比赛，他们都能够不同程度的贡献属于自己的力量。

　　哪怕是在跟药师高中棒球队的决赛上，这两位的表现也是相当不错的。

　　但意外也不是从来不曾出现过。

　　就说半决赛，跟稻城实业高中棒球队的比赛好了。在那场比赛中不管是前园还是白州，都没有能够完全的发挥出自己的实力。

　　或者发挥出了自己的实力，但并没有取得应有的效果。

　　总之在那场比赛中，他们拖了球队的后腿。

　　整场比赛几乎可以说是没有任何的表现。

　　如果不是大魔王泽村荣纯足够强势，他跟御幸一也的配合也默契。

　　再加上陈平横空出世，帮助青道高中棒球队拿下了至关重要的一分。

　　搞不好那场比赛，就成了青道高中棒球队的谢幕战。

　　最起码对于他们这些三年级的选手来说，会成为绝唱的一场比赛。

　　有着这样的经历，他们重新面对稻城实业高中棒球队的小伙伴，又哪里可能不心虚？

　　他们心虚，十分的心虚。

　　以至于这些人不合常理的出现在青道高中棒球队的食堂里，他们甚至都没有敢上前去搭话。

　　后来小凑春市和降谷晓来了。

　　他们两个都是一脸无所畏惧的样子，主动凑了上来，坐到了泽村荣纯的身边。

　　然后那几个一年级的小家伙，进来看到这一幕，立刻躁动的都不行了。

　　眼前这奇怪的氛围充分的说明了一切，他们非常想要冲上前坐到几人的身边。

　　但是看到周围老老实实的那些三年级学长，他们迈开的脚步却仿佛有千钧重。

　　根本就跨不过去。

　　而且他们心里也很清楚，以他们自己的实力来说，确实也不够资格跟这些人坐在一起。

　　就算强行凑过去了，表明了自己的决心。最终也只是笑话而已，因为依靠实力，他们还不够资格。

　　竞技场上就是如此，够资格你可以随便狂。

　　但若要是不够资格，再狂就是给自己找麻烦，找不自在了。

　　青道高中棒球队一年级的这些小家伙还是很明事理的，没有冒冒然的主动冲上去。

　　就连结城，在迈开了步子之后，也被人拦了下来。

　　“不要打扰他们，想来学长他们也有自己的事情需要解决。”

　　拦住结城将司的是王玺。

　　以将司现在的实力来说，主动凑上去，也不过就是笑话而已。

　　作为队友，王玺不希望自己的队友那么狼狈。

　　棒球不是一个人可以玩得转的运动，有志于干出一番事业的王玺，虽然想要跟周围的队友处好关系。

　　从这一点上来说，他无疑做得比由井熏和奥村都要好得多。

　　那两个家伙现在的地位很不稳固。

　　在青道高中棒球队打进甲子园之后，他们不得不面临一个非常非常艰难的抉择。

　　那就是从20人的大名单里踢出来两个。

　　按照往年的惯例，被踢出来的自然应该是一年级。

　　现在留在一军里二三年级的那15位选手，都是经过精挑细选，本身又已经成长到足够高度的。

　　他们被踢出去的可能几乎不存在。

　　也就是说最后有可能会被踢出去的，应该就是新生的五个人了。

　　王玺，结城将司，陈平，奥村，由井熏。

　　从这五个人里往外踢人，陈平在跟稻城实业高中棒球队比赛之前。

　　那么陈平，几乎是最有可能被踢出去的。

　　但是现在，他被踢出去的可能，却是最低的。

　　另外四个人对比起来，其实机会都差不多。

　　两个捕手肯定要出去一个。

　　王玺和结城将司，少不了也要走一个。

　　自己有可能连主力都不是，又有什么资格站到那里呢？

　　正是基于这样的考量，王玺才把结城给拦了回来。

　　饭桌上，泽村荣纯却已经询问起成宫鸣，他们未来的打算？

　　这个时候成宫鸣他们能来青道高中棒球队参观，显然这几个家伙对自己的未来，已经有了充足的准备。

　　不然的话，他们又哪里来的这种闲情逸致？

　　“我们已经决定，一块儿去参加明年春天的选秀了。”

　　“不考虑上大学的事情了？”

　　泽村荣纯皱着眉头说道。

　　他这只小蝴蝶，最终还是改变了历史。

　　在他原本的记忆中，稻城实业高中棒球队的这五虎上将。

　　真正参加选秀的就两个人而已，剩下的三个全都考了大学，包括王子成宫鸣。

　　没想到现在，他们竟然全都决定要去参加选秀。

　　全国范围内有这样想法的优秀选手，估计还有很多。

　　泽村荣纯几乎可以想象，接下来的职棒世界，肯定又是一番风起云涌。

　　“那你等着好了，明年的时候我们也去。”

　　对方主意已定，泽村荣纯自然也不再说什么，只能送上自己的鼓励。

　　旁边的仓持，一脸若有所思的表情。

　　过了半晌，才突然问道。

　　“既然你们都已经做好了打算，那么现在还留在稻城实业高中棒球队里接受训练吗？”

　　“那是当然啦。虽然高中棒球是结束了，不过我们还是高中生啊！不留在球队里接受锻炼，又能够怎么办？”

　　“那这样的话有没有兴趣，打一场练习比赛？”

　　眼前这些家伙个个都是高手，能够满足青道高中棒球队打练习比赛的需求。

　　他们本身又没有回家，肯定是全心全意的准备选秀了。

　　在最后一年都没有能够打进甲子园，还信誓旦旦的表示，要一块儿参加选秀。

　　能够做出这番操作的，恐怕也只有稻城了。

　　换了其他的球队，是肯定做不到这一点的。

　　就算选手们恬不知耻的报名了，在选秀大会上，他们也不可能被点到名字。

　　哪知没有能够打进甲子园的队伍，没有这么多的知名选手？

　　不存在的。

　　就算是以前的青道，在没有打进甲子园的时候，实力也不比豪门差。

　　他们能够通过选秀出道的选手，数量也不会太多。

　　一般都是一两个，最多也没有超过三个。

　　稻城这么做，实在让人惊讶。

　　但仔细一想，好像又不是完全不可能。

　　毕竟不管怎么说，对方可是稻城实业高中棒球队。

　　以他们的实力来说，能够做到这一点，也不是什么不可思议的事情。

　　而且感觉上这五个人一块儿参加选秀，被集体选中的概率也是很高的。

　　仓持突然提出打练习比赛的提议。

　　成宫鸣他们自然是没有准备的。

　　一个个面面相觑，不知道该说什么好？

　　“你们要是不乐意，就算了！”

　　御幸责怪的瞪了仓持一眼。

　　在这种时候举行如此激烈的练习比赛，对于比赛的双方来说，其实都算不上什么好事。

　　这种激烈比赛，谁也不知道后果会怎么样？

　　不管是青道高中棒球队这边，还是稻城实业高中棒球队的这些选手。

　　一旦出现一丁点儿问题，青道都吃不了兜着走。

　　虽说御幸一也本心里非常期待这场比赛能够真的举行。

　　但身为青道高中棒球队的队长，他还是下意识的拒绝了。

　　只是他这样的表现，却激怒了对面的一个人。

　　成宫鸣皱着眉头，浑身上下好像蒸腾着火焰。

　　御幸一也在这个时候，主动出头拦下这场比赛，究竟是什么意思？

　　是不是看不起他们？

　　是不是看不起稻城！

　　是不是看不起他成宫鸣？

　　以为跟他们比赛完全没有任何意义。

　　要是让御幸知道了成宫鸣此刻心里的想法。

　　估计他现在心里，肯定苦涩无比。

　　他比窦娥都冤枉。

　　他真没有看不起稻城。

　　作为曾经最大的竞争对手，御幸一也对于稻城实业高中棒球队的重视程度，早已经到了一个病态的程度。

　　可他这样的心情，成宫鸣注定是没有办法能够领会了。

　　他一双眼睛紧紧的眯着，十分危险的盯着青道高中棒球队的这些选手。

　　最终淡淡的吐出两个字。

　　“好呀！”

　　仓持的提议，成宫鸣代表稻城实业高中棒球队的五个选手，一口答应了下来。

　　然后双方就这么剑拔弩张的盯着对方，给人的感觉就好像马上要把对方给生吞活剥了一样。

　　……


第167章 泽村的号召力

　　稻城实业高中棒球队，这次跟着成宫鸣一块来的，就四个人。

　　加上成宫鸣，他们也不过才五个人。

　　全部上场，也凑不齐一支球队的数量。

　　真的要打练习比赛的话，那就必须要叫人了。

　　不然就只能把青道高中棒球队的选手，也混进对方的队伍里。

　　“比赛之前，咱们是不是需要先请示一下监督？”

　　渡边非常不安地说道。

　　虽说渡边不是青道高中棒球队的主力选手，甚至连一军都没有进。但是作为青道高中棒球队的首席分析师。

　　他在青道高中棒球队的影响力，还是很大的。

　　如今这样的场面，渡边坚决认为，他们不能独断专行，必须要告诉片冈监督和教练组才可以。

　　不然真有什么麻烦的话，恐怕就收不了场了。

　　而且训练也一直在继续，打练习比赛的话，场地是个大问题。

　　这些事情都是需要解决的！

　　“你还真是不了解咱家监督，要是让监督和小礼知道，他们做梦都能笑醒。”

　　御幸信誓旦旦地说道。

　　自家队长都这么说了，渡边自然不会再提出什么异议。

　　别看他分析对手的情报非常有一套，但若说对自家监督的了解。

　　他是远远比不上泽村荣纯和御幸一也的。

　　事实上，片冈监督和高岛礼知道了之后，也确如御幸所说。

　　他们非常惊喜！

　　在甲子园大赛开始之前，能有这么一场激烈的练习比赛，对于青道高中棒球队的自我审查，是很有帮助的。

　　他们现在还面临着什么困境？还有哪些地方可以进行强化……

　　当局者迷，旁观者清。

　　如果能让自己的对手来给自己当老师，青道高中棒球队的小伙伴们一定会寻找到自己的不足。

　　只有找到了他们自己的不足之处，他们才能想办法去克服。

　　不然光靠小伙伴们自己闭门造车，他们还真不一定能够找出自己有什么问题来。

　　在这种情况下，让青道高中棒球队的小伙伴们跟成宫鸣他们打一场练习比赛。

　　傻子才会拒绝！

　　片冈监督和教练组没有拒绝的道理。

　　非但不会拒绝，他们还要全力支持。

　　知道这个消息的时候，片冈立刻就让人把校门给关上了。

　　美其名曰，选手们正在做秘密特训，现在实在不方便接受采访和参观。

　　对于王者青道高中棒球队摆出这样的架势，记者们虽然心中不爽，但也不是不能理解。

　　在之前的西东京大赛上，虽说青道高中棒球队拿下了冠军，但是过程中却颇多波折，并不是那么一帆风顺。

　　以片冈监督的严格，他肯定会对球队进行一番调整的。

　　再考虑到青道高中棒球队今时今日的地位，谁也不敢保证，在参观的人中，就一定没有其他球队的探子。

　　为了以防万一，进行秘密特训，也是顺理成章的事情。

　　这个时候，外人谁都不知道，一场大战，一触即发。

　　在成宫鸣决定了之后，白河碎碎念道。

　　“我们有什么理由，帮助自己的冤家对头？”

　　虽说这样一场比赛确实可以让他们过瘾，甚至在一定程度上弥补心中的遗憾。

　　但说实话，对于他们这些人，这场比赛是没有实际意义的。

　　有也不过是一些精神上的。

　　所以白河十分不理解成宫鸣为什么会做出那么武断的决定？

　　“阿鸣的心思，很好猜的。”

　　小黑人卡尔罗斯，倒是一眼就看穿了成宫鸣的打算。

　　“既然青道高中帮球队的那些混球打赢了我们，那么他们怎么也不能输在其他球队的手里。”

　　这想法，看起来或许带着几分幼稚，但这就是成宫鸣最真实最朴素的想法。

　　他是绝对不会允许战胜过自己的青道，输给其他人的。

　　而之前跟他们比赛时的青道，并不能够让成宫鸣完全的放心。

　　青道是很强没有错，但也没有强到，可以碾压所有的对手。

　　除了泽村荣纯和御幸一也这对搭档之外，青道高中棒球队能够被人抓了漏洞，还有很多。

　　成宫鸣就希望在接下来的练习比赛中，帮助青道高中棒球队的小伙伴们，把这些漏洞给通通的补上。

　　既然他们打赢了稻城，那么就必须打赢其他的对手，而且要大比分打赢其他的对手。

　　不然他们稻城实业高中棒球队，不是很没面子？

　　抱着这样的想法，稻城实业高中棒球队的小伙伴们决定帮青道高中棒球队进行秘密特训。

　　他要用实际行动来告诉青道高中棒球队里，这些刚刚崛起的小家伙们。

　　他们还很稚嫩的！

　　之所以他们能够打进甲子园，所依仗的也不是他们个人的实力。

　　而是他们的运气好，进入了青道而已。

　　“人数的问题怎么解决？是打电话叫你们稻城的人来，还是从我们的人里挑？”

　　学校的大门已经关上了，这场练习比赛势在必行。

　　接下来就是选手的问题。

　　按照成宫鸣他们的意思，青道可以派几个二军的或者是替补的选手到他们那边。

　　片冈监督对此并不乐意。

　　好不容易有这样一次比赛机会，他怎么能够把这么好的机会给浪费掉呢？

　　尽管稻城的核心主力有足足五个人，可一支球队有九个人啊！

　　一半儿的主力，再加上一半青道替补。

　　那这支混合军团，究竟还能发挥多少实力？

　　对付这样一支临时被拼凑起来的队伍，就算是最终获胜了，片冈监督也没有多少成就感。

　　再者说，这样实力的队伍，真的能够检验出青道高中棒球队小伙伴们，现在的短板吗？

　　对此片冈监督也是保持着怀疑态度的。实话实说，他并不认为这样的组合，真的能够触探到青道的短板。

　　当初稻城实业高中棒球队整支球队发力，也不过跟青道高中棒球队旗鼓相当。

　　现在战力减少了将近1/3，又没有一个合格的捕手坐镇。

　　怎么看，眼前这支队伍，都很难对青道构成威胁。

　　“叫人吧！”

　　泽村荣纯同样留意到了这一点，不过跟其他人的一筹莫展不同，泽村荣纯的眼中却闪烁着几分激动。

　　不知道为什么，眼前这场景就让他想起了昔日看灌篮高手的时候。

　　在全国大赛之前，作为主角队的湘北，就跟他的两个手下败将交过手。

　　眼前稻城实业高中棒球队的选手自己送上门来，这实在是一个千载难逢的好机会。

　　“不知道你们介不介意，跟市大三高和药师的选手，一块来打比赛。”

　　当泽村荣纯提出这个建议的时候，现场所有人全都震惊了。

　　他们这个时候的大脑，非常难得的跟泽村荣纯的大脑完成了同步。

　　喜欢动漫的很多小伙伴儿，脑海中同样浮现出那个场景。

　　“你们的胆子还真是大，要挑战整个东京吗？”

　　白河喃喃嘀咕道。

　　他本来想要大声斥责的，可不知为何？话到了嘴边，他愣是说不出口了。

　　或许在他潜意识里，认为这个建议虽然看起来疯狂，但也并不是完全的不可行。

　　“我们来都来了，倒是无所谓，不过人家能同意吗？”

　　卡尔罗斯迟疑说道。

　　“放心交给我吧！全都是一群看热闹不嫌事儿大的主。只要让他们知道有这样的热闹可以凑，他们一定会屁颠儿屁颠儿赶过来的。就是不知道那些家伙，现在有没有离开球队？”

　　如果没有离开，那最方便，如果离开了，就不得想其他的办法了。

　　……


第168章 群英会

　　天久接到泽村荣纯电话的时候，整个人正处于无限的绝望中。

　　失败了！

　　最后的大赛就这样结束了。

　　他不得不以一个失败者的面目，结束掉自己的高中棒球生涯。

　　跟药师高中棒球队的比赛结束之后，他打电话给了自己的学长真中。

　　然后整个人哭的就好像一个孩子一样，那架势，随时都有可能抽过去。

　　两人具体说了什么？天久已经不记得了。

　　他有印象的，就是真中安慰他的话语。

　　尽管已经有大学在联系他，选秀会的负责人也说，他可以直接参加职业选秀。

　　但天久始终没有从自己的悲伤中恢复过来，他感觉自己就是一个罪人。

　　辜负了监督和队友的期待。

　　想当初为了把他召回球队里，监督和队友们是花了大力气的，才说服了教导主任，对他过去的过失睁一只眼闭一只眼。

　　结果最后进入甲子园的希望也破灭了。

　　想来监督一定没少受责难吧。

　　这一切都是因为他，如果不是他不够强大，又怎么会出现这样的结果？

　　从比赛结束到现在，整整三天了。

　　天久始终没有能够从床上爬起来，他把整个人包裹成一个粽子，不吃也不喝。

　　监督和依然留在学校里训练的选手，已经不知道多少次去劝他了。

　　却一点儿效果都没有。

　　他在疗伤，他想一个人，什么都不做。

　　三天过去了，天久的状态逐渐恢复。

　　他终于下床了，终于喝水了，也终于吃东西。

　　最终还是身体的需要，战胜了他内疚的心，让天久重新活了过来。

　　可不管是大学还是职棒选秀，天久都没有给出回复。

　　他对于棒球，好像彻底死心了。

　　几个一年级的小伙伴聚在一起，谈论起这件事的时候，一个个也是忧心重重。

　　他们认为天久，有可能是已经放弃棒球了。

　　“等天久学长上了大学之后，大概会加入别的社团吧？”

　　其中一个一年级猜测道。

　　他这样的说法，其他几个一年级的选手并不赞同。

　　倒不是说他们认为天久对棒球依然没死心，主要是他们认为依靠天久学长的学习成绩，想要考上个大学，也挺费劲的。

　　除非，他选择利用棒球特长。

　　可现在的天久，还对棒球有兴趣吗？

　　就在众人一筹莫展的时候，天久身边一直没有响动的手机，突然响了起来。

　　天久刚刚吃完东西，好不容易恢复了一点体力，现在平平的躺在床上，连根手指头都不愿意动。

　　“关了！”

　　听到身边的手机振动，天久懒懒的，吐出两个字。

　　同寝室里有专门负责照顾他的小学弟闻言麻溜的把手机拿起来就准备挂掉。

　　可是看到来点上面的名字，小学弟一下子就迟疑了。

　　给天久学长打电话的这个人，竟然是他？

　　“不是让你关掉吗？怎么唧唧歪歪的。”

　　“可是……”

　　小学弟迟疑的态度，最终还是引起了天久的好奇心。

　　他把手机拿了过来，不断拉近自己跟屏幕的距离。

　　手机上的音乐还在响着，一如既往的劲爆。

　　但再劲爆的音乐，跟手机屏幕上显现出来的那两个字比起来，都不值一提。

　　泽村荣纯。

　　在如今这个时代，哪怕并不怎么关注高中棒球的人，对于这个名字，都不会陌生。

　　刚刚天久的那个小学弟，看见这个名字的时候，整个人直接懵掉了。

　　他没有想到自己竟然跟自己心中的大偶像，有了那么一次接触。

　　这个时候他心中的肠子都悔青了。

　　自己怎么就鬼迷心窍了呢？

　　就算天久学长不打算接电话，自己完全可以先接起来呀。

　　这样自己不就跟自己的偶像，有了第一次接触吗？

　　天久凝视着手机屏幕上的名字，足足过了有好几秒，才点在了接通上。

　　“喂，这里有一场练习比赛，有兴趣吗？如果有兴趣的话，就来青道吧。顺便叫上星田和佐佐木，他们两个放假了吗？但我没记错的话，他们两个的家也是东京的吧。”

　　泽村荣纯一丁点儿都没有矫情，而是开门见山的把自己的想法给说了出来。

　　他对天久十分了解，这家伙有点一根筋。

　　与其跟他绕弯子，不如直来直去，有什么就说什么。

　　如果他感兴趣自然会来，不感兴趣的话就算了。

　　天久旁边照顾他的小学弟，一脸的遗憾。

　　大魔王泽村荣纯邀请的练习比赛。

　　光是想想，就让人感觉无比刺激。

　　眼前的天久学长，能够被大魔王看上！

　　该说真不愧是天久学长吗？

　　只是可惜，以天久学长现在的状态，他实在是没有办法去参加练习比赛。

　　就在小学弟暗中惋惜的时候，他惊奇的发现，原本躺在床上半死不活的天久，突然间来了精神。

　　他的眼睛重新恢复了光彩，一拳重重地砸在床板上，大声回答道。

　　“我去！”

　　不仅仅是他要去，他还通知了星田和佐佐木。

　　尽管现在天久的状态还没有恢复，他依然处于疗伤的过程中。

　　但这并不妨碍他，想跟泽村荣纯比赛。

　　……

　　悲伤注定会过去，可棒球依然是要打的。

　　尽管小学弟们众说纷纭，可天久自己从来没有想要放弃过打棒球。

　　能够跟青道高中棒球队打一场比赛，大概是她高中最后的愿望了。

　　星田和佐佐木，回家已经两天了。

　　原本他们认为自己会无比想念父母，父母也会无比想念他们。

　　事实上，第一天的时候确实如此。

　　双方确实彼此想念，过了一天父母和子女的幸福生活。

　　可也就那一天而已，等到第二天的时候，家人就有些不耐烦了，催促他们抓紧回去练习棒球。

　　“就你们那吊儿郎当的成绩，怎么可能考得上好大学？还是参加大学的选秀会比较靠谱。”

　　该说不愧是亲父母吗？

　　考虑问题从来都是这么一针见血。

　　接到天久的电话，两个人同样激动的不得了。

　　于是他们暂时逃离了父母的苦海，欣然答应前往青道高中，参加练习比赛。

　　邀请完天久他们之后，泽村荣纯又给三岛打了电话。

　　轰雷市那家伙，一直没有手机，三岛现在已经成了他的对外联系人。

　　对于这样的提议，三岛他们特意征询了轰雷藏的建议。

　　毕竟他们还没有毕业，药师跟青道在秋天的时候，很可能继续碰头。

　　轰雷藏监督给出的建议，相当的简洁明了。

　　去，一定要去！

　　于是一个阵容特别豪华的对手，就这样产生了。

　　他们分别是稻城实业高中棒球队的成宫鸣，卡尔罗斯，白河，山冈陆，矢部。

　　市大三高的天久，星田和佐佐木。

　　以及药师高中棒球队的三岛，轰雷市，秋叶。

　　很可惜，真田受伤了。不然的话想来他也会出现在这里。

　　可就算是没有他，眼前这支队伍的豪华程度，也足以让任何人咋舌。

　　真真正正的全明星球队阵容。

　　一场世纪之战，眼瞅着就要爆发。

　　这个时候突然出现了一个让所有人措手不及的事情。

　　作为超豪华球队里的唯一捕手，秋叶竟然接不住成宫鸣的球。

　　就连天久的球，他也不是每一球都能够接得到。

　　这可怎么办？

　　配合不默契也就罢了，连球都接不住，这还怎么打比赛。

　　“要不，打电话找一找……”

　　“不用找了，我有个主意。”

　　……


第169章 世纪之战

　　当泽村荣纯开口说自己有安排的时候，所有人的目光全都放在了他的身上。

　　不仅仅是青道高中棒球队的小伙伴，就连来的那些明星选手也不例外。

　　在泽村开口之后，他们下意识的就闭上了嘴，认真听泽村荣纯说话。

　　这一幕，让一旁的渡边十分感慨。

　　现场的这些人，有一个算一个都是西东京，乃至全国范围内，非常有名的明星选手。

　　有名气的选手，自然也有相当的实力。

　　而他们的脾气跟性格，与他们本身的名气和实力也是成正比的。

　　说白了，这都是一些非常有个性的选手。他们无论哪一个，都是天不怕地不怕的类型。

　　要找出一个选手，让这些全都心服口服。

　　显然不是一件容易事。

　　越有本事的人，性格越傲！

　　傲气的他们，又怎么可能老老实实的听别人安排呢？

　　大家刚开始来的时候，表面上看起来气氛挺融洽。

　　其实在暗地里都较着劲！

　　说到底，他们谁都不服谁。

　　在这种情况下，能够靠一句话，就让现场所有人全都安静下来。

　　恐怕也就只有泽村荣纯能做到了。

　　哪怕周围这些人都非常有名气，可是这些人的名气加在一块，也比不上泽村荣纯这个大魔王。

　　那怕大家全都实力非凡，但要从这里面挑一个最强的，那也只能是泽村。

　　尽管这些家伙嘴上都不会认可，但是他们心里却跟明镜一样。

　　有些话压根就不用说出口，大家心知肚明。

　　作为实力第一人的泽村，突然站起来提出建议。

　　大家自然想听一听，这位大魔王，究竟想要干什么？

　　“也不用去专门找稻城的捕手了，就算多田野树来了，统领这样一支球队，对他来说也不是一件容易事，如果你们不介意的话，我给你们推荐一个捕手得了。”

　　泽村荣纯都这么说了，其他人自然没有反对的道理。

　　他们也确实想要知道，泽村荣纯会提出一个什么样的建议？

　　青道高中棒球队，被所有对手瞩目着。对于他们的情况，对手完全可以做到如数家珍，哪怕是休息区里的替补，他们研究的，也非常透彻。

　　其实这些人都知道青道高中棒球队有两个一年级的捕手。

　　根据传言的说法，这两个人的实力，也都是极为优秀的。

　　难不成泽村荣纯打算举荐这两个新人，来跟成宫鸣搭档吗？

　　不是他们看不起一年级的新生！

　　今年的一年级新生，涌现出了不少好苗子。这一点他们也是认可的。

　　里面有些特别优秀的，现在已经可以在重要的局面，出场比赛了。

　　作为一年级的新选手来说，这样的表现确实不错。

　　但要说现在那些新生，已经具备威胁他们的资格？

　　眼前这些选手，是十分不屑的。

　　开什么玩笑？

　　以他们的经验和实力，包括天赋，都不是一年级涌现出来的这些小屁孩，可以比拟的。

　　过两年确实不好说，最起码现在，他们还没有那样的资格。

　　青道高中棒球队那两个一年级的捕手。

　　或许有着极高的天赋，同时也被青道高中棒球队寄予了厚望。

　　但是在如今这个场面，把他们给塞到全明星的队伍里。

　　就有点欺负人了！

　　泽村荣纯用心之歹毒，实在是让人齿冷。

　　最可怕的是这个浓眉大眼的家伙，用的还是堂堂正正的阳谋。

　　哪怕明知道换上场的一年级捕手，实力肯定不怎么样。

　　他们也不得不硬着头皮接受。

　　这些话，也就是他们自己在私底下猜一下。是不可能拿到明面上来说的。

　　总不能说他们信不过青道高中的一年级。

　　那岂不是弱了风头？

　　几个人目光不善的盯着泽村，给人的感觉，就好像要把泽村荣纯给射穿了一样。

　　如果目光真的能杀人，这个时候的泽村荣纯，恐怕早就千疮百孔体无完肤了。

　　一旁听到泽村荣纯建议的几个捕手，一个个更是把耳朵竖了起来。

　　别看年龄小，有一个算一个都是不怕事儿的家伙。

　　跟成宫鸣搭档，和青道高中棒球队一军的选手进行比赛。

　　小伙伴们一个个热血沸腾，生怕把自己给落下了。

　　他们迫不及待的想要上场，用实力来证明自己。

　　马上就要开始进行甲子园大赛了，名单却一直没有确定下来。

　　由井熏和奥村，表面上装得无若无其事，其实早就心急如焚了。

　　在他们看来，眼下就是一个千载难逢的好机会。

　　只要他们能够在这场比赛中出色发挥，想来片冈监督和教练组也会对他们重视。

　　最起码不会轻易把他们排除在18人的大名单之外。

　　所以他们两个表现的最为踊跃，而且他们两个自我感觉都跟泽村荣纯的关系，还算不错。

　　所以他们全都目光热切的盯着泽村荣纯，希望从泽村荣纯的口中听到自己的名字。

　　这个时候客气，就是扯淡！

　　由井熏跃跃欲试，都准备毛遂自荐了。

　　这种事情他干得出来，也不是第一次干了。

　　好在泽村荣纯没有给他们任何的回应，而是盯着成宫鸣他们说道。

　　“把我们家队长给你们吧，这样一来就真的组成最强阵容了。”

　　什么？？？

　　成宫鸣和他周围的小伙伴，全都惊呆了。

　　不仅仅是他们，就连被举荐的御幸一也，眼中也充满了不可思议。

　　这是什么操作？

　　他怎么有点儿适应不了呢？

　　虽说现在的青道高中棒球队确实很强。

　　但这里面的根基就是因为泽村荣纯和御幸一也的存在。

　　因为这一对儿完美搭档的完美配合，青道高中棒球队才能够纵横天下无敌手。

　　一旦这对儿搭档拆开了，青道这一方损失的，可不仅仅是一个御幸一也。

　　大魔王泽村荣纯的实力，也会被大幅度的封印。

　　如果说原本大魔王的马力可以开到100。

　　在御幸一也被换下来之后，换上一年级的新人，或者是换上了小野之后。

　　那么大魔王的马力，顶多也就能够维持个六七十。

　　泽村荣纯在这个状态之下，跟成宫鸣，轰雷市他们对决，可没什么优势。

　　甚至不仅仅是没有优势，劣势都很明显。

　　一些太过复杂的变化球，根本就不能用了。

　　他只能通过直球和怪癖球来纠缠，拿下好球数。

　　再用一些可以用的变化球，来拿下对手。

　　这比赛，还怎么打？

　　泽村荣纯说的是真的吗？

　　难不成他真的狂妄到这个地步，甚至已经到了丧心病狂的程度？

　　成宫鸣他们搞不懂。

　　泽村荣纯准备一意孤行了。

　　提出这样的建议，泽村荣纯在事先肯定是经过筹划的。

　　他认为相比于一场普通的练习比赛，这样一场比赛对于青道高中棒球队更有意义。

　　虽然按牌面来说，青道高中在少了御幸一也之后，跟这样一个庞然大物交手，是输定了！

　　但输赢并不重要，重要的是要看在面对这样一个对手的时候，在极限的逆境之中，青道高中棒球队的这些小伙伴，究竟能够爆发出怎样的实力？

　　这才是泽村荣纯的用意所在。

　　是在高压下崩溃，还是在逆境中求活？

　　不管是对三年级的选手来说，还是对于一二年级的选手来说，都是非常有意义的一件事情。

　　片冈监督，在得到泽村荣纯的建议之后，没有丝毫的迟疑，直接就点了头。

　　“我们在甲子园之前经历这样一场失败，不好吧？”

　　对此，落合教练是有异议的。

　　可片冈监督是老大，老大发话了，他就算有点儿意见，也不能怎么样。

　　最终，事情就这么定了下来。

　　御幸一也在被排除出青道高中棒球队之后，立刻担任起明星队的队长。

　　身为一个球队的队长，在如此重要的练习比赛中，竟然被排挤到敌对的阵营里。

　　御幸一也对于这样的结果，没有任何气恼，相反还十分享受的样子。

　　相比于跟昔日这些手下败将，作为对手。跟他们成为队友，跟泽村荣纯打一场比赛。

　　无疑更让御幸兴奋。

　　“就让我们来把对手，打得落花流水吧！”

　　明星队的中央，御幸一也振臂一呼，得到了所有选手的回应。

　　“作为队长，把自己的队员打得落花流水，真的好吗？”

　　成宫鸣对于御幸一也的心路历程，表现出了极大的兴趣。

　　“当然好！”

　　御幸斩钉截铁地说道。

　　如果不把眼前这些家伙打得落花流水，他们又怎么可能意识到自己这个队长的重要性？

　　这一点，御幸看的还是很明白的。

　　既然已经被排挤到敌对的阵营里，那么他自然也要尽心尽力，想尽一切办法来干掉之前的队友。

　　练习比赛结果不是最重要的，内容才是最重要的。

　　这一点泽村荣纯想到了，御幸一也同样想到了。

　　青道高中棒球队这边，派出了除御幸一也之外的所有主力。

　　至于捕手的选择，片冈监督把这个艰巨的任务交给了泽村。

　　他这样的安排，自然是不希望泽村荣纯选择小野。

　　而是希望泽村荣纯能够从两个新生里，挑选一个来作为搭档。

　　这个选择，特别的重要。

　　它一方面决定了去甲子园的人选，另一方面也决定了在御幸一也退役之后，谁能够接到2号的背号。

　　片冈反复的考察了这两个选手之后，得出了一个让他都十分惊讶的结论。

　　他们竟然各有千秋，旗鼓相当。

　　两人都表现出了极为突出的特色，同时也表现出了极为高明的战略眼光。

　　总之不管选他们谁来当捕手，好像都没什么问题。

　　优秀的选手多了，有时候也是一件麻烦事，片冈监督现在就有这样幸福的烦恼。

　　究竟该选择谁来当捕手？

　　这毫无疑问是一个难题。

　　最终无可奈何之下，他就把皮球踢给了泽村荣纯。

　　毕竟他们未来是跟泽村荣纯搭档。

　　在相同的前提条件之下，基本上泽村荣纯看谁顺眼，下一任的主力捕手就是谁了。

　　两个小家伙都殷切的看着泽村荣纯，眼神中充满了渴望跟希冀。

　　不知道为什么，这两个小家伙都认为自己跟泽村荣纯的关系不错。

　　泽村荣纯本人，却丝毫没有这样的感觉。

　　所以说人生错觉真的是一件很可怕的事情。

　　泽村荣纯看了他们两人几眼，最终作出决定。

　　两人轮番上场，一个前五局，一个后四局。

　　让他们公平竞争。

　　对于这样的结果，两人心里都松了一口气。

　　由井熏认为奥村是后来居上，很有可能顺位成为主力捕手候补。

　　他很有可能，连竞争的机会都没有。

　　就输在了起跑线上。

　　奥村则有些忌惮由井熏在中学时代，取得的辉煌战绩。

　　世界大赛的亚军，国家队的队长。

　　能够胜任这样的位置，由井熏的优秀，已经不需要多加赘述。

　　他就是那么强大，没有办法！

　　越是大场面，由井熏被派上场的可能性就越高。

　　泽村荣纯在这个时候，定下了公平竞争的策略。

　　在两个人看来，泽村都是偏帮了他。

　　所以看向泽村荣纯的目光中，都蕴藏着感激。

　　这样的面孔倒是把泽村荣纯自己给弄懵了。

　　天地良心，他之所以会做出这样的选择，只不过是为了和稀泥而已。

　　以自己的主观看法，来决定一个小学弟的未来？

　　这一点，泽村荣纯是没有办法接受的。

　　所以他逃避了这个问题，让两个人凭实力说话。

　　决定了策略之后，两人剪子包袱锤，最终由井熏三局两胜，拿下了先上场的机会。

　　他可以打五局。

　　一切准备就绪，双方的代表泽村荣纯和成宫鸣走到了一边，猜拳定由谁来先攻。

　　最终的结果是青道高中棒球队这边先行进攻。

　　另一边西东京的明星队，先进行防守。

　　第一个站上投手丘的不是成宫鸣，而是天久光圣。

　　青道高中棒球队这边把自己的队长送了出去。

　　对面那些明星选手投桃报李，在比赛的过程中，一样留了余地。

　　不然如果成宫鸣，真的先发上场。

　　青道高中棒球队，很可能一开始就摧古拉朽都败掉了。

　　好在，他们没有那么做，这一场旷世之战，才能打下去。

　　天底下就没有不透风的墙。

　　尽管片冈监督和那些明星选手，包括青道高中棒球队在学校的小伙伴。

　　都三咸其口，对于这场比赛只字不提。

　　但消息还是不知道怎么就泄露了出去。

　　可惜结果却打问不出来，过程更是无人知晓。

　　……


第170章 天生的领袖

　　原本青道高中棒球队跟成宫鸣他们临时拼凑起来的明星队比起来。

　　青道高中棒球队这边，是稍微占一些优势的。

　　虽说临时拼凑起来的明星队，在个人选手的实力上，更占优势。

　　但他们的劣势更加明显。

　　说到底他们是临时拼凑起来的队伍，彼此之间的配合就有很大的问题，比赛完全看选手自身的发挥。

　　最重要的是，这支明星队伍还缺少一个统领者。

　　成宫鸣的实力跟名气虽然远远超过其他人，但他本身并不属于那种能够带领球队的类型。

　　至于说其他的选手，又没有足以带领球队的威望。

　　所以别看明星队全都是由东京地区的顶尖选手组成。

　　但是两支球队综合起来对比的话，明星队那边，其实是占不到什么便宜的。

　　反而是拧成一股绳的青道高中棒球队，最后获胜的概率要大一些。

　　可这一切，在泽村荣纯进行了调整之后，立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　球队的队长主力捕手御幸一也，被调整到了对方的阵营里。

　　这样一来，青道高中棒球队本身的实力就受到了极大的消弱，再加上少了御幸这个搭档之后，大魔王泽村荣纯本身的实力也被封印了不少。

　　原本青道高中棒球队拥有100分的实力，现在能发挥出个七八十分就已经很不错了。

　　另一方面，作为对手的明星队。

　　有了御幸一也这样一个强援，他们的实力得到了极大的增强。

　　这还不是最重要的，最重要的是御幸一也本身。

　　他是一个领导者！

　　他在领导方面的才能，在整个东京都是数一数二的。

　　就算放眼全国，御幸一也在领导球队方面，也足以排进前五。

　　再加上他的名气，在这支明星队里，足以领袖群伦。

　　明星队原本100分的实力，现在最少能够发挥到120以上。

　　此消彼长！

　　原先大家一看牌面，下意识就认为青道高中棒球队的胜算不大。

　　但说实话，当时如果真的按照那样的阵容去打一场比赛的话，青道高中棒球队获胜的可能性，其实不小。

　　但是现在这么一调整之后，青道高中棒球队，几乎就没有什么可能获胜了。

　　选手们将面临极大的压力，极大的挑战！

　　接下来就看他们在面临这种压力的情况下，究竟还能够发挥出多少实力了？

　　在大家看来，这或许才是青道高中棒球队，要打这场练习比赛的真正目的。

　　说白了，或许这才是泽村荣纯苦心安排这场比赛的原因。

　　“既然对方非要找不自在，那么我们成全他们就好了。”

　　对于刚刚组建起来的明星队来说，能够在一场正式比赛中打赢青道高中棒球队，甚至有可能血虐对方。

　　他们是非常开心和激动的。

　　过去那一年半里，他们实在是被青道高中棒球队给压制惨了。

　　青道高中棒球队就好像一片巨大的乌云，盖在了所有人的头上。

　　那种感觉，让人极度压抑。

　　甚至一度让这些明星选手，开始怀疑起自己的实力来。

　　如今有机会找回场子，他们当然要不遗余力。

　　一定要在比赛的时候好好教训教训青道。

　　“虽然这么说自己的队友好像不太好，但我还是不得不说，千万不要大意。我们球队情况有些特殊，就算少一两个主力选手，只要投手丘上站着的是泽村那个家伙，情况就不太好说。”

　　御幸十分谨慎地说道。

　　按说他这种长他人志气，灭自家威风的做法，肯定会引起极大的反弹才对。

　　可非常诡异的，明星队里的气氛，竟然出奇的平静。

　　这样一来，反而是御幸给吓了一跳。

　　难不成这些家伙都已经被泽村荣纯那个臭小子，给虐出心理阴影来了。

　　不然他们怎么会这么老实？

　　御幸有些搞不懂，他不明白，眼前这些家伙脑子里究竟是怎么想的？

　　其实御幸猜的没什么错。

　　经过这一段时间的对抗，其实大家已经渐渐的接受了大魔王泽村荣纯这个现实。

　　不管什么事情，放在泽村荣纯身上，就都不太好说了。

　　今天这场比赛也是一样。

　　尽管表面上看起来，青道高中棒球队跟明星队这边的牌面差的太远。

　　双方甚至都没有多少可比性。

　　但只要对面有泽村荣纯存在，那么结果就很难说。

　　实力越弱的球队，投手在球队里能发挥的作用就越大。

　　就算在一般的比赛中，投手能够发挥的作用，也达到了五六成，甚至六七成。

　　放在一支实力偏弱的球队中，投手能够起到的作用甚至达到八成以上。

　　哪怕御幸一也已经叛变到自己这边来，想要攻略掉泽村荣纯，也是一件麻烦事。

　　商议了一番之后，明星队还是很快的就布置了下来。

　　他们的排兵布阵非常严谨，除了投手之外，选手几乎都是绝对主力。

　　这样一来的话，只要不发生意外，他们应该是打算以这一套阵容打到比赛结束了。

　　投手，天久！

　　捕手，御幸！

　　一垒手，山冈！

　　二垒手，三岛！

　　三垒手，星田！

　　游击手，白河！

　　外野手，轰雷市！

　　外野手，佐佐木！

　　中坚手，卡尔罗斯！

　　以稻城实业高中棒球队的四个人为基础，然后搭配上了各个球队各个位置的强者。

　　这一套阵容站上球场之后，都足以闪瞎青道高中棒球队这些小伙伴们的眼睛。

　　球场旁边的位置上，几个一年级的小伙伴窃窃私语。

　　他们这几个一年级的，在学校放假之后并没有离开，而是继续留在球队里训练。

　　显然已经瞄准一军名额，在发动冲击了。

　　在三年级退役之后会有大量的名额产生，二年级的主力选手里，现在又没有太扎眼的人物。

　　所以只要足够努力，一年级的选手在秋天的时候直接升格到一军。

　　并不是不可能的。

　　这一点连广田和松本都知道。

　　他们两个就留了下来，一边辅助一军训练，一边准备冲击一军。

　　“对方这阵容也太闪耀了！”

　　“简直亮瞎了我的钛合金狗眼。”

　　青道高中棒球队是全国的王者。

　　不管跟那个对手打比赛，他们的牌面都不会太差。

　　事实上除了跟稻城实业高中棒球队那场比赛之外，青道高中棒球队在一般的时候，牌面都远远的超过对手。

　　但今天这场比赛，显然不一样了。

　　几乎是除了投手丘上的泽村，青道高中棒球队的选手，全方位的弱于对手。

　　几乎每一个位置都比人家差。

　　最最出色的仓持，也不过跟对方旗鼓相当而已。

　　按照这样的算法，那青道高中棒球队几乎是不可能获胜的。

　　双方的实力差距，实在是太大了！

　　不仅仅是一年级的那些小学弟们有这样的感觉，在青道高中棒球队内部，也有不少有见识的选手意识到了这一点。

　　就比如说现在站在了打击区上的青道第一棒，仓持洋一。

　　看着对方投手丘上，和场上守卫内外野的那些人。

　　仓持洋一就感觉头疼无比。

　　尽管这些家伙都没有刻意的驱前守备，但仓持洋一心里很清楚，他们并不是没有防备。

　　只要自己用短打的话，他们一定会第一时间冲上前，把球拦下来。

　　之所以他们没有刻意的采用驱前这种方式，是因为这些家伙认为没有必要。

　　他们相信，只要棒球被碰出来，他们就一定可以接住球，而且来得及传一垒。

　　这就是明星选手！

　　任何一个明星选手，都不能够拿普通选手来进行衡量。

　　仓持洋一可以靠着短打，欺负那些普通选手。

　　但却很难欺负这些明星选手。

　　如果能够抓住对方失误的空档，仓持或许还能找到那么一点机会。

　　但只要对方自己不失误，仓持大爷想要拿下安打，也只能去赌运气。

　　如果是以前，仓持洋一还真就不介意这么做。

　　赌就赌，谁怕谁？

　　想他仓持大爷当初混的时候，眼前这些家伙，还不知道在哪里呢？

　　作为一个混街头长大的人，他还怕堵吗？害怕才见鬼。

　　但是现在不一样。

　　现在他已经不再是街头那个少年，而是王者青道高中棒球队的三年级，而且是副队长。

　　在队长已经叛变的情况下。（御幸：喂喂，我是被排挤的，不是叛变的。）

　　仓持就相当于现在青道高中棒球队的队长。

　　身为队长，他怎么能全凭自我喜好，来比赛呢？

　　现在球队非常需要他，他必须有所表现，尽快拿下安打。

　　在成宫鸣那个东京王子上场比赛之前，他要抢先拿下分数，帮助青道高中棒球队奠定胜利的基础。

　　有着这样的雄心壮志，仓持又怎么可能轻举妄动？

　　他的任务很艰巨，必须把球打出去。

　　能不能够先拿下分数？对于现在的青道高中棒球对来说，直接关系到他们之后比赛的进程。

　　不说别的，光是这一点。

　　仓持无论如何，都不可能轻易放弃上垒的机会。

　　而且就仓持自己的看法，他们也不是完全的没有机会，机会是有的，就看能不能够抓住？

　　打个最简单的比方来说，这支明星球队并不是铁板一块，他们的配合绝对算不上默契。

　　只要把球打到莫凌两可的地方，对方一定会陷入尴尬的境地。

　　接下来就看他仓持，能不能够把球打到一些模棱两可的地方了？

　　来了！

　　天久不是一个喜欢废话的人，他的投球速度很快，眨眼间棒球就飞了过来。

　　对于眼前这个对手，仓持之前也是有过深入研究的。在春天的时候，他们跟市大三高一度还交过手。

　　眼瞅着对方投球出来，仓持顿时感觉眼前一亮。

　　对方投球的方位，实在让他感觉熟悉的不得了。

　　接下来这一球会有怎样的变化？仓持心里也有一些预感。

　　他看准了机会，对着飞来的小球，直接挥出了自己手中的球棒。

　　棒球在他预料中的位置落了下来，然后仓持狠狠的用球棒，把飞来的白色小球给抽飞了出去。

　　这一球碰到的时候，仓持的眼睛里，还有未曾散去的笑意。

　　运气实在是太好了！

　　不知道是不是因为比赛刚开始的关系，眼前的天久，给人的感觉并不难对付。

　　仓持挥棒的时候，有一种预感，这一球打出去的方位不错。

　　事实上棒球打出去的方位，确实非常的不错。

　　不但成功的越过了投手的头顶，还落在了游击手和二垒手中间的位置。

　　这个位置的球，有极大的概率直接飞到外野。

　　球打出去之后，仓持马不停蹄的跑上一垒。

　　以他的速度，只要这一球落地，仓持认为自己十拿九稳能够上垒。

　　只是他怎么都没有想到，那个叫三岛的家伙并没有在二垒的守备位置上，而是直接待在了二垒垒包附近。

　　以至于投手身后的球，不偏不倚正好落到他的面前。

　　怎么，可能？

　　看到这一幕的仓持，不可思议的瞪大的双眼。

　　他无论如何都想不通，为什么三岛会出现在那里？

　　难不成那家伙会读心术不成，他怎么知道自己要往那个方位打？

　　“啪……”

　　棒球被拦下来之后，直接传到了一垒。

　　仓持出局。

　　对于这样的结果，仓持无可奈何。

　　只能灰溜溜的回到休息区。

　　一人出局，无人上垒。

　　一直等回到休息区，仓持还是满脸的不解。

　　三岛并不是一个守备很厉害的人，也没有什么拥有预见性的技能。

　　他强的地方，就强在了基础和打击进攻上。

　　这样一个人，怎么会提前等在二垒呢？

　　不可思议！

　　“别傻了！不是三岛看穿的，是御幸。你是不是忘了，现在谁是那支队伍的司令塔？”

　　泽村荣纯一边戴好打击用的手套，一边擦拭着球棒，做好了上场打击的准备。

　　刚刚仓持被解决，完全是御幸的原因。

　　作为一个球队的队友，又有谁能够比御幸一也更加了解青道选手的状况？

　　几乎是仓持一行动，他就看穿了仓持的打算，并作出了针对。

　　这还不是最关键的，最关键的是这些选手竟然愿意听御幸一也招呼。

　　而且在那么短的时间里，他们连暗号都商量好了。

　　重新打量自己这位搭档。

　　哪怕泽村荣纯心里很清楚御幸一也的实力非同凡响，全国球迷对于他赞誉，说他是全国高中现阶段的第一捕手。

　　泽村也知道这样的赞誉绝对不为过。

　　但真正站在对手的立场上，他才发现。

　　自己这位搭档的，真正可怕之处。

　　他竟然能够在那么短的时间里，让周围的人对他心悦诚服，愿意遵循他的命令行动。

　　说白了，这就是一个天生的领导者。

　　以前富士夫曾经写过文章，说御幸一也是青道的救世主。

　　虽说在泽村荣纯横空出世之后，这样的说法渐渐的落在了泽村荣纯的头上。

　　但泽村荣纯还是理解了当时富士夫的感受。

　　球队里有御幸一也这样一位存在，是足以让球队脱胎换骨的。

　　当初的富士夫，大概也是看到了御幸一也，在青道高中棒球队里展现出了这样的表现。

　　所以才会有那样的感慨吧。

　　……


第171章 无法逃避的对决

　　青道高中棒球队的任何一个小伙伴内心都非常清楚，他们家的队长御幸一也，实力非凡。

　　不管是平日里在一块练习的时候，还是往常打练习比赛的时候，这种感觉，都很明显。

　　御幸的各项成绩，都非常出众，几乎可以跟大魔王泽村荣纯相提并论。

　　可之前这个印象都太过虚化了，大家只是知道他很强，具体强悍到什么样的程度？其实谁的心里，都没有底。

　　看青道高中棒球队一军比赛的时候，更多的也是看到了大魔王泽村荣纯在球场上耀武扬威。

　　御幸一也则是担任辅助的角色，本身出色发挥的时候，好像不是特别多。

　　当然了，跟泽村荣纯这样的投手作为搭档，捕手想要有出色发挥也并不容易。

　　就好像明月当空，其余的星辰自然会显得黯淡无光。

　　一样的道理，泽村荣纯闪耀瞎了别人的眼睛，他身边的队友自然没有办法跟他争辉。

　　哪怕是御幸一也这样的超级天才，在跟泽村荣纯搭档的过程中，他也很难把自己的光芒给亮出来。

　　他更多的只是单纯的担任辅助的角色。

　　只要泽村荣纯投球，就可以解决掉所有的麻烦。他这个捕手就算想要有所发挥，除了接球这项技能之外，其他的，也没什么发挥的空间。

　　一般来说只有投手不够强的情况下，捕手的发挥空间才更大。

　　才会真的耀眼。

　　御幸之所以有现在的名气，更多的也是因为他跟泽村荣纯是组合出道。

　　如果把他放在别的球队里，就算御幸一也拥有一模一样的发挥，甚至是更为出色的发挥。

　　他恐怕都很难成为全国排名第一的捕手。

　　不是他的实力不够，而是他的曝光度不够。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们对于御幸的观感，也是非常复杂的。他们不知道自己应该用什么样的眼光来看待自己这位队长？

　　他很强，但好像也就如此而已。

　　再让那些人说出御幸一丁点儿其他的优点，他们就算搜肠刮肚也实在是想不出来。

　　没有真正的交过手，没有在真正的比赛中验证过。御幸的实力，究竟有没有水分？谁也不知道。

　　今天这场比赛之后，恐怕再也没有任何一个青道高中棒球队的小伙伴，敢小看他们的队长了。

　　那真是强的一逼！

　　仓持在青道高中棒球队就属于实力非常靠前的，除了泽村和御幸之外，几乎没有人能够压他一头。

　　以他们跟天久的战斗经验，再加上这支临时拼凑起来的队伍。

　　按照小伙伴们原本的想法，仓持直接上垒的概率是很高的。

　　但是从刚刚交手的结果来看，显然是他们想多了。

　　大多时候，对方的实力都强悍的吓人，仓持根本就没有找到多少机会。

　　“简直就是怪物啊！”

　　这个时候再看向自己家的队长，那目光不复杂才怪呢。

　　“我怎么感觉御幸同学到了别的队之后，表现得更出色了呢？”

　　太田部长搓着手评价道。

　　御幸的优秀他是知道的，但实话实说，在之前他从来没有想过御幸竟然优秀到这个程度。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　太田部长相较于青道高中棒球队的监督和落合教练来说，在棒球上的造诣肯定没有那么深，但他并不是外行，他也是内行。

　　他虽然不明就里，但还是敏锐的察觉到。

　　今天的御幸非同小可，他的表现明显比之前要好得多。

　　接下来上场的小凑春市，也证明了这一点。

　　作为青道高中棒球队打击技巧最出色的选手，小凑春市一般都是终结者级的存在。

　　有他上场的时候，一般也是让人放心的时候。

　　可是现在就连他上场，都没有办法挽救球队的颓势。

　　很轻松的，就被天久给套路了。

　　这个说法不准确，不是天久，而是御幸。

　　今天天久之所以表现得这么出色，比他以往的时候整整高出了一个段位。

　　这并不是说他的实力突然提升了！

　　而是因为他的搭档换人了。

　　作为投手本人，天久的感觉，最为直观。

　　“嗖！”

　　当他投出第一球的时候，他心里其实还是有些不服气的。

　　以他那高难度的高落差曲球，不是哪一个捕手随随便便就能接到的。

　　他原本也想给御幸一个下马威的，所以第一球就投了曲球。

　　但他没想到，御幸很轻松的就把这一球给接了下来。

　　他的手套就好像拥有魔力的黑洞一样，能够把飞来的所有物质，都吸纳到他的手套里面。

　　“啪！”

　　把球狠狠的砸进手套，发出巨大的声响。

　　这无形中给了投手很大的信心。

　　让投手感觉自己今天的状态不错，投球的威力比以往要强得多。

　　天久现在就有差不多的感觉。

　　在比赛之前，他并没有感觉自己的状态有多好。

　　当时还是抱着一个很轻松很平常的心态。

　　可是在投了第一球之后，天久敏锐的察觉到，自己今天的状态可能还是不错的。

　　接下来投了第2球和第3球。

　　每一球传出来的反响都很大！

　　这个时候天久就算再怎么迟钝，也知道原因并不在自己身上了。

　　真正厉害的人不是他，而是现在蹲在捕手位置上的那个男人。

　　王者青道高中棒球队的队长，主力2号，御幸一也。

　　拥有全国第一捕手之称的男人。

　　盛名之下无虚士！

　　原本天久对于这样的称号，是不太放在心上的。

　　他感觉自己在市大三高的搭档也很好，是个不错的捕手。

　　可是自从换了跟御幸搭档之后，天久的观感发生了翻天覆地的变化。

　　原来不是自己原本的搭档足够优秀，只是他之前的见识太少，根本就不知道好的捕手应该是什么样？

　　如果给好捕手订一个标准的话，那么眼前的御幸，毫无疑问就是好捕手的典范。

　　太痛快了！

　　天久就感觉自己的任督二脉都被打通了，瞬间晋升了一个段位。

　　球速和球威都飙升到了自己巅峰的水准，甚至还有小幅度的提升。

　　御幸张开的手套，就好像一个无所不纳的巨型黑洞。

　　不管是把什么放进去，他都能够容纳进来。

　　这无形中也压榨了天久光圣的潜力。

　　正常状态下，他或许只能发挥自己百分之八九十的力量。

　　但是在现在这种状态下，他百分百可以挖掘出自己所有的潜力，甚至还能够超水平发挥。

　　之前解决小凑春市就是如此。

　　在以前，天久也不是没有跟小凑春市交过手。那个时候的小凑就给他留下了极深的印象。这个打者，虽然打击力量不是很足，但是技巧却是蝎子炒辣椒独一份儿的。

　　想要解决掉他，是非常麻烦的一件事。

　　但是跟御幸搭档之后，他几乎每一球都投到了对方死角的位置。

　　对方就算勉强挥棒，也只能把球打到界外。

　　在追逼了对手之后，一个干净利落的高落差纵向滑球。

　　直接让对手挥棒落空，被三振出局。

　　这个时候的天久，俨然就好像天上的神佛一般。

　　看起来无所不能。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，拿他似乎也是一点办法都没有。

　　只能眼睁睁的看着他耀武扬威。

　　能够把王者青道高中棒球队压制成这个熊样，天久无疑是非常爽的。

　　当然了，这还远远没有结束，他还有任务没有达成。

　　青道高中棒球队接下来站上打击区的，才是他真正的对手。

　　大魔王，泽村荣纯。

　　青道高中棒球队也不知道是怎么想的？竟然在这种局面下，把泽村给派上了场。

　　让他打第三棒。

　　现在御幸一也可不在青道里，真搞不懂他们要玩哪一出？

　　虽说搞不懂，但是天久光圣还是不愿意放弃跟泽村荣纯对决的机会。

　　在这个国家里，依然能被天久视为对手的家伙已经越来越少。

　　但不管多么少，始终有一个人一直屹立在他的前方，他只能望着那个人的背影前进。

　　这个背影无时无刻的不再提醒着天久，他还很菜，他还差得很远。

　　这个人也就是泽村荣纯！

　　被人尊称为大魔王的泽村。

　　如果是在正式的比赛中，就算投手丘上站着的是绝不服输的天久，他也不敢100%地拍着胸脯说，就跟泽村荣纯死磕到底。

　　但现在只是一场普通的练习比赛，就算是输了，对于他们球队也没有什么影响。

　　如果在这种情况下，还不敢跟泽村荣纯正面对决，那么天久光圣都看不起自己。

　　所以他一点儿都不打算逃避，打定主意要正面跟泽村荣纯死磕。

　　作为搭档的御幸一也，自然一眼就看穿了天久的打算。

　　他的心思一点都不难猜，就差把这几个字刻在脑门上顶着了。

　　“我要正面对决，我要正面对决，我要正面对决！！！”

　　投手有如此坚强的意志，就算御幸一也心里再怎么不乐意，这个时候也绝对不能反对。

　　一旦他提出了反对意见，投手刚刚调整好的状态，说不定就要崩溃了。

　　搭档是天久的情况下，眼前这种局面是不能退缩的。

　　不管结果如何，只能硬着头皮上了。

　　实话实说，就御幸一也自己的看法，让天久在这个时候跟泽村正面对决，他的胜算几乎是不存在的。

　　这属于无脑的攻击，相当于把自己的弱点袒露在对方的面前，任凭对方处置。

　　可不知道为何，只要一想到接下来要跟泽村荣纯正面对决，御幸自己也兴奋得要命。

　　或许正是因为彼此是搭档的关系，没有任何人比御幸更加清楚泽村荣纯的强大。

　　天才都是骄傲的！

　　像御幸一也这样的天才也不例外，他的内心也是极度骄傲的。

　　哪怕他跟泽村荣纯是搭档，但是他在心里也是一直憋着一股劲儿，想要跟泽村荣传一较高下。

　　这种想法从来没有消失过，始终萦绕在他的心上。

　　只不过作为一个球队的队友，而且还是主力的投捕搭档，御幸一也就算心里再怎么渴望，也不可能贸然提出这种想法。

　　这对球队来说实在是太冒险，也太不利了。

　　原本御幸一也认为，恐怕要到了他们离开的时候，他才有机会跟泽村荣纯站在对立的双方。

　　但只要想到自己三年级的阵容，再想到泽村荣纯他们这些一二年级的阵容。

　　那场比赛哪怕还没有开始打，御幸一也基本上就能够判断出结局了。

　　他们是不可能赢的，一点可能都没有。

　　那注定不是一场公平的比赛。

　　如果泽村荣纯他们选择全力以赴，最后的结果很可能就是摧古拉朽。

　　当然了，如果监督在里面拉偏架，结果是也说不好。

　　可是那样的比赛，赢了又有什么意思？

　　没想到老天好像都听到了御幸的苦恼，主动为他来排忧解难。

　　竟然给了他这么好的一个机会，可以在正式的比赛中，拥有一群可以跟泽村队友们相提并论的家伙，跟他们打比赛。

　　御幸体内的血液沸腾着，他不愿意放过这样的机会，不愿意放过跟泽村荣纯正面对决的机会。

　　就是现在吧，他一刻钟都不想等了。

　　哪怕搭档并不是他最理想的人选，但是现在这个阵容，现在这个搭档也已经是老天爷眷顾了。

　　跟泽村荣纯对决未尝不可。

　　等泽村荣纯站上打击区之后，御幸主动开口说道。

　　“你的打击套路我研究的很透彻，要当心喽！”

　　“如果现在不是在打练习比赛，而是正式比赛，我就告你干扰我打击了。”

　　泽村荣纯没有丝毫开玩笑的心思，直接怼了回去。

　　比赛是他提出来，在所有人看来，他都不可能赢。

　　可天地良心，从泽村荣纯提出这场比赛开始，他就没有想过会输。

　　不管是多么艰难的环境，不管是多么出色的对手，他的目标自始至终从来没有更改过。

　　那就是赢，而且是一定要赢！

　　不管对手是谁？不管面对着怎样的困难？

　　泽村荣纯的这个打算，从来没有改变过。

　　御幸说他研究过自己，这是理所当然的。

　　以那家伙的阴险程度，谁他没有研究过？

　　但大家的立场是一样的，他研究过泽村，难道泽村荣纯就没有研究过他吗？

　　他们搭档得越默契，这种欲望就越强烈。

　　那就是有一天，当双方站在对立的立场上，他们该如何来解决对方？

　　这是一场绝对不容逃避的对决。

　　……


第172章 我可是大魔王

　　两出局，无人上垒。

　　当泽村荣纯站上打击区的时候，面对的就是这样的状况。

　　天久本来就是极为优秀的投手，如今和御幸一也勾搭在一起，更是如虎添翼。

　　尽管天久本身并不愿意承认，嘴硬的很。

　　但是实事求是的讲，他跟御幸一也在搭档了之后，确实感受到了新的投球魅力。

　　这才是投手应有的样子！

　　这才是投球应有的感觉！！

　　原本跟泽村荣纯对决，天久虽然非常兴奋，但其实内心是不安的。

　　他非常清楚自己不是泽村的对手。

　　不管是他们之前交手的结果，还是他在私底下看青道高中棒球队的比赛录像。

　　这一点都非常明显。

　　不知道什么时候开始，他跟泽村荣纯这些选手，已经拉开了宛如鸿沟的巨大差距。

　　说白了，两者已经完全不在同一个层次上了。

　　这种感觉让他非常不舒服。

　　身为一个骄傲的投手，他当然不愿意接受这样的现状。

　　可没有办法，这就是事实，不管他愿意还是不愿意，都不得不去接受。

　　现在跟泽村荣纯正面对决，天久原本想的就是表现出自己不服输的态度。

　　说白了就是传说中的亮剑精神。

　　哪怕对面站着的是世界排名第一的剑客，如今双方站在对立的立场上，自己也没有认输的道理。

　　也要有亮出宝剑的勇气。

　　哪怕是粉身碎骨，被对方刺得体无完肤，也绝对不能认输。

　　这才是一名真正伟大的剑客。

　　放在天久的立场上，他认为只有正面跟泽村荣纯对决，才能展现出自己的决心。

　　不管泽村荣纯有多么的强大，正面对决，他解决泽村荣纯的概率就是50%。

　　如果逃避的话，落败就是百分之百。

　　找个比较形象的形容词，可以说就是穷横。

　　反正什么都没有，哪里还在乎拼上一切。

　　但是现在跟御幸一也搭档了之后，天久却有不一样的感觉。

　　之前他是一点儿信心都没有，现在虽然信心依然不是很足，但确实是有了那么一丁点儿的信心。

　　他不敢保证说自己一定能够解决掉泽村荣纯，但他认为以自己现在的状态，绝对可以跟泽村荣纯稍微掰一掰手腕。

　　当然这离不开御幸一也的帮助。

　　捕手位置上的御幸一也没有丝毫逃避的打算，而是坚定的用暗号打出了好球带的球。

　　天久难得的笑了起来。

　　御幸一也这样的做法，简直太合他的心意了。

　　不能怂就是干。

　　就算没有御幸一也的帮助，天久在这个时候，也没有打算逃避。

　　现在有了御幸的帮忙，他就更加不打算逃避了。

　　只见他拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出来。

　　来了！

　　就好像黑暗中突然闪现出来的一点白芒，顷刻间夺走了周围所有的光辉，任何事物在它面前，都黯然失色。

　　或许这一球不管从位置上，还是角度上都算不上最顶尖。

　　但是这一球，却蕴含着极为旺盛的生命力。

　　哪怕是在泽村荣纯那种状态的注视下，这一球都没有减速太多。

　　“觉醒了吗！”

　　天久这样的表现，还是很出乎泽村荣纯预料的。

　　原本他认为自己这一球打出去十拿九稳。

　　但是现在看起来，好像没有那么容易呢。

　　对方的投球虽然看起来平常，但真的想要打出去恐怕不容易。

　　放弃？挥棒？

　　两种选择摆在了泽村荣纯的面前。

　　他必须要选择一种作出应对。

　　几乎没有怎么犹豫，泽村荣纯就放弃了打这一球的想法。

　　他的第六感告诉他，这一球很难打。

　　泽村认为自己没有必要钻牛角尖，非要把这一球打出去不可。

　　因为他的机会有足足三次。

　　先观察一球未尝不可。

　　而且！

　　御幸一也对泽村荣纯的研究非常透彻，对于泽村荣纯的挥棒习惯，应该也知道的很清楚。

　　这个时候贸然的选择挥棒，很有可能跌入御幸也精心设置的圈套。

　　这样一来的话，不如先暂时放弃这一球。

　　极少出现的情况，就算是以御幸的本事，心中肯定也会茫然。

　　他一定猜不到自己想要干什么？

　　想到御幸一也为了自己一个临时的决定而抓耳挠腮。

　　泽村荣纯就感觉自己的心情好得很。

　　但很遗憾，他明显是想多了。这个时候的御幸一也，丝毫没有迷茫的表现。

　　他的目光清澈的，就好像一湖春水。

　　平静无波。

　　稳稳的把球从手套里拿出来，回传给天久。

　　御幸喊了两个字。

　　“好球……”

　　拿下一个好球数之后，这些家伙的表现明显比之前要亢奋的多。

　　之前他们还有些畏首畏尾，现在完全没有这方面的问题了。

　　好像彻底放开了一样！

　　打击区上，泽村荣纯的脸色稍微有些难看。

　　自己出人意料的表现，好像并没有困扰到御幸的样子。

　　他的状态很正常，甚至可以说，比以往任何一个时候都正常。

　　对于这个状态的御幸，泽村荣纯太熟悉了。

　　每次他精心设计好圈套，等着对手往里头钻的时候，语气就是这个语气，连声调都没有变化。

　　这个小习惯恐怕连御幸自己都没有发现，也就是泽村荣纯这个搭档，偶然间注意到了。

　　他现在这样，就证明他的圈套已经布置好。

　　而且根据泽村荣纯对于御幸一也的了解来判断。

　　这个时候的御幸一也，应该是有了几分把握的。

　　他竟然有几分把握能够解决自己？

　　这个念头刚刚闪现在泽村荣纯的脑海中，泽村的心里就好像添了一把柴火一样。

　　太可恶了！

　　也太看不起人了。

　　难不成御幸一也认为他配合上天久，真的能够解决自己不成？

　　开什么玩笑？

　　老子，可是天下无双的大魔王！

　　“嗖！”

　　天久的第二球，是他最拿手的高落差纵向滑球。

　　泽村荣纯在超级状态的加持下，对于棒球飞来的方位和变化了解得一清二楚。

　　这一让他自然可以算准挥棒的时机和方位。

　　就是现在！

　　找准了时机之后，泽村荣纯再也没有任何迟疑，直接把自己手中的球棒挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被抽飞了出去。

　　全场顿时变得鸦雀无声。

　　……


第173章 震惊全场的全垒打

　　泽村要以一己之力带着青道高中棒球队，对整个西东京明星选手组成的明星队。

　　就连他们原本最大的依靠，青道高中棒球队的队长御幸。

　　他最默契的搭档，也是现阶段全国最优秀的捕手。

　　他都推给了刚刚组建起来的明星队。

　　在很多人看来，这个时候的泽村荣纯已经完全疯掉了，他的行为是不可理解的。

　　在甲子园的比赛开始之前，泽村荣纯为何要进行这样一场注定会输掉，而且是会输的很惨的练习比赛呢？

　　他们搞不懂，也想不明白。

　　想不通泽村荣纯的大脑究竟是怎么长的？怎么能够冒出如此奇怪又疯狂的想法？

　　青道高中棒球队的小伙伴儿，一直都把泽村荣纯当成他们的精神领袖，眼瞅着自己的精神领袖突然间发疯了，他们的心情也是复杂的很。

　　全都担忧的看着泽村荣纯，害怕他再突然干出什么不理智的事情来。

　　也害怕他们仰慕的大魔王，就这么干脆利落的输掉了。

　　如果泽村荣纯在这一场比赛中败的体无完肤，那么对于青道高中棒球队所有信任他的小伙伴来说，都是无比巨大的打击。

　　在不少小伙伴的心目中，泽村荣纯一直都保持着无敌的形象。

　　泽村是天下无敌的。

　　他们甚至无法去想象，泽村荣纯在比赛中吃亏，究竟是什么样子？

　　一旦真的有那种情况发生，青道高中棒球队的小伙伴，也不知道自己究竟会做出何等激烈的反应？

　　作为对手的东京明星队，对于泽村荣纯这种作死的做法，其实还是很欣赏的。

　　将心比心，把他们换到泽村或者是青道高中棒球队的立场上，他们恐怕很难同意这样一场比赛。

　　眼前这些对手都是西东京的顶级豪强，而且都在之前跟青道高中棒球队的竞争中，输给了青道高中棒球队。

　　他们依靠单独一个球队的实力，想要去挑战青道高中棒球队，还真比较困难。

　　事实也证明，他们根本就没有那样的实力和机会。

　　但是现在他们联合在一起，又有御幸一也这个第一捕手的加盟。

　　此消彼长之下，他们可以说是稳操胜券。

　　这场比赛对于他们个人的意义姑且不说，之前在比赛中吃了青道高中棒球队那么多次亏，如今有机会找回场子，任何人都不会轻易放过。

　　只要想到可以把青道高中棒球队摁在地上狠狠的摩擦，他们一个个就兴奋的不得了，摩拳擦掌，已经急不可待。

　　如果有可能的话，他们现在就想上场，直接来真人PK了。

　　在比赛一开始的过程中，他们的计划进行得也比较顺利。

　　实力不弱的仓持和小凑春市就先后被解决了。

　　御幸一也和天久的搭档，一点都没有生涩的感觉，反而给人1+1>2的感觉。

　　天久的投球就好像如虎添翼了一般，竟然达到了一个崭新的高度。

　　如果在之前夏季大赛的时候，天久可以展现出如此等级的实力，那么比赛的悬念恐怕还要多上好几分。

　　药师能不能够在半决赛里战胜人家？都是未知数。

　　这个时候天久他们对上了青道高中棒球队，最大的BOSS，也就是泽村荣纯。

　　在这样一场比赛中，东京明星队也有他们的骄傲，他们是绝对不会逃避跟泽村荣纯对决的。

　　本来在这方面就吃了大亏，如今有机会找回场子，他们又怎么可能错过？肯定会想尽一切办法，在这里解决掉泽村。

　　尽管大家都知道泽村荣纯实力非凡，但现在对付他的是泽村荣纯的搭档御幸一也，加上实力非常不错的天久光圣。

　　看起来好像也不是完全没有希望。

　　最起码西东京明星队的选手，对此，是保持着一点信心的。

　　第一球的时候，向来挥棒比谁都积极的大魔王泽村荣纯，就没有选择挥棒，而是轻轻地放过了那一球。

　　这无形中，也加大了其他人的信心。

　　看起来他们之前的猜测应该是对的，就算是大魔王泽村，他也不是天下无敌，什么都不用顾忌的。

　　总有一些球他不能挥棒，总有一些时机，他没有办法出手。

　　人们的心重新落回了肚子里，这个时候再看向泽村，他们猛然间发现。

　　对方好像并不像他们想象中那么恐怖。

　　接下来就是一鼓作气，等着泽村荣纯挥棒把球打偏，他们好借此把球拦下来。

　　虽说跟王者青道高中棒球队打这样一场练习比赛，让人非常兴奋，但这种兴奋劲儿，跟解决泽村荣纯比起来完全不值一提。

　　在之前跟青道高中棒球队打比赛的过程中，这些家伙都从荣纯的手里吃过大亏。如今有机会从泽村手里找回场子，他们一个个心情也是可以理解的。

　　那种大仇得报的快感，那种终于了却心事的满足感。

　　是其他的任何感觉都弥补不了的。

　　只要想到这里，他们浑身都激动得都发颤。

　　就在东京明星队严阵以待，想要就此解决掉泽村荣纯的时候。

　　他们发现泽村荣纯在第二球的时候，挥棒了。

　　然后就看到球棒结结实实的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球狠狠的带飞了出去。

　　白色的小球一飞冲天，就好像要击穿苍穹一般。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　在之前，所有的气势全都倒向了东京明星队这一边，不管是观众还是选手，都死心塌地的认为。

　　明星队这边会获胜，而且是摧枯拉朽的胜利。

　　万万没有想到，风水轮流转。

　　率先拿下分数的却不是他们，而是青道高中棒球队。

　　被他们严防死守的大魔王泽村，依靠强势无比的实力，让所有人闭上了嘴巴。

　　全垒打！！

　　泽村把球直接打飞出了护墙。

　　打击区上的泽村荣纯把手臂高高举起来，然后五指张开，用力的挥了一下。

　　留在现场的青道高中小伙伴们，一个个激动得浑身颤抖。

　　他们大声嘶吼着泽村荣纯的名字，感觉就好像要把他们全身所有的气力，全都传到泽村荣纯身上一般。

　　“泽村！泽村！！！”

　　比分变成了1:0。

　　这让东京明星队的选手，一个个目瞪口呆。

　　“这家伙果然是个怪物呢，这都能打出全垒打！”

　　“谁说不是呢，之前比赛的时候他就常常有这种出人意料之举。”

　　“该说不愧是全国大魔王吗？”

　　“也没有必要长他人志气，灭自己威风。一分而已，一会儿追上就是了。”

　　东京明星队的选手喊了暂停，聚集在投手丘上商量对策。

　　他们的交谈都很轻松，也没有要避讳什么的意思。

　　事实上这一分跟他们原本预料中也相差无几。

　　哪怕是他们以现在这个阵容出战，也从来没有想过要把青道高中棒球队压制的一分不得。

　　他们的目标只有一个，那就是尽可能的拿下分数。

　　……


第174章 第四棒

　　泽村荣纯的一支全垒打，让东京的明星队，一下子提高了警惕。

　　这个时候他们突然意识到，自己面对的究竟是一群什么人？

　　不管青道高中棒球队有没有御幸一也这个捕手，青道高中棒球队本身的实力，都是很强的。

　　只要那个男人站在投手丘上，青道高中棒球队就永远不可能是任人揉捏的软柿子。

　　哪怕是他还没有站上投手丘，有他的带领，青道高中棒球队也会爆发出非凡的实力。

　　就像现在，泽村荣纯一支全垒打，让所有对手都陷入了极大的被动中。

　　这个时候他们是有点懵的，甚至有点儿不知所措。

　　还是御幸主动喊了暂停。

　　虽说这么一丁点儿的不利因素就直接喊暂停，把大家召集起来，看起来好像有点儿小题大做。

　　但御幸还是这么做了。

　　他感觉周围这些家伙的心态好像有点不对，他们该不会以为青道高中棒球队离开了自己之后，就已经成了一个谁都可以随便蹂躏的软柿子了吧？

　　如果他们真的保持着如此不成熟的想法，那么今天这场比赛，恐怕还就真难了。

　　青道高中棒球队很强！

　　这一点不会因为缺少任何一个选手而有所改变。

　　缺了御幸一也无所谓。

　　哪怕是缺了泽村，剩下的选手也依然可以组成一支实力很彪悍的球队。

　　如果东京明星队的这些选手不能够摆正心态去接受这个事实，那么在接下来的比赛中，他们还会吃亏，而且是吃大亏。

　　最终的结果，可能跟大家原先设想的那个结果，差的很远。

　　选手们走上投手丘之后，表现的都还比较正常。

　　对于泽村荣纯能够展现出这样的实力，他们好像一点都不奇怪。

　　看到这些家伙的反应之后，御幸的心也放了下来。

　　明星选手就是明星选手，在东京那么多选手中，他们能够打出名气，肯定是有原因的。

　　别的不说，在心态调整这方面，他们就比普通的选手要强的多。

　　走上投手丘的他们，其实自己已经把自己的状态给调整好了。

　　别看他们说话都很轻松，但其实心里的弦已经紧紧的绷了起来。

　　眼见如此，御幸点点头，让大家各就各位，准备重新开始比赛。

　　既然大家没有任何的心态问题，那么接下来就可以全心全意的对付对手了。

　　“还真是一群可靠的家伙！”

　　泽村荣纯当初提出那样的建议，御幸一也的心情其实是蛮矛盾的。

　　他想要跟泽村荣纯正面对决，有这样的机会自然不愿意放弃。

　　可同时他心里又清楚，这样临时拼凑起来的一支队伍。不管表面的实力有多么的凶悍，其实隐患也是很多的。

　　跟训练有素的青道高中棒球队比起来，他们还真不一定能够占到什么便宜。

　　没想到真正比赛的时候，这些家伙竟然表现的一个比一个可靠。

　　哪怕是遇到了危机，也不需要御幸一也出面调整大家的心态和节奏。

　　他们自己在比赛中，就可以调节好。

　　这样一来的话，哪怕是跟青道高中棒球队打比赛，御幸也有信心。

　　“洗好脖子，等着吧！”

　　这个时候他看向泽村荣纯的目光，已经有几分跃跃欲试了。

　　虽说泽村刚刚拿下全垒打，但御幸一也依然有信心，能在之后的比赛中，找回场子。

　　比赛毕竟才刚刚开始，他完全没有必要着急，耐心等待，机会总会出现的。

　　保持着这样的想法，他们迎来了青道高中棒球队这场比赛的第四棒。

　　前园。

　　片冈监督这样的安排，实在是让人惊讶。不光是东京明星队的其他选手不理解，包括作为临时队长御幸一也，同样是一头雾水。

　　前园竟然是青道高中棒球队的第四棒？

　　这对任何人来说恐怕都是一个新闻，就连打击区上的前园本人，对于这样的结果都不太相信。

　　“相信你自己，你现在最缺少的就是信心。我相信你一定能够办得到。”

　　片冈监督的话，哪怕是过去了好几分钟，依然萦绕在前园的耳边。

　　作为青道高中棒球队最丢人的第五棒，他因为没有办法比肩第三棒，第4棒，一直备受质疑。

　　感觉上好像他能够选上主力都很勉强的样子。

　　网上对他的评价也是负面的多。

　　常常听到这样的话，就算前园再怎么豁达，心里不免也受到了一些影响。

　　他一直认为自己实力很菜。

　　监督和队友们对他肯定是很失望的。

　　只不过是球队里暂时还挑不出合适的人选，他才能够成为球队的第五棒。

　　不然的话，以他的实力，又怎么可能爬到这样的位置？

　　在这种情况下，片冈监督竟然温声细气的告诉他，他很看好他，非常信任他。

　　在今天如此重要的练习比赛中，泽村荣纯依旧留在了第三棒的位置上，而他被派上了第四棒。

　　虽说球队里最强的打者，不一定非要定死在第四棒的位置上。

　　可一般来说，第四棒的意义还是很不一样的。

　　它代表着很多很多的东西。

　　名誉，地位。

　　还有监督和教练组的认可。

　　如果不是场面不允许，这个时候的前园，没准都抱着片冈的大腿失声痛哭了。

　　他的努力，终于得到了认可。

　　如今身为球队的第四棒。

　　“那就一定要拿出第四棒的表现才行。”

　　前园好像怒目金刚一样，死死地盯着投手丘的方向。

　　那种感觉，就好像要把天久给活生生吞下去一般。

　　“以为长得吓人，我就怕你啊！”

　　看到这样的前园，天久心中有些好笑。

　　他承认，现在站在打击区上的前园，确实带给了他很大的压力。

　　可也就仅此而已。

　　除了这点儿压力之外，前园没有办法再带给他多余的，任何一丁点儿东西。

　　看着吓人，其实不难对付。

　　这就是天久对于前园的评价。

　　抱着这样的心态，他非常轻松的投出了自己的第一球。

　　捕手位置上的御幸，也并不是每一球都跟投手确定暗号的。

　　当他看到天久投过来的这一球，竟然有片刻的失神。

　　遭了！

　　临时搭档就这点儿不好，默契程度远远不够。

　　因为没有及时给出暗号，天久竟然就投了一颗内角的变化球过来。

　　在半年以前，用这样的球解决前园，是没有任何问题的。

　　但是放在现在，再想用内角的变化球解决掉前园，恐怕就没有那么容易了。

　　打击区上。

　　前园看着飞来的白色小球，高高的举起了自己手中的球棒，然后算准了时机，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　球棒打在白色的小球上，把小球带飞了出去。

　　刚开始的时候，天久并没有放在心上。

　　他并不意外前园能够打中这一球，不过根据他的推算，这一球就算前园打出去，应该也会打飞到界外。

　　他这一球的目的，主要是为了能够拿下好球数。

　　可是棒球飞行的角度却非常奇特，几乎是跟边线平行飞行，最终离着边线30公分，落在了边线里面。

　　“紧贴着边线的外野长打！！”

　　当这一球落地的时候，东京明星队的选手全都有些傻眼。

　　他们怎么也想不通，一向被他们看不起的前园，为什么会进化到如此恐怖的程度？

　　休息区里。

　　没有上场的成宫鸣，若有所思。

　　……


第175章 不可思议的连续得分

　　“不可能的？”

　　天久看着跑上二垒的前园，整个人的状态都不好了。

　　在他之前的印象里，这个长得跟大猩猩似的选手，实力应该是很一般的才对。

　　虽然他是青道高中棒球队的第五棒，核心打者。

　　但他的实力其实很一般，并不属于难解决的类型，尤其是对天久这样擅长变化球的选手来说。

　　天久认为以自己的实力想要解决这个跟大猩猩似的选手，不说手到擒来，应该也是轻而易举的才对。

　　但现实却狠狠的打了他的脸。

　　前园挥棒了，不单把那一球打出去，还打到了紧贴着边线的位置。

　　按照天久原本的估算，这一球就算前园能够打出去，在身体姿势极为别扭的情况下，他应该也是打飞到界外才对。

　　怎么可能落到界内？

　　而且还是如此的精准。

　　这不合理，肯定是哪里出现了问题。

　　捕手位置上的御幸，对于眼前这样的结果，倒是并不感到惊奇。

　　最近这半年来，青道高中棒球队主力三年级的选手，实力进步相当夸张。

　　仓持，前园，白州！

　　原本他们跟二年级的那些优秀选手比，比如说降谷晓，小凑春市啦，并没有什么优势。

　　甚至隐隐约约间，还被那两个二年级的优秀选手给压了一头的样子。

　　但是最近这半年可能是意识到自己能够留在球队里的时间越来越少，他们全都跟拼了命一样的加练。

　　再加上青道高中棒球队的地位水涨船高，遇到的对手水准也是越来越高。

　　苦练加上优秀的对手。

　　青道高中棒球队这些三年级的选手，一个个就跟坐上了火箭一样，实力突飞猛进。

　　到现在，御幸都不敢说他这些同年级的小伙伴，实力究竟到达了什么样的程度？

　　之所以在西东京的大赛上，他们的实力并没有太多的展现，主要是因为他们遇到的对手不是太弱，就是太强。

　　太弱的对手就不说了，太强的像成宫鸣。

　　那放在全国里掰着手指头数一数，都数得着。

　　虽说青道高中棒球队三年级的小伙伴们实力进步的很夸张，但是成宫鸣也没有闲着。

　　所以总体来看，大家进步还是半斤八两，旗鼓相当。

　　原本他们对付不了成宫鸣，现在也是一样。

　　可那是对全国最顶尖的投手成宫鸣，换了一般的对手，他们绝对不至于那么狼狈。

　　在西东京或许表现不出来，御幸相信到了甲子园，他们的表现一定会让所有人大吃一惊。

　　在这种情况下，前园能把天久的变化球打出去，也就不难理解了。

　　休息区里的成宫鸣，因为是旁观者，所以看得更加透彻。

　　前园之所以能够把天久的球给打出去，很大的原因是因为他缩小了自己的打击姿势。

　　原本他是全力旋转，依托身体的旋转力量，强行把球带出去。

　　现在他修正了自己的姿势，并不依靠旋转的力量来带球，而是依靠平推。

　　所以棒球才没有飞到界外去，而是飞到了界内。

　　“真没想到这个跟大猩猩一样的家伙，竟然还有这种成长。”

　　这无形中，也让成宫鸣起了警惕。

　　让他很清楚的意识到，哪怕是以他的实力跟青道高中棒球队的这些小伙伴们打比赛，也绝对不能掉以轻心。

　　在经历了西东京的大赛之后，他们的水准并没有停滞，反而是水涨船高。

　　青道高中棒球队在很久以前好像就有这种特色，每经历一场比赛，选手们都会有不同幅度的成长。

　　这个时候成宫鸣在看向青道高中棒球队的休息区，看向片冈监督。

　　眼神也变得复杂起来。

　　虽说他从来没有后悔过，当初选择了稻城实业高中棒球队，放弃了青道高中棒球队的邀请。

　　甚至当初他还跟御幸说，国友监督的水平比片冈监督要强的多。

　　现在看起来，倒是成宫鸣自己打了自己的脸。

　　眼前片冈监督所表现出来的潜质，绝对不在国友监督之下。

　　最起码他调教球队和选手的能力，绝对不在国友监督之下。

　　“看起来你是选对了呢，御幸！”

　　想到这里，成宫鸣的嘴角露出一丝苦笑。

　　外界一直盛传青道高中棒球队之所以能够崛起，全因为泽村荣纯的存在。

　　在成宫鸣看来，这样的说法虽然不能说完全没有道理，但也并不是绝对的。

　　就青道高中棒球队现在所展现出来的素质来看，哪怕是没有大魔王泽村荣纯的加入，他们的实力也一定是非同凡响的。

　　或许达不到现在这样的高度，成为不了连续三届甲子园的冠军。

　　但是青道高中棒球队，一定会崛起给所有人看。

　　搞不好，他们一样能够参加甲子园也说不定……

　　花开两朵，各表一枝。

　　在成宫鸣想入非非的时候，球场上的对决又有了新的变化。

　　青道高中棒球队的第五棒打者白州。

　　白州在青道高中棒球队一众主力选手里存在感相当之低。

　　如果不是特意去留意去观察，一般都很难发现他这个人的存在。

　　但如果你把他的表现，用数据稍微统计一下，你就会惊讶的发现。

　　他在青道高中棒球队的综合表现，竟然在前五之列。

　　要知道青道高中棒球队可是超级王者，光是明星选手就有一箩筐。

　　在这一箩筐的明星选手里，他还能够排进前五。

　　这样一个选手，实力又怎么可能差劲？

　　之前轻视过他的人，现在坟头的草已经长得可以淹没人了。

　　这次也是一样，站上打击区的白州，直接摆出了短打的姿态。

　　这是，骗打？

　　看到他这样的表现，天久几乎是理所当然的这么认为了。

　　已经两出局的情况下，是不可能完成短打保送的。

　　那么白州还固执地摆出这样的姿态，目的无非是封锁自己的球路。

　　“白日做梦！”

　　天久好像完全没有看到白州的封堵，没有任何犹豫的投球出手。

　　“嗖！”

　　看到飞来的白色小球，早有准备的白州，立刻把自己手中的球棒给收了回来。

　　然后瞄准了飞来的棒球，又把球棒挥了出去。

　　“乒！”

　　在白州打击的同时，前园也行动了，他直接疯狂的跑向了三垒。

　　天久猜测的没有错，白州确实用了骗打。

　　但猜的也不全对，因为青道所用的战术不仅仅是单纯的骗打，还是打带跑。

　　已经两出局的情况下，青道高中棒球队的小伙伴也已经没有了后顾之忧。

　　他们现在只有一个目标，那就是疯狂进攻。

　　面对疯狂进攻的青道，临时拼凑起来的球队，哪怕选手实力精湛也没有办法。

　　他们的配合反应明显慢了一拍。

　　结果棒球擦着守备选手的手套飞了出去。

　　三岛的脸色，就好像马上要下雨一样。

　　完了！

　　随着这一球飞出去，前园的得分已经不可抵挡。

　　“安全！”

　　仿佛高速奔驰的火车一样，前园率先回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下了今天这场比赛的第2分。

　　总比分变成了2:0。

　　都以为青道高中棒球队打这一场练习比赛没有任何的优势，谁也没有想到，青道高中棒球队竟然在第一局的时候就火力全开。

　　一口气拿下了两分的领先。

　　如果这个时候谁还在说泽村荣纯提议这场练习比赛是为了找虐。

　　那恐怕会被别人的唾沫星子给淹死。

　　谁见过这么找虐的？

　　没有！绝对没有！！


第176章 最强打线集结

　　2:0！

　　一开始不被人看好的青道高中棒球队，在第一局的时候就大爆发了。

　　他们一口气拿下了两分，让所有人刮目相看。

　　之前喊了暂停的御幸，无可奈何的又喊了一次暂停。

　　他的这些新队友，一个个实力非同凡响，脾气也都古怪的很。

　　想要把这些家伙全都捋顺了，也不是一件容易事。

　　要让他们保持状态，团结协作就更让人头疼了。

　　“你的投球没有什么太大的问题，关键是我们的配合。”

　　御幸认真盯着天久，说道：“你以为投手和捕手之间的关系是什么？捕手只是投手接球的墙壁吗？”

　　天久被质问的有些羞愧。

　　没有办法，之前如果不是他连续冒然行动，明星队这边，也不会在一开始的时候就吃那么大亏。

　　御幸没有等天久回答，而是直接把自己的想法说了出来。

　　“投球是投手和捕手合作完成的作品，如果你丝毫不打算看我的暗号，那就换人吧。”

　　如果一开始御幸摆出如此盛气凌人的态度，以他的身份肯定会招致周围选手的不满。

　　毕竟不管怎么说，他也是青道高中棒球队的人。

　　这些家伙，是不可能看着青道的人如此耀武扬威的。

　　但是现在明显是天久独断专行，才导致了眼前的恶果。

　　大家不自觉的就站到了御幸这一边。

　　不管怎么说他们的目标都是一致的，那就是要赢。

　　最后这样一场练习比赛，他们可不想输给青道。

　　原本这些选手对于自己都是非常有自信的，他们认为解决泽村荣纯就是一个时间的问题。

　　但是现在，没有人有这样的自信了。

　　比分已经是2:0，分差已经拉大到了两分。

　　在他们的印象里，泽村荣纯这个大魔王好像还从来没有一场比赛，丢分在两分以上。

　　就算以他们如此恐怖的打线，也不敢百分百的拍着胸脯说，自己就能够从大魔王的手里拿下两分以上的分数。

　　这还怎么打？

　　这样一来，大家看向天久的目光，自然就比较复杂了。

　　“我知道了！”

　　天久脸上的表情挣扎了一会儿，最终还是选择了屈服。

　　投手和捕手共成完成的作品。

　　这是天久之前从来没有想到的话题，也是他之前不愿意接受的话题。

　　但是现在，搭档是御幸一也。天久感觉自己的实力，被完美的引导了出来。

　　甚至引导出来的力量，还要超过他之前所拥有的力量。

　　在这种情况下，他内心中有一个声音告诉他，不妨相信御幸试一试。

　　或许他未来的整个人生，都会因为这个决定而发生翻天覆地的变化。

　　最终天久选择了相信自己内心深处的直觉，他决定跟御幸一也好好配合。

　　有御幸这样一个超级内应，效果是很显著的。

　　在接下来的对决中，他们就非常漂亮的解决掉了东条。

　　总算拿到了第3个出局数，完成了这一局的守备。

　　三出局，攻守交换。

　　一局下半，东京明星队进攻。

　　在比赛的间歇，两支球队的选手都遇到了很大的难题。

　　首先是青道高中棒球队这一边儿，刚刚准备上场接球的由井熏，看着对面的9个打者，头都大了。

　　我的妈妈呀，看看对面这是什么阵容？

　　王者青道高中棒球队的第四棒，御幸一也。

　　稻城实业高中棒球队的第四棒，山冈陆。

　　市大三高棒球队的第四棒，星田守。

　　药师高中棒球队的第四棒，轰雷市。

　　除了这些怪物之外，其他的选手，也都不是什么等闲之辈，有一个算一个都是明星强打。

　　三岛优太，佐佐木，卡尔罗斯，白河胜之。

　　再加上一个投手，天久光圣。

　　简直就是东京明星选手的大拼盘。

　　自己即将面对的，就是这样一个拼盘组合。

　　光是想一想，由井熏就感觉自己的心肝儿都颤。

　　虽说他之前没有真正跟这些家伙交过手，只是在休息区里看过这些家伙的表演。

　　可就算是这样，他也不得不承认，这些家伙的实力都强的可怕。

　　以他那点本事，想要跟这些家伙对决，好像还稍微稚嫩了点。

　　这样的认知让由井熏很不甘心。

　　因为身材的关系，他遭到了很多豪门的拒绝。

　　由井熏是憋着劲儿，到高中之后好好闯荡一番的。

　　他当然想要有一个大场面能够让自己崭露身手。

　　眼前这个场面是很大，可问题是太大了。

　　大的他都有点招架不住。

　　另一边，东京明星队也遇到了难题。

　　他们优秀的选手太多了，光是各个豪门的四棒，就有足足4个之多。

　　这么多优秀的选手聚集在一起，打线该怎么安排？

　　这无疑成了困扰大家的难题。

　　虽说也有几个表面上不在意，心里是不是在意不知道。

　　绝大多数都是很在意这个打顺安排的。

　　在这样一支队伍里，如果被排进下位打线，那多丢人。

　　人要脸，树要木头。

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　总而言之一句话，站在这里的都是一群十六七岁的少年。

　　让他们主动退出争夺是很困难的，如果打顺安排的不开心，也很难服众。

　　御幸一也和成宫鸣对视一眼，都有些懵。

　　他们不是没有想过，这个打线可能会很难安排。但也没有想到，会这么难。

　　一说到打线安排，所有人都不说话了。

　　大家你看看我，我看看你，都等着别人主动高风亮节。

　　场面一下子就这么僵持了下来。

　　“打线安排的怎么样了？赶快上场。”

　　他们整整僵持了五分钟，第1个打者还没有上场，片冈忍不了了，直接开口说道。

　　东京明星队的这些选手也知道，这么拖下去不是办法。

　　他们必须想出一个让所有人都满意的结果来。

　　“要不我们抽签吧！”

　　最终御幸提议道。

　　虽说这样组成的打线，肯定不是最强的，很多安排未必合理。

　　到时候别说1+1>2了，甚至有可能小于二。

　　可好在大家都是实力非常坚强的选手，任何一个人都能够当四棒来使用。

　　这样安排或许会出现一些瑕疵，但对于整个大局来说，影响并不是很大。

　　众人也是纷纷的松了一口气。

　　有时候他们也是身不由己。

　　身为明星选手，肯定要顾虑一些面子方面的问题。

　　像这样强弱的安排，无异于给这些明星选手排名了。

　　就算他们心里并不十分介意自己的位置，也绝对不会轻易提出来。

　　等到抽签结果出来之后，御幸和成宫鸣对视一眼，都从对方的眼中看到惊喜。

　　这样的安排，甚至比他们事先想好的还要周全得多。

　　简直就是上天眷顾。

　　豪华的打线，有了最合适最恰当的安排。

　　接下来对付泽村，他们也有了几分把握。

　　……


第177章 被封印实力的大魔王

　　东京明星队的休息区里。

　　他们通过抽签这种公平，公正，公开的方式，选出了他们的打击顺序。

　　最终选出来的结果，虽说不能让所有的人都满意，但就御幸和成宫鸣看来。

　　这简直就是上天对于他们的眷顾。

　　虽然没有完全按照大家的实力来进行排序，但这个排序很有意思，属于攻击力很强的那一种。

　　打顺决定了之后，所有人的目光都放到了对面的休息区里。

　　这个时候的泽村正在跟他的小学弟由井熏说着什么？

　　那个小家伙虽然长得很精神，但是面对他们这些刺头，那个小家伙明显有些胆怯。

　　虽然大家不懂唇语，但看泽村荣纯那架势也猜得出来，他应该正在开解自己的小学弟。

　　这个家伙好像不管什么时候看到他，他都是一副非常可靠的样子。

　　对于这样的泽村，眼前这些选手自然是更加的忌惮。

　　哪怕泽村的搭档不是御幸一也，这些人在对上泽村荣纯的时候，心里也依然是一丁点底都没有。

　　没有办法。

　　在过去那一年半的时间里，泽村荣纯给同地区这些选手留下的心理阴影实在是太大了，让他们把泽村解决掉，确实让他们头疼。

　　这就跟一朝被蛇咬，10年怕井绳是一个道理。

　　哪怕是明知道现在的泽村荣纯实力削弱会很大，他们依然没多少底气。

　　打个比方来说，就好像一块长大的两个小伙伴，一个老是欺负另外一个。被欺负的那个，就算长大了成为亿万富翁，重新面对当初欺负他的那个小孩的时候，依然会有心理畏惧。

　　哪怕他明知道自己昔日的那个小伙伴，如今什么都不是。

　　他的这种畏惧情绪都不会减少。

　　这已经成为了一种心理暗示，对自己的心理暗示。

　　西东京的选手之前在泽村荣纯的手里实在是吃了太多太多的亏，什么洋相都出过。

　　过去一年半的交手过程中，他们好像就没有占过什么便宜。

　　在这种情况下，他们对上泽村荣纯又怎么可能有多少信心？

　　这个时候，就连成宫鸣都看出大家紧张的情绪，他想了想，走到御幸一也在旁边用力的拍了一下御幸一也的后背。

　　“啪！”

　　巨大的声响引起了周围小伙伴们的注意。

　　虽说那一巴掌没有打在他们身上，但是看御幸那呲牙咧嘴的小表情，他们也是心有切切然。

　　说白了，他们都替御幸疼。

　　“你疯了吗？”

　　虽说御幸一也一直在保持着冷静的情绪，但是挨了这样一下重击之后，他的脸色还是变了。

　　哪怕明知道统领这样一群人，他绝对不能感情用事，但是冷不丁的挨了这么一下，是个人都要恼火。

　　说到底，御幸一也只不过是一个普通人而已，他也有七情六欲。

　　猛的挨了这一下，当然怒从心头起。

　　成宫鸣却一脸不在乎的表情，笑着问道。

　　“你跟泽村好的穿一条裤子，他的弱点别人不知道，你还不知道吗？跟我们说说呗。”

　　“他没什么弱点！”

　　御幸脸色不好地说道。

　　“不要生气嘛，刚刚就是开了个玩笑，要不然你还下来好了，我们说正经的。”

　　“谁跟你胡闹了！虽然这么说有点王婆卖瓜自卖自夸的意思。但事实上，哪怕是站在队友的角度上来看，泽村荣纯的身上也没有什么弱点，尤其是他的投球，根本就不存在太明显的薄弱环节。”

　　这样的大话如果放在别人身上，肯定会饱受争议。

　　但是放在泽村荣纯的身上，眼前这些选手却全都出奇的保持了沉默。

　　扪心自问，御幸一也的说法，他们是承认的。

　　大魔王泽村荣纯的身上，压根儿就不存在什么缺点。

　　自从青道高中棒球队开始称霸全国，全国有多少双眼睛盯着王者青道？

　　如果身为王牌的泽村荣纯真的有什么弱点的话？恐怕早就被人挖出来了，哪还用等到现在。

　　他的投球已经有了属于自己的体系，而且还是相当完善的体系。

　　“那岂不是说我们想赢他们，几乎不可能。”

　　明星队的三岛挠着头说道。

　　虽说大家心里都有这样的感觉，但是当三岛提出来的时候，众人的脸色还是很难看。

　　有句话说的，好看透不说透，还是好朋友。

　　一旦把这句话摆在了台面上，那么众人想要回避也不可能了。

　　他们在跟泽村荣纯的比赛中，恐怕会非常吃亏。

　　可要是以眼前这样的阵容，还是没有战胜泽村，没有战胜青道高中棒球队。

　　这些明星选手的脸也算是丢到家了。

　　“说实话，换成一年级的选手之后，泽村荣纯有哪些球不能用了？”

　　白河在一旁碎碎念道。

　　这个话题一下子问到了所有人的心里去，其实有不少人之前就想问，只不过不好意思开口。

　　现在白河能够主动把这个问题提出来，也算是给大伙帮了忙。

　　他们一个眼睛亮晶晶的望着御幸，希望能够从御幸一也的嘴里得到有价值的情报。

　　御幸一也心中苦笑。

　　这些家伙果然不是好相与的。

　　原本他打算越过这个话题的，但是人家当面锣对面鼓的提了出来，他要是不回答就显得太矫情了。

　　更不用说除了药师的选手，其他人几乎都不再可能跟青道碰头了。

　　有些事情倒也不是完全不能说。

　　“太过犀利的变化球他都很难投，那么大的变化，一年级的这两个小学弟基本上都跟不上。”

　　话题到此为止，再多的一个字御幸都不会往外说了。

　　虽说他们现在的关系改变了，是并肩作战的战友。

　　但有一些东西还是不能从御幸的嘴里说出来。

　　毕竟等到秋天的时候，泽村他们还要跟这些球队打比赛。

　　谁也不知道这些家伙，有没有大嘴巴？

　　万一回到学校的时候，把御幸告诉他们的情报，告诉了自己的队友。

　　那御幸岂不是给泽村荣纯他们添了麻烦？

　　虽说这么一想，感觉也挺刺激的。

　　但御幸，终究有自己做人的底线。有些事情，他是做不出来的。

　　一局下半比赛开始。

　　第一个站上打击区的是抽到第一棒的三岛。

　　为什么说他们抽的这个签，非常的合适？

　　从第一棒就能够看出来，三岛打击比较细腻，盗垒速度也不慢，各项综合能力非常靠前的一个打者。

　　把他安排在第一棒之后，完全可以做到进可攻退可守。

　　如果局势有利的话，他完全可以靠着精湛的打击技巧上来，然后配合得分。

　　如果形势不好，以他的能力，也能刺探出更多的情报。

　　在如今这个明星队里，三岛就属于典型的万金油。

　　不管怎么用都合适。

　　第一个就对上这样一个对手，泽村荣纯也是比较苦恼的。

　　按照现在的形势来判断，碰到这样对手，泽村荣纯就应该当机立断，快刀斩乱麻。

　　一口气夺取比赛的主动权。

　　但是！

　　什么事情都怕但是，但是一出现肯定就意味着转折。

　　眼前的情况也是一样。

　　那就是现在泽村荣纯的搭档由井熏，不考虑综合素质，单纯说接球，他在青道高中棒球队现在的捕手中应该算是比较弱的一个。

　　太过犀利的变化球，他压根就接不住。

　　在这种情况下，泽村荣纯又如何能够做到快刀斩乱麻？

　　泽村就好像被束搏了手脚的剑客，现在正准备跟对手正面对决。

　　那感觉要多别扭有多别扭。

　　……


第178章 被封印了，他也依然是魔王

　　搭档从御幸换成了由井熏，对于泽村荣纯的影响还是很大的。

　　这一点就连普通的吃瓜群众都能够看出来。有很多犀利的变化球，泽村荣纯根本就没有办法再用了，现在他所能依仗的就是自己普通的球路而已。

　　如果是面对一般的对手，泽村荣纯就算是遭到了这样的消弱，影响也不会很大。

　　哪怕只依靠怪癖球和普通的直球，加上泽村荣纯自己奇特的投球姿势，以及他现在的球速和球威。

　　他也是一个让对手无比头疼的家伙。

　　想要从他手里拿下安打，绝对不是一件容易事。

　　连拿下安打都非常困难，就更不用说得分了。

　　可问题是，泽村荣纯现在所面对的并不是一般的对手，而是西东京所有顶尖的明星选手。

　　他们的实力之彪悍，比当初那支东京代表队还要强悍三分。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是这些家伙有一个算一个都是亲眼见证泽村荣纯成长起来的，也是跟着泽村荣纯一路成长过来的。

　　他们对于泽村荣纯的了解，甚至要超过泽村在青道高中棒球队的队友。

　　就像那句俗话里说的，最了解你的人往往未必是你的朋友，而是你的敌人。

　　你的朋友不一定会花上所有的精力去研究你。但你的敌人一定会想方设法穷尽一切，可以穷尽的力量去钻研你。

　　尤其是在西东京这个地方。

　　泽村荣纯的存在，对于有志于拿下西东京冠军的球队来说，都是一块巨大无比的绊脚石。他们只要有着那样的野心，就必须想方设法的把这块绊脚石给搬掉。

　　在这种情况下，他们对于泽村荣纯的研究，早已经到了无孔不入的境界。

　　他的投球姿势，投球特色，投球习惯。

　　眼前这些家伙都了如指掌。

　　虽说之前在西东京比赛的时候，他们并没有能够把泽村怎么样，并没有能够从泽村荣纯手里拿下多少分数。

　　但这并不意味着，他们的努力就是白费的。

　　那个时候的泽村，是处于完全状态下。

　　再加上他突然涌现出来的那种等级四的变化球。

　　这些对手一时间被打的晕头转向，根本就没有来得及还手。

　　说白了，青道高中棒球队和泽村荣纯的底牌留的太好了，留的他们都根本没有防备就中了招。

　　但是现在不一样了！

　　泽村荣纯换了搭档之后，他本身的实力削弱了个七八成。

　　再加上等级四的变化球，完全被封禁了。

　　“这样一来，就连我也有信心把球打出去。”

　　三岛目光灼灼的盯着投手丘上的泽村荣纯，眼神中燃烧着激动的火焰。

　　他虽说没有十足的把握，说可以一定解决掉泽村荣纯，把泽村荣纯的球给打出去。

　　但他却有很强的信心。

　　他有信心依靠他现在的实力，可以正面对抗泽村。

　　光是这一点就非常非常不容易了。

　　面对自己曾经无法战胜的对手，现在能够涌现出这样的信心。

　　三岛在上场打击之前，肯定是做了周密的部署。

　　来了！

　　说是迟那是快，白色的小球呼啸而至。

　　泽村荣纯在面临这种危局的时候，表现得十分平常。

　　好像完全没有放在心上，按照自己的以往的节奏投球出手。

　　这时机抓的太快太好了，就连三岛都没有反应过来。

　　等他回过神来的时候，白色的小球已经跨越了18米的距离，落在了由井熏的手套里。

　　“啪！”

　　棒球在钻进手套之后，发出了一声闷响。

　　听到这一声闷响之后，所有人的眉头都皱了起来。

　　青道高中棒球队的小伙伴儿心中一沉。

　　听声音就知道，由井熏这一球虽然接住了，但并没有接好。

　　这让他们怎么能不担心？

　　另一边，东京明星队的选手自然也听出来了。不过他们脸上却并没有任何轻松的表现，反而一个个面沉似水。

　　哪怕是没有投好的情况下，棒球都发出了这么大的声音！

　　由此不难看出，这一球的尾劲是多么强悍。

　　就他们自己的感觉来看，就算是打者用球棒碰到球，恐怕也很难把球打好。

　　这一点打击区上的三岛，感受最为明显。

　　原本他是比较轻松的，认为这个时候的泽村荣纯跟在西东京决赛上的泽村荣纯，表现肯定会有差别。

　　但是现在看起来，好像是他天真了。

　　泽村荣纯之所以能够成为闻名全国的超级大魔王，绝不仅仅是因为有一个好搭档。

　　要知道他大魔王的名号，早在赤城中学棒球队的时候就已经叫起来了。

　　能有一个好搭档，尤其是像御幸这样的搭档，能让自己的实力水涨船高，爆发出110%甚至120%的实力。

　　那泽村自然是非常开心和高兴的。

　　可如果没有这样一个搭档，又该怎么办？

　　那泽村荣纯一样是要战斗的。

　　只要捕手的水准不是太次，能够把他的球给接住。

　　那么泽村荣纯就可以爆发出自己一定的实力。

　　就好像现在。

　　如果东京明星队的选手认为自己已经是没了牙的老虎，那他们可就大错特错了。

　　当初泽村荣纯提出这样的比赛提议，可从来没有想过要输。

　　他还希望能够打赢这场比赛，让选手们信心倍增呢。

　　“嗖……”

　　在第一球之后，泽村荣纯的第二球立刻投了出来。

　　之前已经吃了一次亏，这次三岛自然不会再有任何的疏忽大意。

　　看见飞来的白色小球，他咬了咬牙，推出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，滚了出去。

　　“界外！”

　　棒球虽然勉强在场内落地，但是滚落到了界外。

　　三岛看起来好像已经抓住了泽村荣纯的投球节奏。

　　打击一方的气势暴涨。

　　但是三岛本人面对这样的状况，脸上却没有展露出丝毫的笑容。

　　考虑到这家伙之前的个性，他会有这样的表现，就说明他现在相当的紧张。

　　说白了，就是在对决中，三岛感觉自己落在了下风。

　　“这样就是两好球了！”

　　捕手位置上的由井熏，给泽村荣纯打出了暗号，并一脸希冀的看着投手丘。

　　三年级的两个捕手就不说了，就算是同在一年级的两个捕手澳村和松本。

　　他们在接球方面也要超过自己。

　　在进入青道高中棒球队之前，由井熏从来没有想过同龄的选手中竟然还有那么多人实力在自己之上。

　　要知道他可一直都是国家队的队长。

　　这种认知，对他的打击是天塌地陷级的。

　　虽说说到综合实力自己并不差，甚至还隐隐高出一点。

　　但捕手最重要的不就是接球吗？

　　如果连球都接不好，那还混个什么劲儿？

　　在这半年的时间里，由井熏一直在积极的练习着。

　　他也不知道自己现在接球的实力跟那两个小伙伴比起来，究竟还差多少？

　　但有一点由井熏是知道的。

　　那就是他进步了！

　　“放心投过来吧学长，我一定会接到的！”

　　投手丘上的泽村，看着这样的由井熏。

　　感觉奇怪极了。

　　他有些欣慰，又有些无奈。

　　欣慰是欣慰在小学弟的成长，无奈则是因为他乱弹琴。

　　算了，小学弟都这么说了，再加上他又是捕手。

　　“那你可一定要接住了，不然我可饶不了你！”

　　投手丘上的泽村，最终选择了给自家的小学弟一次机会，拉开架势，投球出手。

　　来了！

　　白色的小球就好像一道白光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在三岛的面前。

　　三岛心中一紧，咬咬牙，挥棒出手。

　　直球或者是普通的怪癖球！

　　在这种情况下，他只有全力以赴的挥棒，争取用蛮力把球带出去。

　　但是很可惜，三岛猜错了。

　　球在接近他手边的前夕，突然急速下坠。

　　指叉球！

　　而且是落差极高的指叉球。

　　他怎么敢？

　　这个时候三岛心中是疑惑的。

　　但是他的这个疑惑很快就得到了解决，因为在他的身后，传来了球钻进手套的声音。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第179章 再见如燕归巢

　　“三振出局！！”

　　当三岛被三振的时候，还是引起了一些轰动的。

　　在换了捕手的情况下，泽村荣纯竟然还可以轻松的三振对手。

　　这无疑让东京明星队的选手，在心里大大的吃了一惊。

　　原本他们以为泽村荣纯在换了搭档之后，被消弱的很厉害。有很多变化球，压根就不能用了。

　　这样一来，他的投球势必会集中在怪癖球和普通的直球上。

　　哪怕其间会穿插一些其他的变化球，怪癖球和直球也依然是其中的主体。

　　那么东京明星队完全可以照着这两种球来下手。

　　以他们这些天之骄子的水准，只要是锁定了球路，哪怕投球的这个人是大魔王泽村荣纯，他们也可以把泽村荣纯给解决掉。

　　这是之前东京明星队的选手商量好的策略。

　　可是见了泽村荣纯投的第一球之后，东京明星队的这些选手，立刻清楚的意识到，他们的策略行不通。

　　这个被人尊称为大魔王的选手，果然不是那么容易能被击溃的。

　　哪怕是束搏住了手脚，他的投球依旧犀利。

　　并不像他们想象中的那样，可以任他们宰割。

　　除此之外，一年级小捕手的表现也非常出人意料。

　　那个叫由井熏的家伙，竟然已经能够接住泽村荣纯幅度如此大的变化球了。

　　实在让人感到不可思议。

　　这才多久的时间？青道高中棒球队一年级的小选手就有了这样的成长！

　　成宫鸣他们都颇为羡慕的看着御幸。

　　在自己即将离开球队的时候，最欣慰的事情就是后继有人。

　　原本成宫鸣认为自己已经足够幸运了，他们球队今年的投手里，就有一个非常不错的小家伙。

　　刚刚一年级就被提拔为主力，而且已经有了在重要比赛上场的经验。

　　这经验势必会转化为无比宝贵的财富，伴随着那个小家伙一生。

　　对于稻城实业高中棒球队来说，这也是一个难得的好苗子。

　　虽然暂时不足以颠覆青道高中棒球队，但他还年轻。

　　可以等待。

　　等待泽村荣纯他们退役，等待青道高中棒球队黄金一代的消亡。

　　随着泽村荣纯退役，稻城实业高中棒球队势必会迎来属于他们的机会。

　　这是成宫鸣和稻城原本的想法。

　　但是现在看起来，好像并没有那么容易。

　　他成宫鸣后继有人，御幸一也同样后继有人。

　　现在已经涌现出来的王玺，陈平，由井熏，奥村，结城……

　　一大帮的后起之秀蜂拥而至，可以想象，青道高中棒球队势必会越来越兴旺。

　　作为即将毕业的三年级选手，除了不舍之外。最大的欣慰就来自于后起之秀的这些小学弟了。

　　从这个角度来说，御幸是很幸运的。

　　青道高中棒球队，也是很幸运的。

　　最起码之后的两三年，青道高中棒球队，免了青黄不接的尴尬。

　　反而是西东京的另外两个豪门，因为如今的青道高中棒球队太过于强势和兴旺。

　　他们在招生方面陷入了一些被动。

　　无形中在未来，也添了不少的隐患。

　　“老天都在眷顾你们呢，这两年的招生，好苗子都被你们给挑走了。”

　　成宫鸣跟御幸嘀咕道。

　　御幸对于这个话题，不置可否。反而调侃成宫鸣。

　　“你一个已经退役的人，操的心还真多。”

　　“怎么，看不起已经退役的人士？”

　　“怎么会呢，像您这么大块儿的退役人士，又有谁敢看不起。”

　　“知道就好。等等，你是不是嘲笑我胖了？”

　　退役之后成宫鸣暴饮暴食了两天。

　　他这一反常态的举动，还真把稻城实业高中棒球队的小伙伴儿给吓了一跳。

　　但其实成宫鸣没有任何的问题，他只不过是在用这样的方式来发泄自己心中的负面情绪。

　　看起来颇有几分孩子气，但是相比于之前失利，躺在被窝里两个星期不下床，他如今这样的方式已经是好了很多了。

　　御幸调侃，也是听到了稻城实业高中棒球队这样的传闻。

　　就在两人争吵的时候，泽村荣纯和由井熏配合，已经拿下了他们的第二个对手白河。

　　明星队别看是抽签决定的打击顺序，但它们这个顺序，真的合理的吓人。

　　以白河的特点，他最擅长打的就是第二棒。

　　依靠他毒辣的眼光，完备的打击技巧。

　　他完全可以配合第一棒进攻。

　　如果第一棒没有能够登上垒包，他自己也可以独立战斗。

　　对于已经被封印了百分之三十实力的泽村荣纯来说，眼前这个对手无疑是非常麻烦的。

　　属于非常不好解决的类型。

　　他没有办法完美的发挥自己球的变化和速度。

　　这样一来他就失去了两个最好克制白河的手段。

　　单纯依靠泽村荣纯精准的控球和良好的投球节奏以及变化幅度不大的怪癖球。

　　想要解决掉白河无疑是非常困难的。

　　东京明星队的选手，对于白河这次的打击也是抱着充足的信心。

　　当然了，这里面也存在着试探的意思。

　　如果说泽村荣纯在针对白河的时候，跟他们想象中的一样，露出了疲于应对的表现。

　　那么今天他们跟泽村荣纯的对决，无疑会胜算很大。

　　这也可以确定他们接下来的进攻方略。

　　如果说连白河都不行的话。

　　那么东京明星队的这些选手，就不得不另做打算了。

　　他们不得不另谋出路，从大魔王泽村荣纯手里拿下安打和分数。

　　这是一次非常重要的试探，甚至决定了未来的比赛走向。

　　“嗖！”

　　投手丘上的泽村荣纯，好像对这一切压根儿就不知道。

　　他就是正常的跨步，按照正常的节奏，把手中的棒球投了出来。

　　站在白河的立场上，泽村荣纯投过来的这一球并不难对付。

　　属于可以碰到的类型，他也完全可以打出去。

　　青道高中棒球队的守备野手，各自站在各自的位置上，并没有做出什么特别的针对。

　　经验告诉白河，这是一个机会。

　　一旦错过了，他再想等这样一个机会恐怕不容易。

　　但同时，他心里也有一个警铃在震荡着。

　　直觉告诉他，这一球是陷阱。

　　如果他真的挥棒的话，有被解决掉的风险。

　　到底要怎么做？

　　白河的脑海中好像突然多出来了两个小人，这两个小人儿在不断的争吵。

　　一个告诉他，机不可失，失不再来。

　　另一个告诉他，大魔王泽村荣纯绝没有那么简单。

　　如果他冒然挥棒了！

　　最后的结果，很可能是万劫不复。

　　最终白河咬了咬牙，相信了自己的经验。

　　他不是不愿意相信自己的直觉，而是每一次跟泽村荣纯交手，他都有这种危险的感觉。

　　如果因为有了这样的感觉，他就不去打泽村荣纯投过来的球，那他什么球都不用打了。

　　所以哪怕是硬着头皮，他也只能挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打动之后，高高的飞了起来。

　　白河脸上的表情无比的难看。

　　从球棒碰到球的那一瞬间，从白河感知到自己手上传来反正力量的瞬间。

　　他就清楚的意识到，自己最终还是上当了。

　　泽村荣纯这只狡猾的老狐狸，他使用了钓球。

　　在跟他这个技巧无比精湛的打者对决的时候，泽村荣纯竟然没有任何犹豫的用了危险很大的钓球。

　　什么叫艺高人胆大？

　　泽村荣纯无疑就是最好的榜样。

　　他用实际行动告诉了白河，该怎么来做人？

　　让白河哪怕是心里有苦，也是一个字儿都说不出来。

　　被打出去的白色小球在天空中画了一个弧线，然后落在了18米外泽村荣纯的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　泽村荣纯自始至终连脚步都没有挪动一下。

　　这是，乳燕归巢！

　　……


第180章 太欺负人了！

　　“这是，乳燕归巢！”

　　看到泽村荣纯在投手丘上表演神技，东京明星队的选手一个个就跟吃馒头，吃出了半条虫子一样。

　　那感觉，要多恶心有多恶心。

　　太欺负人了！

　　也太目中无人了！

　　泽村荣纯这个家伙，怎么敢张狂至此？

　　他们一个个气炸了肺，恨不能冲上来，把泽村荣传给生吞活剥了。

　　但很可惜，不管他们心里如何的怒火中烧，眼前这个结果也是没有办法改变的。

　　棒球场上的事情，终究需要到棒球场上找回来才可以。

　　不然如果真的真人PK，对付泽村荣纯也用不了他们这么多人。

　　说实话，真人PK的话，别看东京明星队一个个五大三粗的，但真不一定能够占到什么便宜。

　　青道高中棒球队里可是有打架行家的。

　　比棒球，仓持在现在这样的阵容里，真不一定有多少存在感。

　　但如果是真人PK，他自己就可以挑一群。

　　哪怕这些家伙一个个身强体壮，有着体型上的巨大优势，都不是对手。

　　扯远了，接着说比赛。

　　泽村荣纯在这个时候展现神技，对于现场所有人来说，冲击都是无比大的。

　　换了搭档，局势也处于巨大的不利中。

　　大家原本都以为泽村荣纯就算再怎么样，也会安分老实一段时间。

　　倒不是说泽村荣纯擅长扮猪吃虎。

　　而是眼前这种局面，他就算想要张狂，也张狂不起来。

　　他们错了，所有人都错了，大魔王始终是大魔王，不管处于什么样的情况，不管搭档和对手是谁？

　　只要是站上了投手丘，泽村荣纯就好像一个无比巨大的发光源，牢牢的吸引着所有人的目光。

　　原本大家对于青道高中棒球队现在的阵容，多少还有那么一丁点的担忧。

　　现在这点儿担忧，都完全消失了。

　　大家心里无比确信一点。

　　那就是，只要投手丘上站着的是泽村，青道高中棒球队的状况就不需要担心。

　　反而是西东京刚刚组建起来的明星队。

　　在两分落后的情况下，如何尽快的把分数追回来？成了他们必须面对的难题。

　　而且这件事缓不得，必须要尽快的处理。

　　比赛时间拖得越长，局势对他们来说，就越加不利。

　　当大家完全适应泽村荣纯现在的投球之后，认为就算搭档换了人，对于大魔王的影响也是微乎其微。

　　那么东京明星队的选手，再想从泽村荣纯的手里拿下安打和分数，就变得比较困难了。

　　甚至都不仅仅是困难，以东京明星队的这些选手，之前跟泽村荣纯交手的情况来看。

　　越是到了比赛的后期，泽村荣纯越是可靠。

　　真到了那个时候，他们在想从泽村荣纯手里拿下安打和分数，恐怕根本不可能。

　　第三个站上打击区的人是卡尔罗斯。

　　小黑人儿抽到了核心打者的棒次。

　　对于他的实力，东京明星队的这些选手是从不怀疑的，就算用实力去卡，他在这样的位置上，也是实至名归。

　　如今他站在打击区上，转头去看投手丘上的泽村，心中也是感慨万千。

　　东京明星队，现在这个阵容，有多么可怕？

　　任何对东京棒球稍微有那么一丁点儿了解的人，心中都有属于自己的一杆秤。

　　拿着这杆秤，称一称分量，他们心里就一清二楚。

　　现在的这支球队，绝对算得上是人才济济。

　　以他们的实力，跟任何一个球队打比赛，都是有充足信心的。

　　别说是少了御幸，青道高中棒球队的实力被削弱的厉害。

　　就算是完美状态下的青道高中棒球队，跟这一支东京明星队比起来，差距也是很大的。

　　以这样一支队伍为对手，投手丘上的泽村荣纯，看起来竟然没有受到任何的影响。

　　他还可以完美的发挥出自己的实力，从容的调整选手们的守备位置。

　　光是这一点，就绝对不是一般人能够做到的。

　　更加不用说，他还要迁就捕手的实力。

　　根本就不敢无所顾忌的投球。

　　表面上看在换了搭档之后，泽村荣纯好像没有受到任何的影响。

　　但卡尔罗斯心里很清楚，泽村荣纯不仅受到了影响，而且受到的影响还很大。

　　远的不说，就说泽村荣纯的投球节奏好了。

　　之前在西东京地区大赛的时候，泽村荣纯是怎么投球的？

　　那不管对手是谁，泽村荣纯从来都不拐弯抹角，而是正面硬碰硬，用犀利无比的变化球，强行解决对手。

　　仅仅依靠球速和变化就解决了！

　　自然比较强势。

　　但是现在，泽村荣纯想要解决对手，却不得不耍一些手段，玩一点花招。

　　如果说之前的泽村荣纯是用实力堂堂正正的来碾压对手，那么现在的泽村，就是以奇计谋略来获得胜利。

　　说白了，就是出奇制胜。

　　但是这样的做法，是有很大缺陷的。

　　这出奇制胜，以少胜多，偶尔为之就可以了。

　　要是打算一直这么干，除非是写小说，只要是在现实世界，早晚都是会吃亏的。

　　这就是由井熏和御幸一也最大的不同。

　　或许暂时还看不出来，但时间一长，纰漏肯定会露出来。

　　如果比赛无限制的打下去，那么青道高中棒球队崩溃就是理所当然的事情。

　　早晚泽村荣纯他们一定会露馅儿的。

　　事情一旦露了馅儿，就好像是被拆穿了的戏法一样，就再也没有什么神奇的地方了。

　　可问题是，他们这场比赛又不会无限制的打下去。以泽村荣纯现在所保持的节奏来说，绝大多数打者跟他交手的机会仅仅只有三次。

　　这样一来的话，泽村荣纯根本就不用无限制的糊弄下去，他只要糊弄过去这三次就可以了。

　　只要糊弄过去三次，他们就可以解决掉东京明星队。

　　这在小黑人和东京明星队的其他选手看来，当然是绝对不允许的。

　　人家打这一场练习比赛是为了出气，可不是为了到青道高中棒球队这里来找虐。

　　想通了这些关节，小黑人卡尔罗斯再看向泽村荣纯的时候，眼神变得相当深邃起来。

　　两出局，无人上垒。

　　他又该怎么出奇制胜？从泽村荣纯的手里，拿下安打？

　　就在卡尔罗斯费心琢磨泽村荣纯的时候，泽村荣纯却干净利落的投出了自己手中的棒球。

　　白色的小球投到了好球带的正中央。

　　熟悉泽村荣纯套路的卡尔罗斯，当然知道泽村荣纯投的不可能是直球。

　　要么是会下沉的变化球，要么是会上升的上飘球。

　　关键是哪一种？

　　如今只是第一球，之后还有两球的机会。

　　并不是非要挥棒不可的情况。

　　但卡尔罗斯就是不愿意放过这个机会。

　　他太熟悉泽村了！

　　对于泽村荣纯的实力，更是有着非常深的感触。

　　如果放过了这个机会，下一次机会出现在哪里？

　　根本不知道。

　　但是眼前要么是上升的变化球，要么是下沉的变化球。

　　猜一个，他最少有50%的概率能够猜对。

　　只要是猜对了，那么他就可以把球打出去。

　　考虑到对决的人是泽村，就卡尔罗斯自己的感觉来说，有50%的概率已经很大了。

　　正常对决，他连这样的几率都没有。

　　最终卡尔罗斯心中一横。

　　赌了！

　　他对着下沉的变化球，挥棒出手。

　　“乒！”

　　当球棒碰在棒球上的瞬间，卡尔罗斯脸上的表情有些错愕。

　　他原本以为如果是上飘球，他顶多也就是挥棒落空。

　　机会还是存在的，只有三个好球的情况下，他才会被三振出局。

　　但是现在看起来，他还是太稚嫩了。

　　泽村荣纯这个家伙，根本就没有用任何的变化球，而是投了一颗正中的直球。

　　意识到这一点的卡尔罗斯，就感觉一口淤血闷在自己的心口，让他不吐不快。

　　太欺负人了！

　　……


第181章 真香！

　　大魔王泽村荣纯，在高中所有选手的印象中。

　　一直都是一个高深莫测的形象。

　　他习惯了用自己强大无比的实力去碾压所有的对手，让所有的对手说不出来一句话。

　　留给大家的背影，也永远都是潇洒利落的。

　　干净利落的解决掉所有的对手。

　　还有那层出不穷的变化球……

　　只要是跟他对决，基本上都讨不到什么好下场。

　　他总是会轻松的碾压所有的对手。

　　哪怕是对他棒球十分熟悉的西东京明星选手。

　　其实也一直都不知道，这个他们一直想要攻略的大魔王，实力究竟达到了一个何等骇人的程度？

　　实话实说，他们心里一丁点儿底都没有。

　　最起码就他们自己从来没有看到过泽村荣纯的极限。

　　每一次他们认为自己已经快要触摸到，大魔王极限的时候。

　　泽村荣纯肯定会用一个崭新的姿态，重新站在大家的面前。

　　用强横无比的实力来告诉所有人，你们还差得远。

　　当他们认为自己有所成长的时候，再度去面对大魔王。

　　也会遭遇前所未有的沉重打击。

　　还是那句话，你们还差得远！

　　似乎每一次他们成长了，泽村荣纯都成长得更多。

　　所以之前的交手，好像一直都是泽村荣纯用更强悍的实力来碾压他们。

　　在他们固有的印象中，好像还从来没有看到过，泽村荣纯竟然也会玩套路？

　　原本他们认为这一次比赛同样会见识到他们想象中的那个泽村，没想到完全不是那么回事，现在站在他们面前的，就好像一个假的泽村。

　　堂堂大魔王，现在已经完全不要脸皮了，竟然玩起了肮脏的战术。

　　“你们还真不愧是搭档呢，心都脏！”

　　作为投手的成宫鸣，对着御幸一也发出指责。

　　这同样也是西东京这些明星选手，心中一致的想法。

　　他们都认为这样的泽村，简直就跟御幸一也一样一样的了。

　　心里肮脏的要命，竟然玩起了战术？

　　不要脸，太不要脸了。

　　“你们是不是对大魔王这个名号，有什么误会？”

　　作为捕手的御幸，感觉自己的心肝脾胃肾，都要被气炸了。

　　他们是不是认为泽村荣纯就应该依靠强势无比的变化球来解决对手，那样才是泽村。

　　这是一个好问题。

　　听到御幸的指责之后，所有的选手都保持了沉默。

　　他们虽然有些人不是那么内行。但他们的监督可都是内行中的内行，早已经把泽村荣纯的特色分析得一清二楚，泽村荣纯压根就不是一个让对手挥棒落空的投手。

　　他是一个让对手打不住球心，依靠守备来拿下出局数的投手。

　　像泽村荣纯这样的投手，有现在这样的表现，不是理所当然的吗？

　　如果他没有这么做，反而更加让人怀疑吧？

　　再联想到之前在春季大赛和夏季大赛，他们碰到的泽村。

　　合着之前的那个大魔王，完全就没有展现出自己真正的特色。

　　这么一想，还真挺打击人的。

　　“也不用那么灰心！”

　　这些家伙虽然头脑差了一点，但现在怎么说也是自己的伙伴。

　　御幸一也当然不可能看他们一直消沉下去，主动开解道。

　　“那种犀利的变化球确实是泽村荣纯的特色，但只是他的特色之一，绝对不是他全部的特色。现在这种表现，同样是泽村荣纯的特色之一……”

　　他这么一解释，大家就明白了。

　　同时在心里也大大的松了一口气。

　　之前他们被自己想象中的那个泽村荣纯，实在是打击的够呛，差点儿没一蹶不振。

　　如果说泽村荣纯真的像那么强势的话，他们这些家伙也就不用混了，乖乖举手投降就是了。

　　眼见大家恢复了信心，御幸一也点点头继续说道。

　　“不是我自卖自夸。捕手换了人之后，泽村确实受到了很大的影响。他之前那种特色已经不能用了，现在赖以生存的就是这种特色。这种特色展现出来的实力虽然也不错，但弱点同样明显。”

　　听御幸说出这种话，所有选手的眼睛都同时亮了起来。

　　如果说现场有谁最了解泽村？

　　那么成天跟他厮混在一起的御幸，绝对是当之无愧。

　　而且根据御幸那阴暗的个性，早在他跟泽村荣纯搭档的时候，估计就已经在研究泽村荣纯的特色了。

　　他一定想着，如果换了自己是泽村荣纯的对手，应该怎么把泽村荣纯的球给打出去？

　　甚至如果自己是一支球队的教练，该给底下的选手下达什么样的命令来，把泽村荣纯的球打出去？

　　拥有第一种想法是人之常情，基本上任何一个捕手在跟自己搭档配合的时候，都会冒出这样的念头。

　　但是拥有第二种想法的人，思想就比较阴暗了。

　　这么说可能不太好，但御幸一也确实是这样的人。

　　原本他并不打算把这个想法告诉东京明星队的选手的。

　　感觉好像成了青道高中棒球队的叛徒一样。

　　但是现在如果比赛照着这个进程进行下去，那么泽村恐怕很容易就混过去了。

　　每个选手交手三次。

　　碰到他们这样的阵容，一般的投手确实会非常的头疼。

　　但很可惜，泽村荣纯不是一般的投手。

　　他或许不会那么头疼，凭借层出不穷的花招，还真有可能混过去。

　　没有谁对泽村荣纯的了解，能够超过御幸。

　　以他对泽村荣纯的了解，泽村荣纯还真有可能做到。

　　这显然不是御幸愿意看到的。

　　也不是泽村荣纯谋划这场比赛的初衷。

　　犹豫了一番之后，御幸还是把自己的心得，告诉了东京明星队的这些选手。

　　听到他说完之后，所有选手看御幸的目光都非常的怪异。

　　“你们不要这么看着我好不好？感觉我好像叛徒一样。”

　　“什么感觉？你压根儿就是好吗？”

　　成宫鸣不屑说道。

　　周围的选手也是纷纷点头。

　　虽然他们嘴上对于御幸一也的行为口诛笔伐。

　　但等到第二局交手的时候，他们还是毫不犹豫的采取了御幸一也提供的策略。

　　真香！

　　……

　　第二局上半，青道高中棒球队进攻。

　　以他们下位打线的实力，最终没有能够攻克天久和御幸的组合。

　　这也是理所当然的事情，倒没有人为此而感到惊讶。

　　相反如果他们得分了，大家反而要大吃一惊。

　　大寒不合理了！

　　比赛很快来到了第二局的下半，泽村荣纯面对的是经过了御幸调教的东京明星队。

　　……


第182章 御幸信任泽村！

　　二局下半。

　　东京明星队发动攻击。

　　对于这一局的守备，泽村荣纯原本是信心满满的。

　　通过第一局的试探性交手，泽村荣纯已经得出了经验。

　　或许是因为一直跟御幸一也搭档的关系，东京明星队的这些选手，对于自己的另外一种形态，完全不熟悉。

　　那他们可真是太小看自己了！

　　要知道自己成为大魔王可不是进入了青道高中棒球队之后的事情。

　　早在赤城中学棒球队的时候，泽村荣纯就已经是长野县的大魔王，乃至全国中学的大魔王了！

　　那个时候他的队友分别是凤翔和松本。

　　尽管这两个家伙也非常的有天赋，但说实话，他们的天赋是比不上御幸的。

　　甚至凤翔在接球这一方面，还有点弱。

　　松本就更加不用说了。

　　泽村荣纯刚刚跟松本认识的那会儿，松本完全是一个棒球小白，根本就什么都不会。

　　是泽村荣纯看他有天赋，一手提拔起来的。

　　这也是小伙，为什么屁颠儿屁颠儿的选择加入青道高中棒球队的原因。

　　他认为只有加入青道高中棒球队，能够继续跟泽村荣纯待在一个球队里，他的实力肯定也会继续增长。

　　虽说当初赤城中学棒球队能够连续称霸全国，其他的选手，尤其是泽村荣纯的搭档，是立下了汗马功劳。

　　但说实话，他们的作用不是不可替代的。

　　换掉他们，换上另外一批人，泽村荣纯照样能够带领他们称霸全国。

　　只有泽村荣纯才是根基。

　　说白了吧，那个时候的赤城中学棒球队，几乎就是泽村荣纯的一人球队，他在球队里的分量占到了80%，甚至是90%以上。

　　在那样的一人球队里，泽村荣春又怎么可能真的指望搭档？

　　所以哪怕搭档不是那么合格，泽村荣纯照样能够展现出非凡的实力。

　　这才是大魔王应该有的气度。

　　现在跟东京明星队的这些选手打比赛，因为搭档跟不上自己的节奏。

　　泽村荣纯主动做出了调整。

　　改了自己的投球风格，不再强求拿下三振。

　　之前由井熏那么果断的打出变化球的暗号，泽村荣纯心里其实并不那么赞同。

　　这跟他现在追求的风格，其实是风马牛不相及的，甚至有可能影响到泽村接下来的节奏。

　　但由井熏那么跃跃欲试，小学弟证明自己的决心那么强烈。

　　最终泽村荣纯才没有拒绝。

　　他始终相信，斗志有时候比技巧更加重要。

　　就好像现在的由井熏，或许技巧没有那么圆滑，但是他斗志旺盛。

　　泽村荣纯不愿意去主动打击自己的搭档，还要将搭档的斗志，引发到更加高昂的地步。

　　在刚刚搭档的过程中，由井熏就没有辜负泽村的期待，把刁钻的变化球给接住了。

　　表面上看，这只是一次再普通不过的接球而已。

　　但哪怕是在这最普通不过的一球里，都蕴含了很多很多常人难以理解和发现的东西。

　　台上一分钟，台下十年功。

　　泽村荣纯非常清楚，由井熏为了接住这一球，在私底下做出了怎样的练习？

　　上天是眷顾勤奋者的。

　　也或许是之前由井熏，太默默无闻了。

　　以至于在泽村发现他竟然如此优秀的时候，眼神中的惊喜，几乎都没有办法掩盖。

　　这样的由井熏，更是让泽村荣纯信心倍增。

　　他相信在接下来的搭档中，自己一定能够展现出更多的特色，投出更棒的球。

　　“嗖！”

　　在第二局下半一开始，哪怕对手是轰雷市，泽村荣纯都毫不犹豫的把自己手中的白色小球投了出来。

　　他要彻底掌握比赛的主动权。

　　如果说由井熏真的能够接一些比较刁钻的变化球，那么泽村荣纯的实力封印也将松动不少。

　　关键的球路，也没有必要一味逃避，完全可以选择正面对决。

　　“啪！”

　　棒球没有任何阻碍的穿过了好球，带钻进了由井熏张开的手套。

　　“好球！”

　　泽村荣纯他们一好球领先。

　　取得球数领先的泽村荣纯，脸上却没有丝毫的笑容。

　　他若有所思的看着对方的打击区，看着收敛浑身气势的轰雷市。

　　不对，眼前的情况非常不对。

　　泽村荣纯的心里，升出了一种十分不安的感觉。

　　无论他怎么改变姿势，无论他做出什么样的调整，这种感觉始终没有办法消散。

　　在泽村投球的人生经验中，还是第一次出现这种情况。

　　这种感觉十分的不美妙，就好像自己有什么弱点被人给看穿了一样？

　　弱点每个人都有，不说前世的了。就算是现在被称为大魔王的泽村荣纯身上，同样存在着弱点。

　　媒体说泽村荣纯已经有完善的个人风格。

　　这话明显是言过其实了。

　　泽村荣纯确实形成了自己的风格没有错。

　　但要说他现在已经有完善的个人风格，那还太早了一些。

　　拥有完善风格的选手，不管面对什么样的对手？不管面对什么样的局面？都有属于自己的一套应对方法。

　　泽村荣纯虽然很接近这个层次，但始终还是差了一些。

　　有很多危机的局面，泽村荣纯就不敢说百分百的，一定能够解决掉。

　　有完善风格的选手，虽说不一定能够做到，但是信心肯定还是有的。

　　当然，泽村荣纯也知道自己所欠缺的，和需要努力的方向。

　　所以这一段时间他一直在努力。

　　努力的完善自己的风格。

　　在青道高中棒球队里，这件事也不是所有人都知道的。

　　除了御幸这个搭档和几个玩的不错的小伙伴之外。

　　几乎没有人知道泽村荣纯现在的风格还没有完善，就更不用说找出泽村荣纯的弱点了。

　　可是现在的轰雷市，感觉上就好像已经发现了自己的弱点一样。

　　泽村荣纯目光不善的看了一眼东京明星队的休息区。

　　御幸一也丝毫没有做贼心虚的自觉，眼见泽村荣纯看向他，对着泽村荣纯露出一嘴大白牙。

　　“这一对搭档，还真默契！”

　　有人已经情不自禁的开始感慨。

　　“只不过如此出卖自家的队友，他就不害怕，之后泽村找他麻烦吗？”

　　“找麻烦什么的倒是不可怕，真正可怕的是信任。”

　　一旁的白河，碎碎念道。

　　所有人听到这样的说法都感觉十分的新奇，全都把目光放在了白河的身上。

　　白河自己也没有保密的意思，直接把自己的想法说了出来。

　　“御幸既然敢把这样的秘密告诉我们，那就说明他有信心，在很短的时间里，泽村就能够攻克这些弱点。”

　　大家仔细一想，好像还真是这么回事儿。

　　如果御幸不是有着这样的信心？又怎么可能在这么一场不太重要的比赛上，把这些告诉他们？

　　不管怎么说，他们也是青道高中棒球队未来的对手。

　　……


第183章 叛徒什么的，最讨厌了！

　　御幸一也对青道的感情，虽说在场的东京明星选手们，没有办法做到感同身受。

　　但他们大概也能猜得到。

　　少年成名，一年级就被委以重任，两度带领球队一起称霸全国，在学长们全都退役之后，更是被委任为队长。

　　这样的御幸一也，对青道高中棒球队的感情，又怎么可能不深？

　　换位思考一下，把他们放在御幸的立场上，如果有球队这么对待他们，他们虽说不一定能够为了球队肝脑涂地。

　　但也一定是鞠躬尽瘁。

　　在这种情况下，御幸一也既然敢还把泽村的弱点告诉他们。

　　那就说明御幸一也和泽村荣纯有信心，在御幸一也毕业之后。

　　成功克服掉这些问题。

　　这个时候他们在看向泽村荣纯的目光，已经不仅仅是复杂了。

　　甚至还夹杂着几分敬畏。

　　泽村荣纯，第四棒的对手轰雷市。面对泽村荣纯投出来的第一球，并没有选择挥棒。

　　泽村太了解轰雷市的个性了，这种能够打出去的球，按理来说他是绝对不会放弃的。

　　可轰雷市偏偏就放弃了。

　　这一点非常的反常，极为的不合理。

　　泽村荣纯的心里，生出了不祥的预感。

　　而且不管他怎么调整，都没有办法把这种不祥的预感给去除掉。

　　这样的感觉，泽村荣村之前碰到过。

　　根据他以往的经验来推断，应该是自己有什么不好的小习惯被人给看穿了。

　　几乎是下意识的，他就把怀疑的目光放在了御幸一也身上。

　　在之前那么多场比赛，从来没有人察觉过自己身上的那些小问题。

　　怎么会突然被发现？

　　只要是一个智商正常的人，都知道这里面肯定是有了出人意料的变数。

　　眼前这支明星队，都是青道高中棒球队的手下败将，他们突然间雄起。

　　原因是什么？

　　结合现在的比赛形势，其实一点都不难推断出结果。

　　原因就是御幸一也。

　　如果不是内部出了叛徒，在泽村荣纯近乎于完美的投球姿势下，对方又能发现什么不好的习惯或者是小动作？

　　那个家伙一点羞愧的感觉都没有，还露出了一嘴大白牙。

　　可恶的嘴脸让泽村都想上去揍他了。

　　很好，真的很好。

　　刚刚过去连几分钟都没有，立刻成了青道高中的叛徒，等比赛结束之后一定要好好招呼他才行。

　　至于自己有什么习惯，或者是什么小动作被看穿了。

　　泽村荣纯则陷入了回忆。

　　小动作肯定是没有的。

　　如果有什么小动作的话，御幸肯定一早就给他指出来了。

　　而且泽村荣纯不管投什么样的变化球，投球姿势几乎是一模一样。

　　就算是有什么不一样的地方，这其中也是一个变量的关系，而不会有什么固定的动作。

　　那么答案就只剩下习惯了！

　　自己有什么投球习惯，被御幸知道了。

　　而且御幸认为这一点并不会影响到自己发挥，所以一直没有指出来。

　　那是什么呢？

　　泽村荣纯终究不是御幸肚子里的蛔虫，没有办法钻到御幸的肚子里去看一看，这个阴险狡诈的家伙究竟是怎么想的？

　　这样一来，他就比较被动的，只能通过试验来验证。

　　通过试验的方式，来验证自己究竟有什么小习惯，是被人看穿了而自己又不知道。

　　泽村荣纯在投手丘上深深的吸了一口气，食指和中指紧紧的扣住了棒球。

　　然后就见他高高的把右腿抬了起来，然后仿佛战斧一样劈下。

　　在身体重心转移的过程中，他手中的白色小球呼啸而出。

　　这一刻他没有采用任何花哨的动作，而是果断的使用了直球。

　　打击区上的轰雷市，一双眼睛牢牢的锁定在泽村身上。

　　之前东京明星队的选手向御幸请教，打垮泽村荣纯的方法。

　　御辛苦笑摇头。

　　“哪有什么方法？泽村的投球虽然还没有形成完善的体系，但属于他自己的体系，早就已经搭建好了。要是随便说一个战术就能够攻略掉泽村荣纯，那你们也未免太小看泽村荣纯的实力了。”

　　这话虽然说的有点长他人志气，灭自己威风。

　　但诡异的是，东京明星队的选手竟然认为这是理所当然的。

　　“办法不是一点儿都没有，泽村荣纯骨子里是有傲气的。比如说越是关键的局面，他越不会选择退缩。”

　　在场的都是人精，尤其是在棒球这一方面。

　　几乎是御幸一开口，他们就瞬间想到了，该如何做？

　　虽说没有具体的方法，但只要是有一个战术思维。

　　他们面对泽村荣纯的时候，就不会再跟抓瞎一样了。

　　就算做不到游刃有余，收放自如，也可以做到心里有谱。

　　每个人的方法都不一样，御幸给轰雷市的建议只有一个，那就是第一球不要挥棒。

　　“我不知道为什么，总之泽村荣纯对你非常的了解，只要你做出跟以往完全不同的选择，他就能够发现我们的计策。”

　　轰雷市就算脑子缺根弦儿，也知道计策既然是计策，自然是不能被人发现的。

　　当他提出这样疑惑的时候，御幸则是摇头笑道。

　　“没有关系，这是阳谋。只要你跟以往不一样，泽村荣纯发现了之后，他一定不会再逃避跟你的对决，或是使用什么小花招。”

　　不得不说。

　　御幸还真是把泽村给看透了。

　　在意识到对方可能用了阴谋诡计之后，泽村荣纯放弃了取巧的方法。

　　以正压邪，自然邪不胜正。

　　虽然不清楚对方玩的什么花招，泽村荣纯决定靠自己的实力来解决战斗。

　　以他对轰雷市的了解，轰雷市心里可没有那么多的弯弯绕。

　　御幸如果真的给这傻小子布置什么复杂的任务，没准反而会干扰他的挥棒节奏。

　　这样一来的话，泽村荣纯反其道而行之。

　　搞不好会有更好的效果。

　　泽村哪里知道道高一尺，魔高一丈。

　　他自认为了解轰雷市，却疏忽了御幸一也对他的了解，又在他对轰雷市的了解之上。

　　“放弃了第一球之后，下一球根据你以往的习惯来挥棒就好。”

　　这是御幸一也给轰雷市的建议。

　　轰雷市别的优点姑且不说，但是听话那是百分百的。

　　他认可御幸一也的实力，对于御幸一也布置给他的任务，也就没有任何怀疑。

　　所以在看到棒球飞来的时候，几乎没有任何犹豫的，就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　气势如虹的挥棒，结结实实的打在白色的小球上。

　　虽说小球上有极强的尾劲，碰在球棒上，又不知死活的往上撞。

　　但是没有办法，轰雷市的挥棒，实在是太强了！

　　一力降十会！

　　巨大的破空声，带着棒球队远远的飞了出去。

　　投手丘上的泽村荣纯有些傻眼。

　　这一球轰雷市挥棒的时候竟然没有任何犹豫，保持了他以往的节奏。

　　遭了，上当了！

　　这个时候的泽村荣纯瞬间明白了前因后果。

　　他自认为了解轰雷市，没想到被御幸一也将计就计了。

　　这个家伙作为队友的时候，自然是十分的可靠。

　　作为对手的时候，也够吓人的。

　　果然！

　　叛徒什么的最讨厌了。

　　原本势均力敌的较量，因为御幸一也这个叛徒的加入，搞不好会演变成非常不一样的状况也说不定。

　　这个时候的泽村，心中甚至有几分后悔。

　　早知道事情会演变成这个样子，他当初说什么都不会把御幸一也派到对面去。

　　这不是给他自己找不自在吗？


第184章 泽村VS御幸

　　“轰！”

　　轰雷市的挥棒，不管什么时候，都能给人的心灵，带来极大的震撼。

　　有的强打者就是如此，都不需要拿出实际的战绩，大家只要看到他的挥棒，就自然而然的对他的实力有了判断。

　　轰雷市毫无疑问就属于这样的类型，而且是这个类型的佼佼者，极少有人在这方面做得比他更优秀。

　　只要看到他挥动手中的球棒，就连空气都变得不一样了。

　　如果是在比较大型的赛事上，观众看到这样的选手，恐怕立刻就会有血脉喷张的感觉。

　　一旦这样的挥棒碰到了棒球，哪怕是没有打中球心，也可以强行把球带飞出去。

　　这就是力量型打者的特色。

　　而轰雷市的本领，还不仅如此。

　　除了有着极为强大的力量之外，轰雷市还拥有属于动物的野性。

　　他能够精准的打中棒球，并把球狠狠的扫飞出去。

　　全国第一的投手是谁？

　　尽管有看泽村荣纯不顺眼的人另选其他人。

　　但如果真的进行投票，那么泽村一定会以压倒性的票数胜过其他的选手。

　　在打者这方面，或许轰雷市的战绩不像泽村荣纯那么显赫。

　　但他的票数也一定是遥遥领先，远远超过其他选手的。

　　倒不是说他的战绩已经显赫到了这种程度。

　　就是观众看了他的挥棒之后，再看其他人的挥棒，自然而然的就感觉没有轰雷市的挥棒那么强悍。

　　都说不怕不识货，就怕货比货。

　　把其他强打者的挥棒拿来跟轰雷市对比，很容易就会发现，轰雷市的强悍。

　　这样的打者，只要他的球棒碰到球，立刻就会引起人的遐想。

　　就像现在，轰雷市的挥棒，狠狠的击打在白色的小球上，并把小球带飞了出去。

　　全场所有的观众，目送小球飞出去，一个个目光复杂的很。

　　他们甚至都不知道，自己现在究竟是怎么想的？

　　感觉好像有什么了不得的事情发生了……

　　具体会如何？心中又一点儿谱都没有。

　　他们只能拭目以待，期待着球场上的结果。

　　结果很快就出现了，棒球径直落在外野，并远远的反弹了出去。

　　这一球是干净利落的安打。

　　就连青道高中棒球队负责守备的白州，都没有能够来得及拦阻。

　　按说这样一球，质量已经非常高了。

　　可不知为何，观众的心里却闪现出几分怪异。

　　就刚刚轰雷市的打击来看，他们原本以为这一球铁定是全垒打呢。

　　现在看起来，倒是他们想多了。

　　棒球飞得并不远，如果不是落的位置巧妙，很可能被直接拦住了。

　　不像现在。

　　轰雷市仿佛一台全速开起来的推土机，眨眼就跑到了二垒。

　　幸亏白州回传的及时，不然的话，他很有可能更进一步，直接到达三垒。

　　如果事情真的演变成那样，那么青道高中棒球队想要守住不失分就不可能了。

　　现在虽说轰雷市同样跑进了得分圈，但依大魔王泽村荣纯的能耐，加上守备的又是王者青道的小伙伴。

　　他们并不是没有拦下来的希望。

　　关键还要看接下来的对手，以及他们该如何来操作。

　　无人出局，二垒有人。

　　在这种非常不利的局面下，泽村荣纯即将面临的对手，是他之前的搭档。

　　御幸一也。

　　青道高中棒球队的两个超级王牌，一个队长，一个精神领袖。

　　就这么对上了！

　　他们两个谁都不服谁的，互相瞪着对方。

　　感觉上就好像对方欠了自己十万块钱没有还一样。

　　这是一种心理战术，两个老狐狸都玩的炉火纯青，谁都没有能够克制得了谁。

　　“果然想要赢这个家伙，还要靠实力。”

　　投手丘上的泽村，微微一笑之后，放弃了这种幼稚的举动。

　　在刚刚交手的过程中，他其实并不明白自己失算在哪里？

　　让他惊讶的是，轰雷市在最后打击的时候，没有丝毫的迷茫。

　　这在其他人看来，或许是再平常不过的一件事。

　　但是在泽村荣纯看来，这里面却充满了不可思议。

　　别人泽村荣纯或许不会那么了解，但是轰雷市，泽村荣纯是非常非常了解的。

　　以他的个性，只要是听到了太复杂的战术，势必会陷入迷茫。

　　但刚刚轰雷市的表现，却完全没有这方面的问题。

　　他非常轻松自在的完成了自己的任务，以自己完全的状态，把球打了出去。

　　这是为什么？

　　难道说被御幸公布的这个习惯，轰雷市不需要资料进行对比和分析吗？

　　好吧，他好像确实不太需要。

　　反正他也弄不懂这些弯弯绕……

　　摇摇头，泽村荣纯把这些不太痛快的记忆甩到了一边。

　　然后全副身心的投入到了接下来跟御幸的竞争中。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像精准的手术刀，擦着好球带的边沿，飞进了由井熏的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　第一球，御幸一也没有挥棒。

　　此刻站在打击区上的他，也是一头冷汗。

　　泽村荣纯的强大，恐怕没有人比御幸一也更加的清楚。

　　也正是因为清楚，所以在御幸看来，跟泽村交手之前，作出任何准备都是不为过的。

　　就像他，跟泽村荣纯交手之前，脑海中已经模拟了无数遍。

　　可就算有了这样充足的心理准备，见到泽村投出来的第一球，御幸也还是没想到。

　　这怎么可能？

　　泽村荣纯没有选择自己以往的战斗方式，也没有选择之前解决其他选手的方式。

　　为了对付御幸一也，他又换了一种投球套路。

　　之前的泽村一直靠的都是球速和变化球。

　　御幸原本想着，泽村想要解决自己，肯定也要从这两方面下手。

　　可是他万万没有想到，泽村荣纯并没有用这两种方法。

　　而是用了控球的方法，来解决他。

　　大魔王泽村荣纯的控球水准，或许比不上杨舜臣，向井他们。

　　毕竟那是真正的怪物，尤其是在控球这方面。

　　哪怕是大魔王泽村荣纯跟他们比起来，都稍显稚嫩了些。

　　但这并不意味着大魔王的控球就不恐怖。

　　他拥有四宫格投球的能力。

　　这里所谓的四宫格，可不仅仅限于把好球带分成四个等份。

　　而是要在这每个等份儿上，都能够分辨出上下左右。

　　只有做到这一点，投球才能大成。

　　……


第185章 超神御幸（上）

　　泽村跟御幸一也的对决，进展非常出人意料。

　　即使垒包上有人的情况下，泽村荣纯被分散的注意力，也连一成都不到。

　　他现在超过九成的注意力，全放在自己打击区的对手身上。

　　御幸一也！

　　作为搭档的时候，没有谁比御幸一也这个家伙更加可靠。

　　就算是大魔王泽村荣纯，对于捕手的要求那么挑剔，御幸也几乎满足了泽村荣纯所有苛刻的要求。

　　摸着良心来说，泽村荣纯其实是承认这一点的，如果搭档是御幸一也，他本身的实力，会有一定程度的增幅。

　　虽然增的幅度不是很多，也就是百分之几而已。

　　但要知道，如果换了其他的捕手，泽村荣纯本身的实力，是要受到很大削弱的。

　　能够完美发挥出泽村荣成实力的捕手，全国范围内本就凤毛麟角，少的可怜。

　　面对他层出不穷的变化球，极少有人能摸着良心说自己一点儿都不虚。

　　更不用说，能够让泽村荣纯增幅的捕手。

　　全国范围内还有没有这样的怪物？泽村荣纯不知道。但就他所遇见过的，御幸一也是唯一一个。

　　跟这样一个人对决。

　　泽村荣纯的心情非常复杂，兴奋中夹杂着忐忑。

　　同时他对御幸，心中也充满了忌惮。

　　也不知道他给轰雷市出的什么主意？轰雷市就把球给打出去了。

　　如今两人当面锣对面鼓的对决，泽村心里多少还真有一点不安。

　　长长的出了一口气，泽村把自己的注意力，全都集中在眼前的对手身上。

　　二垒的轰雷市老实的很，丝毫没有盗垒的意思，暂时完全可以不用考虑。

　　反而是御幸，很难缠。就泽村荣纯自己的直觉来说，他的感觉也很不好。

　　周围充满了硝烟的味道，下一球究竟会如何？泽村荣纯心里一点底都没有。

　　这种感觉对于其他人是不是正常情况？泽村荣纯不知道。

　　但是对于泽村荣纯本人来说，这绝对不是什么正常状况。

　　他感觉自己浑身的血液都在蒸腾着，无论如何都想要解决眼前的对手。

　　紧张的呼吸，呼唤着心跳，心跳也跟着加速起来。

　　这一刻泽村荣纯的注意力高度集中，只见他右脚高高的跨了出去。

　　就好像一柄战斧，狠狠的劈了下来。

　　不用说打击区上，御幸的直接感受。

　　这个时候就连旁观的吃瓜群众，心头都是一凛。

　　他们清楚的感觉到，眼前这个泽村荣纯和他们之前交手时的泽村荣纯，有了很大的变化。

　　之前跟他们交手的泽村荣纯，虽然也很强大，但那种强大并不凌厉。

　　跟泽村荣纯交手的感觉，就好像跟一个长辈切磋武艺。

　　虽说这样的感觉，让东京明星队的这些选手心里很不舒服。

　　但说实话，比赛的时候，还是很不错的。

　　他们可以尽情的施展自己的才华，泽村荣纯好像拥有无限的包容。

　　甚至有点刻意引导他们的意思，让他们发挥出更强的实力。

　　人们管泽村荣村叫大魔王，这既是对他战绩的敬畏。同时也是对他深不见底的实力的敬畏。

　　真的是深不见底！

　　到现在为止，东京明星队的选手虽然也曾经让泽村狼狈过，但从来没有看到过泽村荣纯的极限。

　　也就是说到现在为止，其实还没有任何一个东京明星选手知道泽村荣纯究竟有多强？

　　他们心中有一个判断的标准。

　　可这个标准是不是准确？谁也不清楚。

　　但是现在，东京明星队的选手明显感觉到泽村荣纯改变了。

　　以前他是一个包容性的师长，双方的关系是切磋。

　　但是现在，泽村荣纯等于是站上了敌对方。

　　他开始把眼前的对手当成对手，不惜一切代价想要解决掉他。

　　“终于看到这个家伙露出真面目了！”

　　成宫鸣一脸若有所思的表情。

　　二垒的位置上，轰雷市脸上的表情，兴奋无比。

　　他感觉自己浑身的血液都在蒸腾着，脑海中幻想着，如果站在打击区上的是他自己，那该多好？

　　一定要赢啊！

　　或许是泽村荣纯带给东京明星队的压力太大了，这个时候，他们竟然罕见的同仇敌忾起来。

　　把泽村荣纯当成对手，而且还是死敌。

　　打击区上的御幸，感觉浑身的细胞都在颤抖。

　　他从来没有在泽村荣纯的身上感受到如此庞大的压力，这是他第一次。

　　果然！

　　之前这个臭小子，一直没有完全的放开手脚。

　　如此霸道的泽村，他还是第一次见到。

　　这种感觉非常不妙，感觉上就好像自己在被对手牵着鼻子走。

　　这让御幸一也甚至产生了错觉，那就是眼前的泽村荣纯是不可战胜的。

　　不仅仅是他做不到，换了任何人都做不到。

　　眼前这个对手是无敌的，没有任何人能攻克得了。

　　这种感觉，糟透了！

　　换了一般人面对如此的险境，搞不好就直接精神崩溃了。

　　哪怕是御幸这个等级的选手，突然看到这样的泽村荣纯，心里恐怕也要打着突。

　　但是御幸本人，表现的却很不一样。

　　他并没有被巨大的压力压垮，也没有露出什么生无可恋的表情来。

　　相反，他的嘴角咧开，露出一丝动人心魄的笑意。

　　这样就对了！

　　他要与之战斗的，就是这种处于真正形态下的泽村荣纯。

　　来了！

　　不等于幸脸上的笑容散开，投手丘上的泽村荣纯已经把他手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像打出来的激光，势必将眼前所有的阻碍全部摧毁掉。

　　看到发飙的泽村，旁观的选手一个个心里直犯嘀咕。

　　将心比心，如果把自己换在打击区的立场上，自己能够对付得了这样的球吗？

　　答案很悲观！

　　虽然小伙伴们不是特别愿意承认，但又不得不承认。

　　如果真的把他们还在那样的立场上，他们恐怕很难把球打出去。

　　甚至有一些心里稍微不那么阳光的选手，都产生了悲观的想法。

　　别说把球打出去了，就连碰到球他们都没有什么信心。

　　“乒！”

　　眼瞅着白色的小球就要穿过好球带，就在这个时候白色小球的前方突然伸出了一根球棒。

　　棒球击打在球棒上，高高的反弹到了捕手的身后。

　　捕手位置上的由井熏目瞪口呆。

　　他对于这个结果，有些难以接受。

　　在看到泽村前辈投那一球的时候，他以为这一球任何人都拦不住。

　　就连他自己能不能够接住，都是未知数？

　　没想到御幸前辈直接挥棒，把棒球怼到了界外。

　　不简单，真是不简单！

　　该说，不愧是青道高中棒球队的队长吗？

　　御幸一也的表现实在是，让由井熏太惊叹了。

　　那种球，他竟然都能够碰得到。

　　投手丘上，泽村荣纯的目光很平淡，丝毫没有受到御幸挥棒的干扰。

　　“传给我！”

　　……


第186章 超神御幸（下）

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　“乒！！”

　　“界外！！！”

　　……

　　泽村和御幸一也这一对儿搭档的交手，给周围选手的感觉，就好像在看神仙打架一样。

　　让他们根本就摸不着头脑。

　　太厉害了，实在是太厉害了！

　　不管是投球的泽村荣纯，还是正在打击的御幸一也，都狠狠的刷新了大家的认知。

　　这个时候，现场不少人都有醍醐灌顶的感觉。

　　他们感觉自己的整个世界观，完全被刷新了。

　　原来被称为青道高中棒球队救世主的御幸一也，竟然有那么强？

　　这一点，在之前，大家谁都没有预料到。

　　反而是大魔王泽村，大家一直都知道这个家伙的强悍，早已经超出了界限。

　　如今拿出这样的表现，大家也并不感觉奇怪。

　　至于说之前泽村荣纯为什么没有表现的这么投入？没有这么杀气凛然？

　　其实原因不难猜测，尽管东京明星队的选手并不是非常愿意面对这一点。

　　之所以泽村荣成没有能够展现出这一面，原因很简单。就是因为之前的对手还没有把他逼到这个程度。

　　现在他的对手御幸一也，很明显就把泽村荣纯逼到了这个程度。

　　逼的泽村不得不做出这样的反击。

　　站在休息区的三岛，看着对决的御幸和泽村，也是感慨良多。

　　他在中学时代，就曾经是泽村荣纯的粉丝。

　　其实也不仅仅是中学时代，哪怕是到了现在，三岛依然是泽村荣纯最铁杆的支持者之一。

　　在他的心目中，泽村也一直是他难以逾越的背影。

　　当然！

　　如今站在对立的立场上，他是不可能去支持泽村的。

　　眼见投打的对决陷入了僵局，三岛示意二垒上的轰雷市，准备盗垒。

　　大魔王泽村荣纯在防盗垒这方面，早已经做的出神入化，一般人是很难从他面前成功盗垒的。

　　再加上轰雷市本身的技术又比较粗糙，就算有着超凡脱俗的速度，面对泽村荣纯的时候，恐怕也很难盗垒成功。

　　搞不好还会白白丢掉一个有效上垒。

　　所以在一开始的时候，东京明星队的选手严令禁止轰雷市盗垒。

　　“就我们现在这样的阵容，打完全状态的泽村荣纯都有很大的把握。更不用说打一个实力被大幅度封印的泽村了！”

　　当时作为指挥者之一的成宫鸣，非常自信地说道。

　　“如果你上垒了，不需要担心别的，耐心等着就好。我们一定会把你送回来的！”

　　轰雷市别的不说，在听话这一方面，跟东京明星队的其他选手比起来，那是强得多。

　　其他的选手全都是刺头，心里高傲的要命，主意也正的要命。

　　还真不一定能够听别人招呼。

　　反而是轰雷市，他虽然有着极为强悍的棒球实力，但是阅读比赛的能力和见识，依旧停留在半个初学者的水准上。

　　以他这样的水准，跟东京明星队这些老油条合作。

　　他当然也就只有听招呼的份儿。

　　原本东京明星队的选手想的很好，相比于丢掉一个出局数的风险，让轰雷市冒险盗垒的成功率，实在是太低了！

　　这笔买卖不划算，是不能做的。

　　但是现在。

　　球场上的形势发生了变化，原本决不能做的买卖，因为形势变化，也变得能做起来。

　　泽村荣纯和御幸势均力敌的较量，很可能因为这不可测的变数，而发生变化。

　　轰雷市对于三岛还是很信任的。

　　看到三岛给他的暗号，点头之后，终于开始向三垒移动。

　　泽村荣纯就好像背后长了眼睛，突然一个凌厉的眼神扫了过去。

　　把准备悄悄挪动的轰雷市给吓了一跳，他当即愣在了那里。

　　就是现在！

　　就在轰雷市愣神儿的功夫，泽村荣纯拉开架势，把他手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　就好像一道耀眼夺目的光芒，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　在这个过程中，原本准备盗垒的轰雷市，因为泽村荣纯一个眼神的震慑，没有能够挪动一步。

　　“太漂亮了！”

　　看到这一幕的东京明星队选手，十分感慨。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　泽村荣纯展现的牵制技巧，其实再普通不过，几乎任何一个合格的投手，都能够娴熟的应用。

　　关键就看用的好坏！

　　这种感觉就好像厨师在比拼厨艺，如果大家用的都是龙虾鲍鱼，其实未必能够展现出多少差距。

　　做的多了，没准反而会把美味原本的味道给消磨掉。

　　清蒸水煮就很好。

　　真正考验厨师厨艺的是一盘土豆丝儿。

　　这个道理，放在棒球场上同样也是适用的。

　　泽村荣纯刚刚展现的牵制技巧，就有这样的感觉。

　　他用一个眼神，就阻止了轰雷市的挥棒，然后按照自己的节奏把球投了出来。

　　在这个过程中，投球几乎没有受到任何的影响。

　　球速，球威，尾劲……

　　所有这些应该存在的东西一点儿都不差。

　　甚至在生命力上，比泽村荣纯之前所投的球，还要强出几分。

　　在需要牵制跑者的情况下，还能投出这样一球。

　　大魔王泽村的实力，竟然恐怖如斯？

　　就在大家惊骇莫名的时候，打击区上的御幸一也，好像遭受到了狂风骤浪一般的狠烈打击。

　　这个时候的他，就好像大海上的一叶孤舟。

　　很有几分风雨飘摇的味道。

　　可哪怕是面对狂风暴浪，这一叶孤舟始终顽强的前进着，从来没有停摆的打算。

　　看着气势如虹的一球，御幸同样没有选择退缩，他在暗暗咬牙之后，还是对着这一球，挥出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　一切都好像是商量好的一样，球棒精准的击打在白色的小球上。

　　投手丘上的泽村，脸上的表情，变得慎重。

　　又猜中了！

　　这家伙竟然又猜中了自己想要投的球路。

　　有时候投手和捕手的默契太好，也未见得就是好事。

　　“啪！”

　　棒球穿越了几十米的空间，跌落在外野在球场里。

　　长打！

　　超级长打！！！

　　哪怕之前被泽村荣纯定在原地的轰雷市，反应慢了整整两拍。

　　这个时候也足够他回到本垒了。

　　2:1！

　　……


第187章 泽村的难题

　　御幸一也漂亮的拿下了一支超级长打，直接把轰雷市给送回了本垒。

　　比分变成了2:1。

　　在第2局的下半，东京明星队的选手，干净利落的追回了一分。

　　原本在他们面前，几乎是不可战胜的大魔王泽村荣纯。

　　神秘而高大的形象，轰然倒塌。

　　现在重新打量泽村，东京明星队的这些天之骄子，一个个恍然觉得，好像泽村也没有他们原先想象中那么可怕。

　　这个家伙，并不是完全不能够战胜。

　　只要他们找对了方法，只要他们能够展现出自己的特色。

　　泽村荣纯终究也只是一个人而已，并没有真的达到超凡脱俗的境界，想要解决他，也就不是不可能的。

　　东京明星队的选手，信心一下子飙升了好几倍。

　　另一边，青道高中棒球队的小伙伴们，观看这一场对决之后，也感觉整个世界观轰然倒塌。

　　这怎么可能？

　　虽说大家一直都知道青道高中棒球队之所以能够这么强势，是因为有两驾马车的存在。全国第一的捕手御幸一也，以及全国第一的投手泽村荣纯。

　　表面上看，这两驾马车几乎是旗鼓相当，并没有什么高下之分。

　　真实的情况，当然不是这样。

　　不管是外面的人，还是青道高中棒球队自己的小伙伴儿，其实心里都很清楚。

　　御幸一也虽然也很强悍，但他的实力应该是比不上泽村荣纯的。

　　只有大魔王泽村，才是青道高中棒球队最强的支柱。

　　他们两个人的直接对话，按说最后获胜的也应该是泽村才对。

　　怎么最后获胜的变成了御幸？

　　这让他们百思不得其解。

　　他们无论如何，也没有办法去接受这样一个结果。

　　难道说。

　　一直被他们忽视的队长御幸一也，实力还在大魔王泽村荣纯之上。

　　就算事实摆在眼前了，他们也很难去相信。

　　这不可能的，这绝对不可能。

　　不光是选手们有这样的感觉，就连太田部长都搓着手，满脸难以置信。

　　在这个时候，也就是青道高中棒球队的监督和落合教练表现得比较正常了。

　　眼前这个结果，并没有出乎他们两个人的预料。

　　甚至可以说，这个结果跟他们想的几乎是一模一样。

　　就像落合教练说的。

　　“投手捕手搭档间的对决，对于投手来说，实在是太吃亏了。”

　　如果捕手没有相应的实力也就罢了，反正他无论如何都不可能打中球。

　　一旦捕手有了相应的实力，两者之间的直接对话，对于投手肯定是极为不利的。

　　没有任何人能够比捕手见投手投的球更多，也没有任何人能够比捕手更了解自己的搭档。

　　任何的虚张声势，任何的球路，对方全都见过，而且都见过不止一次。

　　在这种情况下，投手想要解决捕手只能硬碰硬。

　　除非拥有比捕手高出两个层次的实力，否则投手很难战胜捕手。

　　大魔王泽村，号称是全国第一的投手。

　　片冈监督和落合教练对于泽村能够获得这样的称号，认为是理所当然的。

　　放眼全国，能够在投手这个位置上跟泽村荣纯争锋的，几乎不存在。

　　不用说那些没有打出成绩的。

　　一个好投手，对于球队的影响力是统治级的。

　　如果说真的存在有比泽村荣纯实力更加坚强的投手，就算给他只匹配一些最最普通的队友。

　　他们也不会默默无闻。

　　或许完不成青道高中棒球队这样恐怖的霸业。

　　但也一定在其地区声名显赫，甚至早已经打进了甲子园。

　　想当初泽村荣纯所在的赤城中学棒球队，不过是一所寂寂无名的小学校。

　　他们在第一年参加大赛的时候，同样没有打出成绩，也没有任何人看得起他们。

　　连关东大会都没有参加，更不用说全国了。

　　可就算是那样，因为泽村荣纯以及赤城中学棒球队小伙伴们的优秀表现，他们也不是籍籍无名。

　　泽村荣纯当时就被选为12天王之一。

　　当然了。

　　昔日的十二天王，如今看起来好像笑话一样。

　　但不得不说，他们的知名度都很高。哪怕是到现在，他们的名号也没有变得一文不值。

　　可即便如此。

　　泽村荣纯跟御幸之间也没有差上两个等级。

　　他们之间或许存在差距，但也就是半个到一个等级而已。

　　就算完全不知情的情况下，以一个陌生对手的身份，来跟泽村对决。

　　他也不是完全没有希望把球打出去，拿下安打。

　　这个概率或许不高，但肯定是存在的。

　　……

　　更不用说他们是这样的状况。

　　在今天这场比赛里，泽村荣纯恐怕很难解决御幸。

　　哪怕是在他的完全状态下跟御幸对决，都不一定能够站什么便宜。

　　更不用说现在，他的实力还是被封禁的情况……

　　落合和片冈都能够想明白的问题，泽村荣纯自然也看得很通透。

　　如果可以使用等级4的变化球。

　　哪怕御幸一也知道棒球的变化，泽村荣纯也有把握让他打不中球心。

　　甚至让他打不中球！

　　不敢说百分百一定能够解决御幸，但百分之八九十的把握，他还是有的。

　　可是现在，搭档是由井熏。

　　泽村荣纯一身本事，被封印了个两三成。

　　等级4的变化球，更是被完全封印了。

　　想要解决御幸，还真就不是一件容易事。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，泽村甩甩头，不再纠结这个问题。

　　他下一次跟御幸对决的时候还早，少说也要两三局之后了。

　　眼下他还有麻烦要处理。

　　东京明星队是靠抽签来决定棒次的。

　　泽村荣纯非常怀疑，这里边肯定有人捣了鬼。

　　不然的话，眼前这种局面就没有办法解释。

　　第一棒是三岛，第二棒是白河，第三棒是卡尔罗斯。

　　然后第四棒是轰雷市。

　　第五棒是青道高中棒球队的队长御幸。

　　接下来第六棒市大三高的星田守。

　　毫不客气的说，这些家伙都是泽村荣纯最为熟悉的对手。

　　正是因为熟悉，泽村荣纯才对他们的实力有一个判断。

　　对方这完全是按照实力来进行棒次安排的。

　　除了兼顾实力之外，他们甚至还考虑到了各个选手的特色。

　　这要说东京明星队，没有在棒次抽签上捣鬼。

　　泽村荣纯可不信。

　　原先他只是怀疑，这次跟御幸一也交手之后，泽村荣纯对于御幸的人品底线，有了新的认识。

　　他可不相信自己那位好搭档。

　　会乖乖的接受命运的安排……

　　转头看了一眼比分。

　　2:1！

　　泽村荣纯暗暗点头，转回头，认真的打量着星田守。

　　这同样是非常难缠的一个对手，而且特色极为明显。

　　他是力量型的。

　　几乎是最克制泽村荣纯现在的投球状态。

　　……


第188章 魔王的霸气

　　搭档换了由井熏之后，泽村荣纯的变化球虽然没有被完全的封印。

　　但不可避免的，还是受到了很大的限制。

　　不用说等级四的变化球，就算是等级三的变化球，由井熏也不是说百分百能够接得住。

　　他的失误率在20%到30%之间。

　　这是一个很微妙的数字，泽村荣纯的变化球用起来，自然没有那么随心所欲。

　　在这种情况下，他跟东京明星队的这些怪物交手。

　　就必须采用一些策略了！

　　比如说绝对不能过分的依赖变化球，尤其是那些犀利的变化球。

　　既然不能肆无忌惮的使用变化球，那么泽村荣纯主要投的球，就只能是普通的怪癖球和直球。

　　哪怕只用这两种球路，泽村荣纯依靠他本身的投球特色，依然是一个十分厉害的投手。

　　所以说，他的整体实力虽然被削弱的很明显，比如说不能投等级4的变化球。

　　但也不像大家想象的那么严重。

　　整体上还能维持个七八成的实力。

　　只不过这种状态下的泽村荣纯恰好被力量型的打者所克制。

　　每个人都会遇到困难，遇到困难的时候，每个人的反应也是不一样的。

　　像泽村荣纯。

　　他在遇到困难的时候，表现的就很直接。

　　在前世的时候，泽村荣纯就不是一个轻易服输的人，有人挑衅他，他肯定要狠狠的反击回去。

　　就算实力不如人，他也有亮剑的精神。

　　在骨子里，泽村荣纯和天久光圣其实是一类人。

　　虽然泽村荣纯本人一直不这么认为，但天久却从他的身上看到了同类的气息。

　　从两个人第一次交手开始，就一直缠着泽村，把泽村当成志同道合的朋友。

　　当然啦。

　　泽村自己并没有这样的感觉。

　　在前世泽村认为自己跟天久的关系，也就是认识而已。而且这家伙，还有点死皮赖脸。

　　让泽村荣纯厌烦的不得了。

　　自从重新来到这个世界上，泽村荣纯因为实力和地位的变化，原本骄傲的性格变本加厉。

　　现在的他，更是不会轻易认输。

　　如果真的遇到不可力敌的敌人，泽村荣纯会不会选择迂回的战术？

　　其实他自己也不知道。

　　因为自从重新来到这个世界上，泽村荣纯就从来没有碰到过这样的对手。

　　之前的御幸，是泽村荣纯第一次碰到。

　　他感觉没有办法解决的对手。

　　如今遇到的星田守，尽管同样非常的难缠。

　　但还没有到御幸那样的程度。

　　况且就算他到了御幸那种程度，泽村荣纯之前敢放开手脚跟御幸较量，如今又怎么可能没有胆量去应对星田？

　　他的眼睛微微眯着，全身的力量都集中在投球的手指上，全力以赴，准备出手投球。

　　“后面！”

　　这个时候，捕手位置上的由井熏。突然隐晦的给泽村荣纯打了一个暗号。

　　在二垒的御幸，悄无声息的往三垒移动。

　　如果说东京明星队里，谁对泽村的实力最为忌惮？

　　那么肯定是御幸一也。

　　尽管在之前两人的直接对话中，他赢了泽村荣纯一头。

　　但御幸心里其实非常清楚，他所面对的泽村荣纯，其实已经打了很大的折扣。

　　或许正是因为他们是搭档的关系，没有任何人比御幸一也更加了解泽村，比御幸一也看得更清楚。

　　泽村荣纯的实力，还远没有完全展现出来。

　　2:1的分数，并不保险。

　　如果弄的不好，之后东京明星队得不了分，也不是什么不可思议的事。

　　所以在能得分的情况时候，绝对不能手下留情。

　　一定要坚决的行动！

　　他已经准备打带跑了，甚至直接盗垒也在所不惜。

　　表现的有些焦急，完全不像冷静克制的御幸。

　　这也侧面的证明了，泽村荣纯的实力有多么的恐怖。

　　竟然让全国第一的捕手御幸一也，忌惮到了如此地步。

　　如果仅仅是御幸自己这么想也就罢了，东京明星队的选手既然愿意打出这样的配合。

　　那就说明，他们都是一样的想法。

　　“这些家伙丝毫没有大意的想法呢！”

　　泽村一个凌厉的眼神扫向二垒，被那个眼神盯住的御幸，瞬间僵持在原地。

　　二垒位置的小凑春市跑回垒包，原本挪了几米的御幸也不得不退回来。

　　就在他往回退的瞬间，泽村荣纯狠狠的瞪了一眼打击区上的星田守。

　　让星田守的心跳漏了一拍。

　　“这是传说中的眼神杀吗？”

　　游击手位置上的仓持，心中十分感慨。

　　……

　　这样的泽村荣纯，他从来没有见到过，不过感觉上很不好。

　　仓持当年在混街头的时候，非常信奉一句话。

　　那就是能动手的时候，绝对不动嘴。

　　泽村荣纯现在做出这么多余的动作，那也就意味着，他对于自己本身的实力，有些不自信。

　　必须要通过这样的方式来克制对手，以及增强自己的气势。

　　如果让泽村知道了仓持的想法，他一定会特别庆幸。

　　庆幸他没有用这样的方式去对付仓持。

　　仓持这家伙太狡诈了！

　　他竟然把这些东西看得一清二楚。

　　如果泽村荣纯只靠自身的实力，就能够碾压面前的对手。

　　他吃饱了撑的，才会做这些多余的事情。

　　这是因为只依靠实力他已经做不到，或者是不容易做到。

　　他才会，使用这样的战略。

　　前脚牵制御幸，后脚威慑星田守。

　　机会，就这么出现了。

　　在机会出现的瞬间，泽村拉开架势投球出手。

　　不知道为何他缩小了自己投球的姿势，整个投球的动作变得特别快。

　　好快！

　　从泽村荣纯拉开架势，星田就做好了准备，等着白色的小球飞过来。

　　但小球来得比他想象中还要快得多。

　　如果之前是突然冒出来……

　　那么现在星田的感觉就是，他还没有准备好，白色小球就飞出来了。

　　来了！

　　早已经憋好了气的星田，就感觉自己好像一辆全速狂奔起来的赛车。

　　这个时候，那怕发现障碍物，紧急刹车也已经来不及了。

　　他只能硬着头皮挥棒。

　　“乒！”

　　球棒狠狠的击打在白色的小球上，把那颗白色小球硬生生的怼飞了出去。

　　看着这颗球飞出来，一个矫健的身影冲了出去，稳稳地把球接了下来。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　“出局！！！”

　　星田，山冈，佐佐木……

　　有一个算一个，都是西东京里有名有号的强打者。

　　这个时候面对泽村，就好像面对正在训斥他们的老师或者家长。

　　压根儿就生不起反抗的念头，一个又一个，轻松被解决了！

　　接连三个出局数，就这么被拿了下来。

　　在丢了一分之后，泽村荣纯展现出了无与伦比的投球技巧。

　　漂亮的让剩下的三个打者出局。

　　在这个过程中，二垒位置上的御幸一也，一步也没有能够挪动。

　　只能老老实实的待在那里，留下一个残垒。

　　“真霸气！”

　　面对东京明星队，还能够有这样的表现。

　　就算是作为对手的这些明星选手，面对泽村，也只能竖起大拇指称赞一声霸气。

　　……


第189章 没了张屠户，来了李屠夫

　　霸道！

　　太霸道了！！

　　原本在明星队得分之后，青道高中棒球队这边，不可避免的出现了一些负面情绪。

　　他们非常自然的，就会升起一种感慨。

　　双方的实力差距实在是太大了！

　　哪怕青道高中棒球队这边拥有大魔王泽村荣纯。

　　这种差距，也是没有办法弥补的。

　　他们赢不了，绝对赢不了。

　　这种感觉很淡，但却很坚定。

　　青道高中棒球队的这些选手，都是名为王者球队的选手。

　　他们是站在全国最顶尖的。

　　能够站上这样的位置，本身就证明，他们除了实力优秀之外。

　　眼力和见识，在同等层次的选手中，也绝对是出类拔萃的。

　　正是因为见多识广，他们阅读比赛的能力，才能远超同阶的其他选手。

　　也正是因为这份见识，让他们更加清楚的意识到，自己这些人跟那些怪物组成的明星队，究竟有着怎样的差距？

　　所以他们才会产生赢不了那样的负面情绪。

　　不是青道高中棒球队的选手没有骨气背水一战。

　　而是就他们自己的那种感觉来看，哪怕他们付出再多的努力，他们跟对手之间那巨大的实力鸿沟，也是难以抹平的。

　　就在这个时候，又是大魔王泽村荣纯挺身而出。

　　他用强硬无比的姿态，强行碾压了对手。

　　用实际行动，告诉所有人。

　　希望就在他们手中，就看他们是不是能够抓住？

　　大魔王依旧坚挺。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，自然也是信心满满。

　　尽管到现在为止，他们都没有找到攻略对方的方法。

　　尤其是对方还有御幸一也，这样一个杀手锏。

　　想来青道高中棒球队小伙伴们的情报，对方早已经了如指掌。

　　在这种情况下，如何攻略对手来拿下分数？

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，也是一个非常非常严峻的考验。

　　究竟应该怎么办？

　　在三局上半的时候，这个问题一直困扰着青道高中棒球队的小伙伴。

　　因为第一局的出色发挥，他们的打线轮的很快。

　　已经轮到了上位打者。

　　第一个站上打击区的仓持，高高举起自己手中的球棒，野心勃勃的等着白色的小球飞过来。

　　来吧！快来吧！！

　　作为先发的第一棒，仓持心里其实非常清楚，青道高中棒球队在之后采用的进攻策略。

　　很大程度上，要取决于他的发挥。

　　如果他发挥好了，青道高中棒球队是一种战略。

　　如果他发挥的不好，青道高中棒球队的小伙伴们就不得不改用另外一种战略。

　　心高气傲的仓持，可没有办法容忍这一点。

　　所以他一定要打出去，毫不留情的打出去，不能有任何的拖泥带水，要干净利落。

　　仓持眼中的斗志，几乎要喷勃而出。

　　他看着飞来的白色小球，急不可耐的，挥出了自己手中的球棒。

　　看起来非常的鲁莽，但这里面却蕴含着他这几个月的勤苦练习。

　　自从升到三年级以后，仓持渐渐意识到自己能够留在球队里的时间越来越短。

　　虽说青道高中棒球队已经称霸了全国，而且还是两次。

　　仓持他们的高中棒球生涯，按说也没有什么遗憾了。

　　但之前的称霸全国，一次是因为三年级学长的出色发挥。

　　一次是大魔王泽村荣纯纯的带领。

　　他们这些三年级的选手，本来应该带领球队的存在。

　　在之前两届甲子园上，却并没有什么发挥和表现。

　　这在仓持看来，当然是不光彩的。

　　尽管有泽村荣纯那样的小学弟，他也很开心。

　　一方面球队的实力得到了强化，另一方面也是因为泽村荣纯的存在。

　　球队才能后继有人。

　　但如果让人说，他们这一届是躺赢的一件事，靠着学长和学弟的出色发挥，才能够打进甲子园的。

　　仓持是不愿意的。

　　当初选择青道高中棒球队，他们所追求的，自然是自己的棒球道路。

　　身为青道高中棒球队的一份子，青道高中棒球队有所表现的时候，仓持他们当然也是开心的。

　　球队能够一路赢下去，这是最好。

　　除此之外，对于他们自己，他们当然也是有要求的。

　　既然成为了青道高中棒球队的一份子，他们当然也希望用自己手中的球棒和自己掌握的技术。

　　来帮助球队进行战斗！

　　在战斗的过程中，最好他们也能展现出自己存在的价值。

　　不然的话，他们存在的意义，又是什么？

　　扯远了。

　　总而言之一句话，现在的仓持跟去年的仓持，可是完全不能同日而语。

　　去年的仓持，如果碰到相同的状况。

　　他能不能够在不很确定对方球路的情况下把球打出去？

　　应该是很难做到的。

　　别说捕手位置上的人，是御幸一也。

　　就算是换了市大三高，天久原本的搭档。

　　面对如今这样的状况，仓持也很难把球打出去。

　　他的实力水准根本达不到，把这种球打出去的境界。

　　但是现在，面对相同的状况。

　　仓持却非常顺利的把球打了出去，而且棒球的落点还很奇妙，是守备的一个小空档。

　　“乒！”

　　眼睁睁的看着棒球被打出去，落向守备的空档里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一个个显得特别激动。

　　眼前这样的场景，可实在是太难得了。

　　让他们情不自禁的，都想大笑三声。

　　少了御幸之后，青道高中棒球队几乎是不可避免的被伤筋动骨。

　　此时，正是生死存亡的危急时刻。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，之前会那么消极，也有很大的原因是因为这个。

　　现在好了，离了张屠户，来了李屠夫。

　　御幸一也虽然离开了，但是仓持洋一站了起来。

　　看起来，他应该是非常好的弥补了御幸不在时的空档。

　　漂亮的把球打了出去！

　　眼瞅着白色的小球就要穿过内野的守备，直飞到外野去。

　　如果真的形成那样的局面，以青道猎豹那非人类的速度。

　　他是有可能直接跑回三垒的。

　　甚至如果东京明星队的那些选手，反应慢上那么一拍两拍的。

　　仓持甚至有可能，直接冲回本垒。

　　眼瞅着棒球就要飞出去，这个时候斜路里突然杀出来了一个黑影。

　　……


第190章 三重大山

　　眼瞅着白色小球就要飞出去，一个人影突然杀了出来，极为惊险的把这一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　棒球落入那人手套的时候，那人因为冲得太过激烈，整个身体都倾斜了，眼瞅着就要跌飞出去。

　　这样一来，就算他极为惊险地把球接住了，对于守备，也于事无补。

　　而就在他即将跌倒的瞬间，在身体重心丢失的情况下。

　　那人却顽强的把自己手中的白色小球，传向了一垒的方向。

　　球传出去之后，那个人影整个跌倒在地上，一连往前翻了两个跟头，才重新站起来。

　　但即便是在这极其狼狈的状态下，他的传球依旧非常犀利。

　　白色的小球就好像一道追光，稳稳地扎进了一垒手的手套。

　　这个时候的仓持，也已经接近了垒包。

　　差个三四步就要跑上一垒了。

　　但很可惜，差三四步，就是差了三四步。

　　别说是三四步两三米远，在这样的激烈交锋中，哪怕只是一公分的差距。

　　都是可以决定生死的。

　　飞传出来的棒球，终究比人两条腿跑，要快得多。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　结果说明了一切，有猎豹之称的男人，在这个地方栽了跟头。

　　只能眼睁睁的看着，青道高中的小伙伴继续努力。

　　这样的出局，无疑是非常狼狈的。

　　仓持脸色难看，看向把自己牵制出局的对手。

　　白河胜之。

　　原稻城实业高中棒球队的主力游击手。

　　跟仓持是同行，都是游击手。

　　作为西东京，乃至全国范围内，最优秀的两个游击手。

　　他们两个究竟谁能更胜一筹？

　　这常常被那些好事的媒体，拿来进行横向的对比。

　　比来比去的结果，也没有能够分出胜负。

　　他们两个各有一群支持者，说什么的都有。

　　而且他们这个位置，跟泽村荣纯那样的投手还很不一样。

　　没有办法进行直观的对比，两个人表现出来的数据几乎也是旗鼓相当。

　　本来一直势均力敌的对手，甚至因为身在青道高中棒球队这样的王者队伍。

　　吃瓜群众对仓持的评价，犹在对白河之上。

　　在这种情况下，仓持却被对方用美技守备拦了下来。

　　那种感觉要多丢人，就有多丢人……

　　太丢人了！

　　仓持灰溜溜的回到了休息区。

　　休息区里的选手，对于东京明星队的表现，也是赞叹不已。

　　“对方这支队伍，厉害的不仅仅是御幸，也不仅仅是投手。他们守备的每一个位置，几乎都是犯规级的。”

　　这样一来，哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们，能够把球打进场内。

　　甚至是守备空档的地方。

　　都不是很保险……

　　在一般的比赛中，美技守备出现的概率，并不比连续三振或者全垒打，来的更多。

　　但是放在今天这场比赛里，对手是东京明星队的怪物。

　　情况就大不一样了！

　　一般来说很难出现的美技守备，从他们这些怪物手里，很可能会经常性的冒出来。

　　而且冒出来的可能还不是一个两个。

　　甚至连续冒出来几次都很正常。

　　这样一来，青道高中棒球队的小伙伴们想要得分，就不得不突破三重阻碍。

　　第一重阻碍，是以御幸一也为核心的投捕。

　　他对青道高中棒球队的所有小伙伴，全都了如指掌。

　　每一个选手有着什么样的特色？

　　他都知道。

　　再配合上实力本就不弱的天久光圣。

　　御幸一也绝对算得上是如虎添翼。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴想要把他们投过来的球给打出去，就费了九牛二虎之力。

　　而且就算把球打出去了，也并不意味着就解决了问题。

　　球打出去之后，他们还要面对第二重阻碍。

　　第二重阻碍就是东京明星队的这些怪物野手。

　　原本他们没有配合起来也就算了，现在他们完全配合起来之后，所形成的威慑力是远远超乎常人想象的。

　　原本能够拿下安打的球，碰到这些怪物，也很有可能被拦下来。

　　这就形成了第二种阻碍。

　　也就是这些怪物的恐怖守备能力。

　　就算接连突破了这两重阻碍，最后也还有一种阻碍在等着他们。

　　想要得分仅仅一支安打是不够的。

　　最好是连续安打！

　　说白了就是要接连突破前两重阻碍，青道高中棒球队才可以得分。

　　问题的难度，等于是一下子拔高了好几个台阶。

　　想要做到，难比登天。

　　怎么办？

　　此时站上打击区的小凑春市，脑海中就有这样的迷茫？

　　摇摇头，小凑春市努力把自己脑海中那些杂七杂八的念头甩开。

　　他很清楚自己的特色。

　　真正站上打击区之后，他脑海中的思绪越复杂，那么他的表现恐怕就越糟糕。

　　按照他以往的打击习惯，考虑太多是没有任何意义的。

　　他完全没有必要想那么多，只要记住一点就好。

　　“那就是把飞过来的白色小球，给狠狠的打击出去！”

　　当初片冈监督曾经提问过小凑春市这方面的问题。

　　那个时候的小凑春市，还不是青道高中棒球队一军的成员。他当时的回答，很大程度上决定了他的未来。

　　小凑春市就回答了这个答案。

　　从结果上来看，片冈监督无疑是非常满意这个答案的。

　　从那之后，小凑春市被直接委任成一军选手。

　　当时他就是重要的轮换选手。

　　等到三年级的学长退役之后，他更是被直接提拔到了第二棒，接替了他哥哥小凑亮介。

　　也是从那个时候开始，每当小凑春市陷入纠结的时候，他就喜欢把这段话拿出来，当做自己的行动准则。

　　这样一来，他的内心就不会太过迷茫了。

　　来了！

　　白色的小球呼啸而至，从上而下的投球，就好像飞坠的瀑布，看起来势不可挡。

　　小凑春市没有犹豫，他相信了自己的直觉，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的反弹了起来。

　　打击区上的小凑春市，脸色极为奇怪。

　　他的直觉竟然错了。

　　对方投的纵向滑球，看起来并不像他想象中那么犀利。

　　白色的小球，被反弹出去之后，画了一条巨大的弧线。

　　跌落向了投手丘后方的位置。

　　天久后退了两步，把这一球借到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　……


第191章 泽村来了！

　　两出局，无人上垒。

　　西东京这些明星选手，临时拼凑起来的球队。

　　原本并不怎么被人看好。

　　棒球是群体运动，在人们的普遍印象中，就算是某个选手再怎么能干，他都不可能挽救的了一整支球队。

　　说白了，棒球从来都不是一人运动。

　　在这种情况下，哪怕是西东京明星棒球队的每一个选手，都非常的能干。

　　他们毕竟是临时拼凑起来的球队，想要撼动青道高中棒球队，这样的王者，恐怕有些不现实。

　　人们普遍不看好，他们可以做到这一点。

　　但现实的结果却狠狠的打了所有人的脸。

　　哪怕是临时拼凑起来的球队，只要这个球队里的每一个选手都能够出色的完成自己的任务，那么他们就是一支强队，是一支实力无比彪悍的球队！

　　在这样一支队伍里，只要选手们能够各司其职，哪怕看起来不那么的融洽，风格不是那么的统一。

　　他们所能够造成的破坏力，也是极为强悍的。

　　其实青道高中的小伙伴们，相对来说还是比较有眼光的。

　　他们一开始就预料到了东京明星队的威胁。

　　他们跟这些家伙交过手，对于这些家伙的能耐实在是太熟悉了。

　　要真是他们想要做点什么，一般人恐怕还真拦不住。

　　现在的结果就说明了一切。

　　哪怕是青道高中棒球队里实力非常彪悍，球技特色非常明显的小凑春市和仓持。

　　面对这一群东京明星临时拼凑起来。

　　也是一筹莫展的很。

　　他们根本就找不到攻略对方的机会。

　　难，实在是难！

　　这场比赛如果按照这样的局势打下去，青道高中棒球队的小伙伴们恐怕吃亏是吃定了。

　　大魔王泽村荣纯虽然实力彪悍，但他也不是铁桶。

　　并不是说他站上投手丘之后，对手就绝对不会得分了。

　　场上的比分，也别看是2:1。

　　青道高中棒球队依然占据着分数上的优势。

　　但照这样的局势，如果比赛继续打下去的话，最终谁会占优势？恐怕难说得很。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站上打击区的。

　　等他站上打击区之后，全场的焦点，立刻变成的泽村。

　　所有人目光，全都放在了打击区上的那个人身上。

　　如今虽说没有到生死存亡的时刻，但也算是一个关键的节点。

　　作为青道高中棒球队的精神领袖，泽村荣纯在这个时候的表现，将直接决定比赛未来的走向。

　　如果他干净利落的拿下安打乃至是全垒打，那么这场比赛还有的打。

　　如果连泽村荣纯这个领头羊都不行的话，那么青道高中棒球队将不可避免的，陷入极端的逆境中。

　　连泽村荣纯都不行，这无疑会变成无比沉重的精神压力，压在青道高中棒球队所有选手的心头。

　　到了这种时候，泽村荣纯的表现是十分关键的。

　　“在甲子园之前，跟这样一支队伍打练习比赛，实在是太莽撞了。”

　　落合摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　眼前这个局面可是相当的不利。

　　青道高中棒球队，如果表现的不好，在这场比赛里恐怕会沦到全面的逆境中。

　　想到这里，他深深的看了一眼泽村荣纯。

　　作为球队的教练，他非常赞叹泽村荣纯的才华。也认可青道高中棒球对其他选手的看法。

　　像泽村荣纯这样的天才，真的是几十年才会出一个。

　　青道高中棒球队能够得到他，简直就是如虎添翼。

　　当然了，任何人都不是没有弱点的。

　　大魔王泽村荣纯自然也是一样。

　　在落合教练看来，少年得志的泽村荣纯终究是年轻了些，欠缺了几分沉稳。

　　所以在这样的直接对话中，表现难免有些亢奋。

　　对于少年人来说，这不能算什么坏事。

　　但不得不说这样做风险也是很高的。

　　无异于赌博呀！

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　在棒球比赛中，如果一直信奉赌博的规则，早晚都是会输的。

　　像棒球大赛这样的比赛，打的都是淘汰赛。

　　任何一场输掉之后，其他的时候再赢100场，也没了任何的意义。

　　眼前的局面，就相当于赌博。

　　如果泽村荣纯赢了，那么对于青道高中棒球队来说将是一个巨大的机会。

　　如果泽村荣纯输了，他们的处境无疑也会变得很危险。

　　以王者青道高中棒球队这样的资本，这么危险的角逐，按理来说。应该是能少则少的。

　　能避免，就尽量避免。

　　可眼前这个情况，明显是避免不了了。

　　而且看泽村荣纯的意思，他也没有要避免的打算。

　　泽村荣纯手中的球棒被他高高的举了起来，一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　手中的球棒微微晃动着，随时都准备做出雷霆一击。

　　一般来说，打者拿着球棒之后一动不动，无疑给投手造成的心理压力最大。

　　但这件事放在了泽村荣纯身上，立刻发生了翻天覆地的变化。

　　他拿着球棒不动的时候，给人的感觉倒还好，虽然很危险，但也不是完全的无处下手。

　　可一旦他把自己手中的球棒晃动起来，感觉就跟给对手下了迷魂药一样。

　　对手原本十成的实力，现在也就能用个七八成。

　　投手丘上的天久，看到泽村荣纯摆出这样的姿态之后，整个人感觉，都不好了。

　　稍微理智点的球迷，听到这样的说法，一定嗤之以鼻。

　　他们当然清楚，大魔王泽村荣纯能够取得那么彪悍的战绩，实力肯定是不凡的。

　　但要说泽村荣纯的挥棒，竟然还有那样的效果？

　　那一定是天方夜谭，纯属扯淡。

　　怎么可能呢？

　　但是作为泽村荣纯的老对手，天久却很清楚。

　　说这个话的人，一定曾经跟泽村荣纯对决过。

　　传言虽然有些夸张的成分，但大体上说的却都是事实。

　　站在投手丘上，看泽村荣纯微微晃动的球棒，会感觉球棒特别大。

　　一个搞不好，投过去的球，就会被打出来。

　　这种感觉，深深的刺激着对手的细胞。

　　会让对手不寒而栗。

　　天久就有这样的感觉，而且这种感觉一直存在着。

　　不管是之前，还是现在。

　　也正是因为这种感觉的存在，时时刻刻提醒着天久光圣，站在他面前的，究竟是怎样一个对手？

　　捕手位置上的御幸，看向天久的目光，带着询问的味道。

　　要正面对决吗？

　　天久狠狠的点了点头。

　　当然要！

　　天久并不清楚，他跟泽村荣纯正面对决，会是什么样的结果？

　　如果他自己现在选择逃避对决，那么他一定会抱憾终生。

　　在一场无关球队荣辱的比赛里，他如果都没有勇气跟泽村荣纯正面放对。

　　那他还是他吗？

　　不是！

　　当然不是。

　　那会变成一个让天久自己都感觉十分厌恶的人。

　　天久不想变成那个样子，所以这个时候的他，其实已经没有了退路。

　　只能硬着头皮上。

　　对于天久的选择，御幸选择了支持。

　　这些有天分的投手，有一个算一个，全都是超级刺头。

　　他们一旦决定了的事情，是很难更改的。

　　本来东京明星队这边就不是很团结，如果强行违逆投手的意愿，事情没准儿会变得越来越糟糕。

　　这一点是御幸绝对不愿意接受的。

　　哪怕多丢掉一分，也比面对这种结果好。

　　……


第192章 投手，都是大猪蹄子

　　在投手丘上，天久展现的战斗欲望，已经明显的不能再明显。

　　御幸一也虽然感觉在这个时候跟泽村荣纯正面对决，并不是什么明智之举，但他也没有办法，只能这么做。

　　“投手什么的，都是大猪蹄子！”

　　不管是多么精明的投手，一旦触及到了他的底线，他们一定会跟疯狗似的狠狠的咬住对手不放。

　　天久光圣在平时是不是这样的性格？御幸也并没有准确的答案。从之前他们跟市大三高交手的情况来看，天久是这种性格的概率，倒是蛮大的。

　　就眼前御幸的感觉来看，如果他不按照天久的意思办？这个家伙很有可能会暴走，在这种情况下，御幸几乎已经没有了其他选择，只能选择支持天久的做法。

　　现在调动投手的积极性，远比战略更重要。

　　表面上看，东京明星队是占尽了上风，但御幸本人却并不那么乐观。

　　他太了解泽村荣纯和青道高中棒球队的这一群小伙伴了。

　　因为是王者的关系，所以一般人不免对青道高中棒球队有几分误会？

　　他们会理所当然的认为，青道高中棒球队因为一直实力占优，所以最擅长打顺风比赛。像这样一帆风顺走过来的球队，一旦碰到了特别大的危机局面，很有可能会一蹶不振。

　　打个比方来说，就好像温室花朵跟野花的区别。

　　被人精心栽培的温室花朵，固然美艳不可方物。

　　但这样的花朵一般是经不起任何风吹雨打的。

　　与之相比，野生的花朵可能在鲜艳和形状上，不如温室花朵来的漂亮规整。

　　但他们经受摧残的能力，肯定要远远超过温室里生长起来的花朵。

　　说白了就是抗压能力比较强。

　　一般来说，实力越是坚强的球队，陷入了逆风状态之后，其落败的概率，将会大大增加。

　　这一点，从青道高中棒球队之前的战绩上，也能多少看出一些端倪。

　　他们一旦处于落后的状态，一般都会陷入苦战。

　　甚至到现在为止，青道高中棒球队唯一输掉的一场比赛。

　　就是因为他们在一开始落后了！

　　这让人们很容易就能总结出一条规律。

　　那就是青道高中棒球队的抗压能力并不强。

　　只要实力占优，并领先青道，获胜的概率还是很大的。

　　最起码表面上看起来，应该是这样的。

　　作为青道高中棒球队球场上的教练，御幸的见识，当然不会那么的浅薄。

　　他很清楚，青道高中棒球队的这些小伙伴，抗压能力一点都不弱。

　　之所以给大家留下那样的印象，只不过是因为，青道极少处于落后的状况罢了。

　　真要说起来，这些家伙在逆境中求生能力，是远超常人象的。

　　所以，哪怕是在占优势的情况下，也绝对不能有任何的疏忽大意。

　　不然很有可能会乐极生悲！

　　尤其是作为青道精神领袖的泽村荣纯。

　　面对他的时候，不管是什么样的状况？都不能有任何的疏忽大意。

　　不然，一定死的很惨！

　　在这种情况下，御幸又怎么可能愿意跟泽村荣纯正面对决？

　　尤其搭档还是天久的时候。

　　御幸太了解泽村荣纯那恐怖的实力了！

　　别看平时一副吊儿郎当的样子，好像并不认真。

　　从他的挥棒里，也很难让人感受到太过凌厉的东西。

　　最起码不会像轰雷市那样，靠着一支球棒挥动，就能让所有对手目瞪口呆。

　　可这并不意味着，泽村荣纯不危险。

　　恰恰相反，这个家伙就好像无声处听惊雷。

　　表面上看起来不惊人，可实际上，泽村荣纯是现在安打成功率最高的选手，同时也是拿下全垒打最多的选手。

　　数据是不会说谎的！

　　在之前的比赛中，泽村既然能够拿下那么恐怖的数据。

　　那就证明了他的实力，绝对不会像大家想的那么简单。

　　最起码，御幸不认为天久的投球，能够解决得了泽村。

　　既然没有办法解决掉对手，那么就要把损失降到最低。

　　最起码不能让这家伙直接拿下分数。

　　虽说这一段时间前园的进步很明显，在第一轮对决的时候更是让天久吃了亏。

　　但实话实说，他的那种威胁跟泽村荣纯比起来，明显有点小巫见大巫了。

　　相比之下，御幸还是更愿意跟他对决的。

　　在两出局的情况下，也不一定非要泽村出局不可。

　　只要他拿不下全垒打，一切就皆有可能……

　　御幸一也的大脑，就好像高速运转的计算机，不断推算着眼前应该怎么做？

　　经过一番推算之后，他总算是拿定了主意，蹲下身子的同时，给天久打出暗号。

　　来吧！

　　这个位置是泽村荣纯最不擅长挥棒的位置。

　　哪怕是以他身体的柔韧性，打这个位置的球，也没有办法完全发挥他身体里的力量。

　　投球一定要犀利！尾劲一定要充足！

　　一口作气，把球投过来吧！！！

　　御幸张开的手套，就好像一个黑洞，不断的吸引着天久的视线。

　　让天久的斗志，燃烧到了最高。

　　他相信御幸，他相信只要自己把球投到那个位置，就一定可以解决掉泽村荣纯。

　　“去死吧！”

　　在这一球里，天久将自己全身所有的力量，全都注入其中。

　　说句烂的掉渣的话，这个时候的他连吃奶的力气都用上了。

　　白色的小球变成一道镭射光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了泽村的面前。

　　打击去上的泽村，对于这样一球并没有什么感觉。

　　在他的视线中，棒球飞过来的速度极慢，球路也很清晰。

　　好！

　　在心中暗暗叫了一声好，泽村荣纯拉开架势，跨步出击。

　　随着身体重心转移，他手中的球棒跟着身体转动，狠狠的怼在了飞来的棒球上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，发出一声惨嚎，远远的飞了出去。

　　“外野！”

　　捕手位置上的御幸，激动的站了起来，大声呼喊道。

　　他虽然算准了一切，但是这一球飞出去的速度还是比他想象中的更快。

　　哪怕以卡尔罗斯那非人一般的速度。

　　也没有能够来得及把这一球给拦下来，只能眼睁睁的看着棒球落地反弹。

　　果然！

　　御幸心中苦笑。

　　虽说在之前他就已经猜到了，很有可能是这样的结果。

　　但这个结果真的出现的时候，他的内心深处还是有几分复杂的。

　　在这一次交手的过程中，御幸了没有手下留情，他竭尽自己所有的能力，想要解决掉泽村。

　　最终的结果，球还是被打出去了。

　　唯一值得欣慰的是这一球差了那么三十来米，没有能够飞到场外去。

　　这大概是东京明星队，唯一可以安慰自己的地方了！

　　两出局，二垒有人！

　　……


第193章 青道的光明和黑暗

　　哪怕是被御幸一也刻意的针对着。

　　泽村荣纯依然凭借自己超人一等的实力，顽强的上到了二垒。

　　只不过到了二垒的他，脸上却没有多少笑容。

　　局势的糟糕程度，比泽村荣纯原先想象中，还要严重的多。

　　这一次他虽然把球打出来了，并且也算顺利拿下了安打。

　　但泽村荣纯心里很清楚，其实在刚刚交手的过程中，他跟御幸一也不过就打了一个平手而已。

　　表面上看自己是成功上垒了！

　　但是实际上，在刚刚的交手过程中，泽村荣纯并没有占到什么便宜，这个上垒可以说自己凭实力拿下来的，也可以说是御幸一也故意让出来的。

　　因为御幸提前就预料到了，天久不是自己的对手。所以刻意避开了跟自己正面硬碰硬，用了一些刁钻位置的球，迫使自己的挥棒不够彻底。

　　哪怕是强悍如泽村荣纯，有些事情也是做不到的。

　　比如说，在这种极为别扭的姿势下，把球打出去。

　　这件事对泽村荣纯来说，就是极难做到的。

　　哪怕是他的身体柔韧度再怎么好，他也只是一个普通人，不是一个体操运动员。

　　有些事情，他注定是无能为力的。

　　有些球，泽村荣纯就算是竭尽所能，也只不过能把球勉强打进球场里，很难轰到场外。

　　说白了，打者想要打出全垒打，自身的实力固然非常重要，投手也要配合才行。太过刁钻的球，别说是泽村荣纯，换了任何一个人来，都很难把球轰出球场。

　　尽管十分无奈，但这就是现实。

　　而御幸这个狡猾的家伙，很明显就是利用了这一点。

　　他明知道天久不是泽村荣纯的对手，所以没有让天久完全的展现自己的投球特色，也就是决胜球。

　　在御幸看来，就算天久的变化球再怎么刁钻，他也对付不了泽村荣纯。

　　反正都是输，还不如将威胁降到最低。

　　所以他几乎是没有犹豫，就作出只让天久往那个位置投球的决定。

　　这样一来，就算强悍如泽村，也很难打出全垒打。

　　可是同样的，天久等于是放弃了获胜的可能性。

　　加强了控球的他，在其他方面，自然就很难再展现出太强的特色。

　　直接解决掉泽村荣纯的可能，也就不存在了。

　　说实话，如果天久能够直接解决掉泽村荣纯的话，搞不好明星队这场比赛，就可以宣布胜利了。

　　但是很可惜，这注定不可能了！

　　最起码御幸是认为不可能了。

　　所以他选择了这样一种方式，变相的放泽村荣纯上到二垒。

　　在一般时候，做出这样的决断，也是非常考验人的。

　　把泽村荣纯放到了二垒，面对东京明星队这样的对手，青道高中棒球队的选手，是很有可能去打阵地战的。

　　他们极有可能，放弃自身那一丁点的傲气。

　　用稳步推进的方式，来先拿下一分。

　　别看现在这两支队伍，一个是由王者青道高中棒球队除御幸之外的一军主力组成。

　　另一个是西东京豪门，主力明星选手组成的超强打线。

　　这样两支队伍的进攻能力，肯定都是非常狂暴的。

　　但即便如此，也改变不了一个事实。

　　那就是今天这场比赛，注定是一场投手战。

　　真正决定胜败的，还是这两支球队，各自能从两队那些疯狂的投手身上，得到多少分？

　　作为王者青道高中棒球队的队长，御幸一开始的时候，就已经明白了这一点。

　　在今天这场比赛中，任何一分都是至关重要的，都有可能决定这场比赛的胜败和走向。

　　在这种情况下。

　　如果有打阵地战的，可能两支球队都不会留手。

　　所以不是两出局的情况下，御幸还真未必敢让投手跟泽村荣纯正面对决。

　　哪怕是泽村荣纯没有办法拿下全垒打，这一点都不会有任何的改变。

　　青道高中棒球队打阵地推进，可是他们的拿手好戏。

　　也只有在两出局的情况下，放泽村上垒，才是保险的。

　　只要他们能够解决掉打者，那么就算泽村荣纯会飞，也改变不了任何的结果。

　　“看得真仔细呀！”

　　作为一个球队里的投捕搭档，关系最为亲密的小伙伴。泽村荣纯对于御幸心里的打算，能猜个七八分。

　　也正是因为清楚对方的想法，他才感觉无奈。

　　东京明星队的这些家伙，针对他，已经到了无所不用其极的程度。

　　他们根本就不打算给泽村荣纯任何发挥的机会。

　　让你空有一身力气，也没有地方使。

　　这个时候的泽村荣纯，只能把自己的希望寄托在他身后第四棒打者身上。

　　在之前交手的过程中，前园曾经雄起过一次。

　　让所有人全都吓了一大跳！

　　这一次，不管是御幸一也还是天久光圣。想来他们都已经做好了充分的准备，绝对不可能再对前园有任何的疏忽大意。

　　“要知道御幸那个家伙可是很了解你特点的！”

　　泽村深深的看了一眼打击区上的前园。

　　同样是三年级的选手，前园和御幸一也，对彼此的了解是很深的。

　　他们也是三年级里现在人气最高的两个领导者。

　　虽然同为领导者，但他们两个人的经历却天差地远。

　　御幸也从一年级开始，就被誉为青道高中棒球队的救世主。

　　一直都是生活在阳光下的男人。

　　他身上的光芒，可以闪瞎所有人的眼睛。

　　相比之下，前园在上一届三年级退役之前，一直默默在二队里做着努力。

　　如果说，御幸一也代表了选手的光明面，前园所代表的就是青道高中棒球队选手的阴暗面。

　　在别人都睡觉的时候，他就像一个精神支柱一样，在光芒都照耀不到的地方，默默的做着努力。

　　不少二三军的选手，已经把前园当成了他们的精神寄托。

　　他们就是青道高中棒球队的阳光和月光。

　　他们就是青道高中棒球队的阴阳两面。

　　如今这两个三年级的学长，再一次站在了同一个竞技场上，进行着属于他们的对决。

　　相比之下，投手丘的天久和二垒位置上的泽村荣纯。

　　更像是这场决斗的协助者。

　　“可别输给那个阴险狡诈的家伙。”

　　二垒位置上的泽村荣纯，表现的极为不安分。

　　他不断的试图盗垒，看起来好像一个看不住，他整个人就能冲飞出去。

　　这样积极的举动，无形中带动着前园身上的血液。

　　让他体内的血液滚烫沸腾。

　　泽村荣纯好像给她们设定好了进攻的方法。

　　他只要照着做就好！

　　虽然这样一来，看起来好像很没有面子。

　　但通过这一年半的相处，前园对于泽村荣纯早已心服口服。

　　只要是泽村荣纯的主意，他是愿意听的。

　　来吧！

　　……


第194章 吃错药的泽村！

　　现在正在对决的两方，分别代表了青道高中棒球队的两个面儿。

　　一个代表了青道高中棒球队的光明面，从一年级就是备受期待的救世主御幸一也，如今更是球队的队长。

　　另外一个代表了青道高中棒球队的阴暗面。

　　来到王者青道高中棒球队的选手，并不是每一个都能够直接得到机会，更多的，不得不先在背后，默默做些努力。

　　就好像前园，一直等到之前三年级的学长退役了，他才有机会。

　　真正的厚积薄发。

　　在同年级的选手里，他进入一军的时间，相对来说是比较晚的。

　　不说青道高中棒球队的队长御幸，现在这些三年级的选手中，也有好几个，比他更早进入一军。

　　比如说猎豹仓持，全能的白州，打击很有特色的樋立，还有不甘心担任青道高中第九棒的麻生。

　　这些人都比前园进一军更早。

　　相比之下，前园还真是挺不容易的。

　　就算是在这样的逆境中，他也一路走了过来，并最终成为了青道高中棒球队的副队长。

　　想要在王者青道高中棒球队，担任棒球队的队长，哪怕是副队长。

　　光有威信是远远不够的，还需要有足够出色的实力。

　　或许不那么显山露水，但前园的实力也是合格的。

　　“可别输给他！”

　　泽村荣纯跃跃欲试的行动，表明了他自己的态度。

　　而这种态度，前园也感受到了。

　　不得不说，跟泽村荣纯这种人成为队友是很辛苦的。

　　你想不进步都不行。

　　他会拖着你往前走，而且一路上风驰电掣。

　　来吧！

　　前园把自己手中的球棒高高举了起来，一双眼睛死死地盯着投手丘。

　　跟泽村荣纯准备打击的时候也不一样，泽村荣纯喜欢晃动球棒，来给对手制造压力。

　　前园则不同。

　　站在打击区上的他，就跟泥塑的一样。

　　喜欢一动不动的盯着对手！

　　虽说这是完全不同的两种架势，但里面也有相似的地方。

　　那就是这两种架势，在投手看来都挺讨厌的。

　　天久之前吃过前园的亏，如今再对上前园的时候，没有了第一次那种漫不经心。

　　在全身贯注的打量着前园，一直到现在为止，其实天久都很难相信，之前这个家伙竟然把他的球给打出去了？

　　怎么可能？

　　这个看起来长得好像大猩猩一样的家伙，怎么可能拥有那个水准的实力？

　　天久不解，非常的不解。

　　这一次重新交手，他是卯足了劲儿要找回面子的。

　　所以投球的时候，丝毫不留情面，使出了自己的全力。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像神箭手射出的利箭，眨眼就来到了打者的手边。

　　捕手位置上的御幸，看到这一球之后，微微的皱了皱眉。

　　怎么会这样？

　　打击区上，前园看着飞来的棒球，最终大喝一声，全力把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　与此同时，他的脑海中还想起了之前泽村荣纯告诉他的话。

　　“既然御幸说了我们的弱点，那我们也不能不礼尚往来呀？”

　　说完这句话之后。

　　泽村荣纯就跟前园交代了，下一次天久跟他对决的时候，应该会投什么球。

　　“那个家伙是典型的有仇报仇，有冤报冤。只要是他有机会肯定会投你之前打出去的球。他要用实力来证明自己，同样的球路他也可以解决你。”

　　听到泽村荣纯这么说，前园还没有表示什么。

　　仓持已经一脸不相信：“不会吧，一般人如果之前的球被打出去，下次对决打死也不能投了！这家伙脑子又没病，怎么可能那么干？”

　　“你怎么知道他脑子没有病？”

　　“真有啊？”

　　“你以为呢？”

　　“什么病？”

　　“自大症！”

　　有些人自我感觉太过良好。

　　如果有机会，肯定是哪里跌倒哪里爬起来。

　　这样的怪人，其实一般来说是很罕见的。

　　但没办法，泽村荣纯打的比赛多了，见的奇葩也就多了。

　　就他自己的见识来看，这样的怪人还真不少！

　　天久光圣就是其中之一，而且还是其中的代表人物。

　　这样一个家伙，之前又一项看不太起前园前辈。

　　他会不想着找回面子吗？

　　不存在的！

　　以那个家伙执拗的个性，他恐怕一球都忍不了，第一球就会投。

　　泽村荣纯算准了这一点，在天久投球的同时，他撒开双腿往三垒跑去。

　　他不但相信天久会这么投，同时也相信，前园一定能够打出去。

　　虽然看起来傻乎乎的，反应什么的也比较迟钝。

　　但是前园的实力，尤其是他挥棒的本事，那都是实打实的。

　　只要他能够全力挥动手中的球棒，在知道天久投什么球的情况下，他一定能够打出去。

　　对自家的学长，泽村也是信心十足。

　　所以他要打带跑。

　　看起来，这个战术好像是有些危险。

　　但事实上，泽村荣纯心理虽说没有10成把握，但是七八成的把握还是有的。

　　更何况现在已经是两出局的危机局面，就算泽村荣纯不去冒险。

　　一旦前园出局了，他的上垒也没有任何的意义。

　　如此一来的话，还不如冒险赌一把。

　　泽村荣纯赌对了！

　　或者应该说，他没有看错人。

　　虽然叫的惨绝人寰，看起来不像一个厉害选手的样子。

　　但前园还是依靠他累积起来的挥棒，顽强的把球硬生生的扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被扫中之后，高高的飞了起来，落在贴着边线的位置。

　　长打！

　　这样一支安打，按说足够泽村荣纯跑回本垒了。

　　再加上他又提前开跑！

　　这一分稳了。

　　泽村荣纯下意识想到。

　　只是他脸上的笑容还没有散开，就看到三垒的跑垒指导员打出了停止的暗号。

　　怎么？

　　尽管在这种时候这么做是大忌，泽村荣纯还是忍不住侧头用眼睛的余光扫了一眼棒球的落点。

　　大概五六十米外，卡尔罗斯这个中坚手，不知什么时候竟然跑到了左外野，拦在了棒球的前方。

　　虽然没有能够直接把球接下来，但也阻止了棒球的前进。

　　在这个位置上，他应该是有把握解决跑者的。

　　泽村荣纯下意识的，也想停下来。

　　在这个时候继续冲击，看起来可不太明智。

　　只是眼前这个机会若是错过了，再想找到这么一个机会，可就难了。

　　别看前园把球打出来了，他身后的打者能不能够继续把球打出来？依然是未知数。

　　泽村荣纯心下一发狠，也顾不了那么多了，他重重地踩上三垒的垒包，然后直扑本垒！

　　看到这一幕的东京明星队小伙伴们，都傻眼了。

　　在他们原本的印象里，大魔王从来都是一个冷静的人。

　　今天这是怎么了？

　　吃错药了不成？

　　……


第195章 御幸的天罗地网

　　疯了！

　　泽村荣纯疯了！！！

　　当泽村荣纯不顾一切的从三垒离开，跑向本垒的时候，所有人的脑海中都闪过这样的念头。

　　现场都是有一定水准的选手，他们阅读比赛的能力都不差。

　　也正是因为这样，他们对于局势的判断才更加精确。

　　卡尔罗斯已经把球捡起来了……

　　虽说距离有足足五六十米远，并不是完全不能盗垒的状况。

　　但对手是卡尔罗斯跟御幸，他们两个失误的概率，几乎是可以忽略不计的。

　　如果他们不出现失误的话，以两人守备的速度，跟泽村荣纯的盗垒速度对决。

　　泽村荣纯输定了！

　　等他兴冲冲跑到本垒的时候，估计黄花菜都凉了。

　　青道高中棒球队三垒侧的跑垒指导员，给出的建议是停下。

　　在这种局势下，泽村荣纯继续往前跑，风险度高的吓人。

　　能够成功返回本垒的概率，恐怕连10%都不到。

　　以这样的胜率，去跟卡尔罗斯和御幸这两个怪物对决……

　　太莽撞了！

　　哪怕是大魔王泽村荣纯，做出这样的决定，也太鲁莽了。

　　不可能赢的，绝对不可能赢的。

　　基于这样的现实，再考虑到大魔王泽村荣纯以往的表现。

　　人们才会认为，泽村荣纯现在是疯了。

　　如果他不是疯了，怎么可能做出这样的决定？

　　这跟他们印象中的泽村荣纯，完全不一样。

　　外野的位置上。

　　这个时候的卡尔罗斯，还没有传球出手。

　　他也留意到了泽村荣纯的行动，体内的五脏，心肝脾胃肾，全都给气炸了。

　　太可恶了！

　　这个可恶的家伙，就这么堂而皇之的盗垒了。完全没有把他小黑人卡尔罗斯给放在眼里。

　　既然如此的猖狂，那就必须承担猖狂的后果。

　　卡尔罗斯卯足了全身所有的力量，把全身的力量，全都压在传球的两根手指上。

　　“走你！”

　　这个时候，他身为明星选手的潜质，被发挥的淋漓尽致。

　　白色的小球不断突破空气的阻碍，就好像高速飞行的喷气式飞机，跨越几十米的空间，眨眼就来到了御幸的手套里。

　　“啪……”

　　棒球钻进手套之后，依然显得十分不安分。

　　好像要挣脱御幸的束缚，飞向更加遥远的天际。

　　太不可思议了！

　　跨越了几十米距离的长传，竟然分毫不差的直接落进了御幸的手套。

　　这无形中为御幸节省了不少的时间，让他更加从容的面对接下来即将遇到的强敌。

　　本垒上还有一场，极为惊心动魄的对决。

　　作为泽村荣纯的搭档，御幸比任何人都更加了解泽村荣纯。

　　他可不是大家想象中的那种莽夫。

　　恰恰相反，这家伙有时候狡诈的跟狐狸一样。

　　就算在泽村不耍心眼儿的时候，他的经验也老道的吓人。

　　几乎很少在球场上吃瘪。

　　这样一个家伙，会什么都不想，盲目的盗垒吗？

　　不管别人相不相信？反正御幸一也是绝对不会相信的。

　　这家伙既然做出了这样的选择，那他就有把握能够成功上垒。

　　不敢说百分百，但七八成的把握，泽村荣纯应该有。

　　这家伙一旦发起疯来，还是挺吓人的。

　　而且就御幸对泽村荣纯的了解，泽村对于盗取本垒，跟捕手在本垒上对决。

　　有着得天独厚的优势。

　　因为身体柔软的关系，泽村荣纯几乎可以随便更改自己接近本垒的方式。

　　一般这种对决，捕手真的很难拦住他。

　　只要他成功绕开捕手第一轮封挡，就可以抽冷子把手伸向本垒。

　　“想的真好！”

　　御幸心中一阵冷笑。

　　以他对泽村荣纯的了解，当然算准了泽村荣纯的打算。

　　想当初稻城实业高中棒球队那个一年级的多田野树，都能够通过二轮触击的方式，拦下泽村荣纯。

　　那个小屁孩儿都能够做到，他御幸一也，又怎么可能做不到？

　　大魔王泽村，在有关于棒球的事情上，都非常的全面。

　　就连在盗垒这方面，他都做到了常人难以企及的程度。

　　这样一个对手，由不得御幸一也不打起精神。

　　这个时候御幸的心情，一方面是十分忐忑，另一方面又感觉十分兴奋。

　　像泽村荣纯这种对手，他也已经有很长时间没有碰到过了。

　　想到要跟他进行一番竞争，御幸竟然非常难得的激动起来。

　　来吧！

　　来吧！！

　　泽村仿佛是听到了御幸一也的召唤，整个人仿佛正在捕食猎物的猎豹，眨眼间就飞奔到了距离本垒几米元。

　　现场虽然没有球迷，但并不是没有观众。

　　东京明星队这边儿没上场的选手，加上青道高中棒球队，二三军的小伙伴。

　　全都瞪大了眼睛，观看着这一场对决。

　　青道高中棒球队的最强之矛，PK他们的最强之盾。

　　也可以说是全国最强投手和捕手的较量。

　　尽管他们较量的方式，并不是他们的本职工作。

　　但正是这样的交锋，才能真正看出两个人的实力和水准。

　　谁能技高一筹？

　　关于这个问题，现场看比赛的这些人，心里其实也没有什么答案。

　　马上就要见分晓了。

　　捕手位置上的御幸一也，在这个时候已经做好了万全的准备。

　　他把所有能够封堵的角度，全都给封堵死了。

　　唯一留下的空档，就是他的身侧。

　　大军围城，围三缺一。

　　不能把恶狗赶进穷巷。

　　不然的话，恶狗最后的反噬，也是很可怕的。

　　这个时候的御幸一也，早已经布好了天罗地网。

　　泽村荣纯只要往他身体的一侧移动，那么就撞进了这天罗地网里。

　　来吧，我已经等不及了。

　　这个时候的御幸，因为卡尔罗斯的帮助，早已经提前做好了万全的准备。

　　就等着泽村荣纯，一步步的踏进他精心设好的陷阱里面。

　　来了！

　　御幸一也眼睁睁的看着泽村荣纯来到了他的面前，距离他还有不到两米。

　　正面突破不可能的情况下，泽村荣纯可供选择的选项，就只剩下了左右两边。

　　因为御幸故意封了右边，其实右边也已经不保险了。

　　这个时候的泽村荣纯，如果想从一侧绕过去，就只能选择左边。

　　来吧！来吧！！！

　　御幸感觉这个时候时间过得好慢，哪怕是区区一两米，泽村荣纯飞奔过来的速度，还是太慢了。

　　他怎么还不快点？

　　这个时候的御幸，已经有些急不可耐了。

　　他迫不及待的想要跟泽村荣纯这个大魔王对决，想要跟自己的搭档分一个胜负。

　　来了……

　　哪怕是老牛拉破车，一两米的距离也不过就是一两步。

　　泽村荣纯还是来到了御幸的面前，面对御幸给他布下的天罗地网。

　　泽村荣纯能不能逃过去？

　　变成了一个未知数……


第196章 不停进化的大魔王

　　一场为本垒的角逐，正在如火如荼的进行着。

　　泽村荣纯跟御幸一也，这一对儿搭档，马上就要在本垒碰头了。

　　御幸一也围三缺一，故意把身体的一侧让了出来。

　　他倒是不担心泽村荣纯不上当，除了他刻意让出来的位置，其余的位置，御幸全都给封堵上了。

　　这一场对决，他信心十足。

　　之前稻城实业高中棒球队的多田野树都能够做到，没理由他御幸一也做不到。

　　如今御幸一也就要证明这一点，他不仅仅是能够做到，而且还能够做的更好。

　　在这个过程中，他原本澎湃的心情，开始逐渐平静下来。

　　在这一刻，其他所有的东西都从御幸的眼前消失了，他的眼中只有即将赶到他面前的对手。

　　泽村！

　　眼瞅着泽村就要跟御幸一也撞在一起，泽村的一只脚，突然向御幸身体一侧跨去。

　　来了！

　　看到泽村做出那样的动作，御幸心中一震。

　　他布下的天罗地网没有白费，这一次逮到了大鱼。

　　御幸一也把自己的身体收回来，准备用手套去触碰泽村荣纯，即将伸向本垒的魔爪。

　　他对于泽村荣纯接下来会采取的行动太熟悉了。

　　仗着天生的身体柔软度，泽村荣纯可以在极为别扭的姿势下，用手去触碰本垒垒包。

　　一旦让他成功了，这家伙还会变本加厉。

　　泽村荣纯特别擅长滚雪球。

　　一旦他在比赛中占据优势，哪怕仅仅是一丁点儿的优势。

　　泽村荣纯也会把这优势利用得淋漓尽致，直至让对手毫无还手之力。

　　大魔王！

　　这说的可不只是泽村荣纯之前所取得的战绩，同时也包含了选手们对他的畏惧。

　　尤其是跟他比赛过的选手，提起泽村荣纯来，就感觉浑身无力。

　　这家伙太邪门了，只要他们有那么一丁点儿的不谨慎，立刻迎来狂风骤雨一般的报复。

　　而泽村荣纯一旦在比赛中占据了优势，哪怕仅仅是一丁点儿的优势。

　　对方再想翻盘，难度最少也会提升个四五倍。

　　这才是大魔王的本来面目。

　　御幸作为搭档，掌握着更多其他人没有办法掌握的情报。

　　没有任何人能够比御幸更清楚泽村荣纯的特色和弱点。

　　如今他针对性的作出了防范，只要泽村荣纯按照他以往的习惯来做，御幸可以保证一定能够将泽村荣纯触杀掉。

　　就在御幸等着收网的时候，飞奔过来的泽村荣纯，突然一跃而起。

　　这让收回身子，准备封挡泽村荣纯的御幸，直接傻了眼。

　　如果是他收回身子之前，看到一跃而起的泽村荣纯，其实是可以站起来用手套触杀的。

　　但是现在因为要封挡本垒，他的身体等于是弓着腰，同时还是半跪着。

　　想要起身，并不容易。

　　真等他身体起来了，泽村也早已经越过了他的头顶。

　　万般无奈之下，御幸只能勉强扬起手套，希望能够碰到泽村荣纯的腿。

　　哪怕是半蹲着，御幸加上他扬起来的手套，最少也有个1米5左右。

　　一跃而起的泽村，见到这一幕之后，在空中将自己的两根腿收起来，摆出大鹏展翅的架势。

　　轻松避开了御幸的手套，落在了御幸的身后。

　　然后一脚重重地踩在了垒包之上。

　　“啪！”

　　“安全！！”

　　全场鸦雀无声，看到这一幕的所有人，都不知道自己现在应该做出什么样的表情？

　　震惊！太震惊了！！

　　没想到在面临绝境的时候，泽村荣纯竟然还能够翻盘。

　　用这样的方式，硬生生的拿下了一分。

　　总比分变成了3:1。

　　青道高中棒球队面对前所未有的强敌西东京混合明星队。

　　原本大家都不看好青道，现在看起来，反倒是青道高中棒球队，率先拿下了两分领先。

　　今天这场极为特殊的练习比赛，最后获得胜利的，搞不好也依然是青道高中棒球队。

　　原本青道高中棒球队的小伙，在看到对方的成员之后，心里是没有底的。

　　跟这样一支明星队伍打比赛，他们怎么可能赢？

　　双方的水准，实力差距实在是太大了。

　　是泽村荣纯，几乎以一己之力，力挽狂澜。

　　他用实际行动告诉所有人，哪怕是东京明星选手组建起来的东京明星队。

　　青道高中棒球队也未必输。

　　事实上，眼前的结果也说明了这一点。

　　3:1，青道高中棒球队领先对手两分。

　　打了三局比赛，才领先对手两分。对青道高中棒球队来说，这样的经历是不多的。

　　他们绝大多数比赛都是碾压对手的。

　　但今天的对手不一样，几乎每一个位置都比他们强。

　　为什么说是几乎，而不是确定？

　　那是因为青道高中棒球队这边还有一个选手占着绝对的优势。

　　那就是泽村！

　　是他带给了青道小伙伴们信心。

　　不愧是无所不能的大魔王，好像就没有什么事情，是泽村荣纯做不到的。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，泽村荣纯就是他们的精神领袖和精神支柱。

　　大魔王有着怎样出色的表现？

　　在他们看来，都是理所当然的。

　　至于说青道高中棒球队的对手，那些西东京的天之骄子们。

　　见识当然不会如此的浅薄。

　　他们则看到了更多的东西。

　　休息区里，成宫鸣若有所思的看着返回休息区跟周围队友庆祝的泽村。

　　之前他们跟青道高中棒球队的半决赛，也就过去了五六天而已。

　　在那一场比赛中，多田野树曾经用过类似的技巧，封住了泽村荣纯的盗垒。

　　大魔王泽村荣纯大概是第一次见那样的手段，竟然有些傻眼。

　　如今御幸一也想要故伎重施。利用多田野树的方法，来封住泽村的退路。

　　但道高一尺，魔高一丈。

　　最终还是大魔王泽村荣纯技高一筹，利用新办法，成功盗垒。

　　这一幕让成宫鸣的心里，无尽的感慨。

　　这件事本身的传奇性就不说了，现场唯一的遗憾就是没有观众，如果有观众的话，搞不好就会传出此生无憾，这种混账话。

　　最让成宫鸣感觉不可思议的，是泽村荣纯的天赋和态度。

　　多田野树不过就用了一次，泽村荣纯就全都明白了。

　　甚至在这个基础上，还研究出了应对方法。

　　……


第197章 既生瑜何生亮

　　1800年前，在神州大地上，一代天骄美周郎，望着长江之水，谓然长叹。

　　“既生瑜，何生亮？”

　　翻译成白话文，意思大概就是说：“老天爷，既然你生了我周瑜，为什么还要生出诸葛亮？”

　　成宫鸣因为对历史并不是很感兴趣，所以从来也不知道有过这样一个典故。

　　但这个时候，他的心情却跟当时的周瑜，是一样的。

　　既然有了他东京王子成宫鸣，老天爷为什么还要偏偏生出一个泽村荣纯来？

　　东京王子自视甚高，同届的选手他也从来没有看得起谁。

　　如果说非要找一个例外的话，那恐怕也只能是泽村荣纯了。

　　泽村荣纯就好像成宫鸣的克星一样，在他通往全国第一投手的道路上，始终横隔着这样一个家伙。

　　成宫鸣并不想长他人志气，灭自家威风。

　　但残酷的现实就是，在他跟泽村荣纯的正面对决中，他好像从来就没有赢过。

　　如今甩掉了球队的负担，原本成宫鸣认为，自己终于可以跟泽村荣纯站在同一个起跑线上，来好好的较量一番了。

　　在这一场对决中，他绝对不会退缩，也不会手下留情。

　　哪怕现在的泽村荣纯，并不是他最完美的状态。

　　成宫鸣也从来没有想过要手下留情。

　　战胜泽村荣纯，不知道从什么时候开始，已经成了成宫鸣的执念。

　　为了这个执念，他是可以做出很多努力，付出很多东西的。

　　原本成宫鸣认为，自己应该是很有希望成功的。

　　毕竟他现在的客观立场，比泽村荣纯要有利的多。

　　如果双方实力相当，甚至成宫鸣稍微弱那么一丁点都没有关系。

　　靠着强大队友的帮助，他应该是可以战胜掉泽村荣纯的。

　　来吧！来吧！来吧！！！

　　休息区里的成宫鸣，早就已经急不可耐。

　　在他的体内，好像住着一只恐怖的恶魔，随时都准备破壳而出，把世间的一切摧毁殆尽。

　　到刚刚为止，成宫鸣一直认为自己胜券在握。

　　区别只在时间早晚而已。

　　可是看了泽村荣纯刚刚的表现之后，成宫鸣突然感觉，自己好像不那么自信了。

　　尽管刚刚泽村的表现，并没有在投手丘上。

　　但见微知著。

　　通过刚刚泽村荣纯在本垒冲刺中，所展现出来的个性和素质。

　　成宫鸣心里很清楚，这个家伙在不断的进化着。

　　本来大魔王的实力，在高中就是无敌的代名词。

　　本身实力就超人一等，再加上比别人更加勤奋和努力。

　　大魔王的实力只会越来越恐怖，跟同届选手之间的差距，也会越来越大。

　　这个时候的成宫鸣，心中是有几分绝望的。

　　对于拥有上进心的选手来说，最悲哀的事情莫过于看到那些比你天分更高的人，还比你更加努力！

　　在之前，东京王子仗着自己无与伦比的天赋。再加上平日里也算得上刻苦。

　　两方面综合起来，真没有服过谁。

　　本身能够比上东京王子天赋的投手，就凤毛麟角，少得可怜。

　　在这些投手中，还能比成宫鸣更加努力的，那就更少见了。

　　跟泽村荣纯在之前的对比中。

　　其实东京王子成宫鸣一直不认为自己处于弱势。

　　首先他的天赋并不比泽村荣纯差，其次在努力方面，他也不认为自己比泽村荣纯差。

　　或许因为这样，或者那样的客观原因。

　　那怕在之前他跟泽村荣纯交手过程中，他一直处于劣势。

　　成宫鸣始终也不认为，自己没有能够赶上并超过对方的一天。

　　直到今天，看到泽村荣纯在本垒的位置，跟御幸一也的那场对决。

　　成宫鸣才突然间发现，他有点小看对手了！

　　大魔王泽村荣纯的实力，远远超过了他的想象。

　　不过短短几天时间，而且还是在大赛期间。

　　他就已经克服了自己之前的弱点。

　　光是这一点，就足够让人敬佩了。

　　但这还不是最可怕，最可怕的是，泽村荣纯明明已经克服了弱点，他的搭档御幸一也，却不知道。

　　这当然不是泽村荣纯有意瞒着御幸，他又不知道会有这样一场比赛，为何要瞒着？

　　既然不是刻意隐瞒，那就说明泽村是在私底下练习的。

　　在没有任何人帮助的情况下，泽村荣纯愣是靠自己的一己之力，破解了全方位封堵。

　　之后只要机会合适，他都可以直接攻击本垒！

　　哪怕他本身的速度，算不上顶尖儿。

　　拥有这种天赋的泽村，未来在本垒上，也能掀起一阵腥风血雨。

　　这个家伙，实在是太危险了！

　　这是第一次，东京王子成宫鸣的脑海中，出现不可战胜四个字。

　　就在成宫鸣思绪万千的时候，场上的比赛有了新的变化。

　　经过一轮角逐之后，天久总算是拿下了最后一个出局数。

　　当最后一个出局数拿下来的时候，天久的额头上，已经大汗淋漓。

　　太不容易了！

　　他们上一次跟青道高中棒球队交手，要追溯到春天的时候。

　　那个时候，王者青道高中棒球队，虽然也非常的难缠。

　　但是在天久光圣的印象中，应该并不属于没有办法战斗的类型。

　　但是这一次不一样，眼前这支青道高中棒球队所展现出来的，就是不可战胜的霸气。

　　都没办法跟这样一支队伍打比赛！

　　这就是天久现在最直观的感觉。

　　每拿下一个出局数，他都要耗费九牛二虎之力。

　　好在经过漫长的战斗，这一切总算都结束了。

　　既然这一切都结束了，他也就可以好好的松一口气了。

　　第四局下半，东京明星队进攻。

　　这个时候打击轮到了他们的上位打者。

　　这注定是一场非常危险的对决，任何一方稍有疏忽，都很有可能直接决定比赛的胜负。

　　原本大家认为，这样一场对决，必定十分的惊心动魄。

　　但是对决的过程，却十分的出人意料。

　　投手丘上的泽村荣纯，看起来就好像漫不经心一样，不断把自己手中的棒球投出来。

　　看到他那流畅的节奏，东京明星队的选手，也只能一次又一次的挥动球棒。

　　棒球不断被打出去，被拦下来……

　　最终一个个全都出局了。

　　包括御幸一也，最终也没有能够免俗，他同样打出了高飞球。

　　三出局，攻守交换！


第198章 雷声大，雨点小

　　四局下半的对决，是非常引人瞩目的。

　　大魔王泽村荣纯，即将分别对阵东京明星队这边儿的第三棒小黑人卡尔罗斯，第四棒轰雷市以及第五棒御幸一也。

　　这里面，任何一场对决，都足以刺激的人血脉喷张。

　　这是高手和高手的较量，也是两个球队核心主力的直接对话。

　　旁观的吃瓜群众，哪怕只是想象一下这个画面，就感觉兴奋的不得了。

　　所以他们都十分期待，可以亲眼见证这一场对决。

　　西东京明星队的核心打线，虽然是由抽签决定的。但他们的运气实在是好，哪怕是利用抽签来决定的顺序，这个顺序形成的战斗力，也绝对不容小觑。

　　说实话，就算让东京明星队的这些选手自己精心安排一番，能够形成的战斗力，都未必比眼前这个更强。

　　强强对话。

　　如果是大魔王泽村荣纯完全状态下，大家对大魔王泽村的实力，或许会更相信一些。

　　但现在这种情况，很明显并不是那么回事。

　　现在大魔王的实力可是打了折扣的。

　　这样一来，反而是东京明星队这边，占据着绝对的上风。

　　眼前很可能出现十分罕见的一幕。

　　堂堂大魔王泽村荣纯，搞不好可是会被血虐的。

　　想到在高中赛场上几乎无所不能的泽村荣纯，竟然可能出现那样的惨状。

　　大家心里多少还真有点儿，小兴奋呢。

　　他们那见不得光的小心思，是注定要失望了。

　　球场之上，万众瞩目。

　　这场被所有人关注的对决，进展十分的出人意料。

　　率先站上打击区的小黑人卡尔罗斯，一开始就不让人省心，摆出了短打的姿态。

　　这家伙会不会真的用短打？这姑且不说。

　　考虑到他的速度，青道高中棒球队的小伙伴们，是不可能不做出应对的。

　　他们必须驱前，以防止卡尔罗斯真的盗垒。

　　那两条大长腿，一旦交替迈动起来，可是相当吓人的。

　　结果这个阴险狡诈的家伙，果然用了骗打的战术。

　　他之所以会摆出短打，不过是为了变相的调整青道高中选手的守备位置。

　　因为内野手的驱前，只要卡尔罗斯可以把球打到中间位置，应该是能够轻松拿下一支安打。

　　卡尔罗斯有些不解。

　　棒球在内野反弹，整体来说落的位置也算不错。

　　加上一垒手又离开了，他原本所在的位置，现在压根儿没人守备。

　　虽然过程有些出乎意料，但对卡尔罗斯而言，这或许也并不是什么坏事。

　　他依然有机会成功上垒。

　　以他那如鬼魅一般的速度，只要他真的成功站上垒包，那么对于青道高中棒球队的威胁，将直线上升。

　　一垒手前园有点傻眼。

　　虽说他距离一垒更近，但面对全速狂奔的卡尔罗斯，他真不敢保证说自己一定能够比对方跑得更快。

　　另一方面，他还要拦住向他这里飞的球。

　　前园一时间有些左右为难。

　　就在他犹豫不决的时候，一个人突然杀了出来。

　　“给我！”

　　那个身影大声喊道。

　　前园用眼睛的余光，捕捉到了上前来支援的队友。

　　是泽村荣纯。

　　这个大魔王发现事情不好，第一时间到一垒来进行补位了。

　　前园把球捡起来，直传一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　尽管卡尔罗斯的速度有些非人类，但他终究没有赶上棒球飞行的速度。

　　就这样，卡尔罗斯被解决了。

　　紧随其后，泽村荣纯对上了轰雷市。

　　一人出局，无人上垒。

　　这对于双方来说，都是一个非常好的对决机会。

　　轰雷市可不想放过这次跟泽村荣纯对决的机会。一开始他就摆出了全力以赴的架势，手中的球棒跟风车一样被他轮得呼呼作响，然后在打击的前夕，还被他高高举了起来。

　　在打击之前，轰雷市一直在挥动他手中的球棒，让球棒呼呼作响。

　　可一旦等他停下来，他又改变了自己之前那莽撞的举动。

　　变得沉稳起来。

　　一动不动，等着棒球投过来。

　　真可谓是静若处子，动若脱兔。

　　不简单，实在是不简单。

　　哪怕是在西东京这支明星选手组成的队伍里，轰雷市的实力也绝对算得上是出类拔萃。

　　他带给泽村荣纯的威胁感，是要超过其他人的。

　　对于这个最具威胁的角色，泽村荣纯的反应却很平淡。

　　他平平淡淡的挥动手臂，把手中的棒球给投出去。

　　来了！

　　看到棒球飞来，轰雷市的眼中闪过一道精芒。

　　他几乎没有任何犹豫的，就把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　“轰！”

　　球棒挥动的过程中，好像把本垒上所有的空气都给抽空了，顿时在原地刮起了一阵小型的龙卷风。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　哪怕没有当面锣对面鼓的跟对决过，看轰雷市的挥棒，也能看出这个人的实力。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，直接一飞冲天，飞向了球场的最后方。

　　这样蛮不讲理的一球，哪怕是泽村荣纯也没有办法，只能眼睁睁的看着它飞出去。

　　“出局！”

　　就在所有人，都等着棒球落地，甚至直接飞出球场的时候。

　　一个低调的身影，采用推土机接球的方式。

　　在棒球落下来的瞬间，稳稳的把棒球接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　当这个出局数到手的时候，青道高中棒球队所有小伙伴儿的心里其实大大的松了一口气。

　　两出局，无人上垒。

　　接下来，只要再拿下一个出局数就好。

　　而接下来碰到的对手，就是泽村荣纯的老搭档御幸一也。

　　他这个老搭档一旦发起飙来，那也是六亲不认的狠角色，很有可能表现的非常优秀。

　　泽村荣纯刁钻的变化球，他也有可能打出去。

　　当然了，一般在垒上有人的时候，他才有可能超水平发挥。

　　一旦垒包上一个跑者都没有。

　　这个家伙的干劲儿，也会丢掉一半儿。

　　就好像现在。

　　“乒！”

　　白色的小球飞出去，直接被三垒手金丸给接住了。

　　“出局！”

　　“三出局，攻守交换。”

　　……


第199章 还差最后的稻草

　　3:1！

　　当初青道高中棒球队的小伙伴们，刚刚拿下这个比分的时候。东京明星队的选手，也没有感觉这个比分会怎么样？

　　两分的差距而已，就眼前的形势来看，他们未必追不上。

　　东京明星队的选手，并没有因为这个意外，而改变自己的节奏。

　　他们打算按部就班的，让天久投完第五局。

　　不然如果现在就换人的话，感觉上好像他们怕了青道高中棒球队一样。

　　既然能够在东京混成明星选手，这些家伙有一个算一个，全都是非常要脸的。

　　他们可丢不起那样的人。

　　也是因为这一点，东京明星队的投手，才迟迟没有换人。

　　毕竟感觉上，天久只是被泽村荣纯压制了，在其他的时候，他的表现还是很给力的。

　　尤其是在有御幸一也配合的情况下，天久一身实力更是爆发得淋漓尽致。

　　给东京明星队的选手一种错觉。

　　就算让天久一直投下去，也没有什么问题。

　　直到刚刚，大魔王泽村荣纯爆发出了自己全部的实力。

　　到现在为止，大家都依然有些不明所以。

　　之前应对他们明明很吃力的泽村荣纯，为什么突然好像开了挂一样？

　　一下子就解决掉了东京明星队最为倚重的几个选手。

　　小黑人卡尔罗斯，怪物打者轰雷市，加上御幸一也。

　　这个阵容不管怎么想，都足够让泽村好好喝一壶的。

　　泽村荣纯究竟是怎么躲过他们攻击的？

　　让他们一个个先后出局。

　　虽然这看起来有不少是野手的功劳。

　　但东京明星队的选手哪一个不狡猾的跟狐狸一样，他们阅读比赛的能力，也远非一般的凡夫俗子所能比的。

　　他们心里都非常清楚，如果没有泽村荣纯的投球，场上是无论如何都不可能出现眼前这种情况的。

　　为什么？究竟是为什么？

　　选手们百思不得其解。

　　不安的情绪，在东京明星队的队伍里开始弥漫。

　　就连被青道高中棒球队视为叛徒的御幸，面对这种状况，也有些慌了手脚。

　　这剧本，跟他原先设想中的完全不一样。

　　难不成泽村荣纯那个臭小子，真的会魔法不成？

　　怎么一下子变得这么厉害了？

　　这对于东京明星队的选手来说，当然是一个无比重大的打击。

　　但对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，这个结果却有几分理所当然的味道。

　　在青道高中棒球队的队伍里，哪怕是现在，依然有着这样的传说。

　　他们家的大魔王是天下无敌的，任何人都比不上。

　　别看东京明星队的选手牛哄哄的，可跟他们家大魔王比起来，照样不是对手。

　　选手们一个个激动得满脸通红，如果不是时机实在不允许，没准他们这个时候都准备庆祝了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合教练捏着下巴上的小胡子，感慨万千。

　　他真的是做梦都没有想到，事情会以这样的方式展开。

　　太不可思议，太震撼了！

　　在内行人眼里看来，这场比赛东京明星队是稳操胜券的。

　　青道高中棒球队的实力虽说很强，但其主要原因是强悍在泽村荣纯和御幸这对搭档身上。

　　全国第一的投手搭配全国第一的捕手。

　　他们两个结合在一起，所能爆发出来的实力，甚至超过了1+1的结果。

　　在这种情况下，他们的对手会溃不成军，也就不足为奇了。

　　但是今天这场比赛，这对天作之合的搭档已经被拆开了。

　　在这种情况下，泽村荣纯竟然还能带领着青道高中棒球队剩下的选手，跟东京明星队的选手打成这个德行。

　　实在是不可思议！

　　对棒球越是了解的人，越能够体会到这里面的难处。

　　落合是一个明白人，没有任何人能够比他更清楚这里面的操作难度。

　　从比赛形势上来看，今天这场比赛，青道高中棒球队已经占据了非常大的优势。

　　哪怕是想要彻底碾死对手，都不是一件难事。

　　或许仅仅只需要那最后一根稻草就够了。

　　真是可惜！

　　这个时候青道高中棒球队的搭档，轮到了他们中下位的打者。

　　以这些选手的实力，想要突破东京明星队的守备，实在是太困难了。

　　实力本来就不占优势，甚至处于极大的劣势中。

　　再加上御幸一也的存在……

　　落合脑子稍微一动，基本就能明白东京明星队的这些选手究竟打着什么样的算盘？

　　估计等到下一局对决的时候，东京明星队这边就该换投手了。

　　遗憾，真是遗憾。

　　只差最后那么一丁点，就能够锁定胜局了。

　　两分的差距，虽然说不少，但并不足以让任何人感到绝望。

　　三分的意义，就完全不同了。

　　尤其是投手丘上站着的，是泽村荣纯的时候。

　　如果青道高中棒球队能够领先对手三分，那么落合教练基本上就敢断言。

　　今天这场比赛，他们赢定了！

　　但是现在，他只能眼睁睁的看着这样的机会流失掉。

　　“或许是我太贪心了，也不一定。这个时候拿下一分真的太重要了！”

　　落合教练用手抚摸着休息椅上的把手，满脸的沉思。

　　不是他贪心，这场比赛如果能够获胜的话，那么对于青道高中棒球队的意义太大了！

　　选手们会感觉那些昔日他们难以企及背影的存在，如今竟然离着他们如此的近。

　　甚至在正面的对决碰撞中，他们还能够战胜对手。

　　这样一场恰到好处的胜利，足够燃起青道高中棒球队所有选手内心的热血。

　　不是落合太过担心，实在是这样一场胜利，太重要，太重要了！！

　　当然，落合心里也清楚。

　　这件事情绝对没有那么容易，东京明星队毕竟全都是明星选手建立的，再加上有御幸一也这个内鬼的存在。

　　他们想要拿下最后这一分，本来就是千难万难。

　　更不用说想要靠着中下位的打者，来解决战斗了。

　　那就更不可能了？

　　不是落合长他人志气，灭自己威风。

　　天久的实力有目共睹，就算比不上明星选手，跟其他选手比起来，也是绝对不落下风的。

　　在这种情况下，仅靠中下位的打者，又怎么可能战胜得了他？

　　“第六棒，东条。”

　　这个时候青道高中棒球队的先发第一个打者，站上了打击区。

　　他就是东条。

　　一个做事极其低调，但实力绝对不一般的选手。

　　对于他的上场，青道高中棒球队的监督，教练，包括选手……

　　虽然不是一点儿信心都没有，但信心确实不是很足。

　　东条唯一存在的问题，就是还不够强。

　　其他的，一点毛病都没有！

　　他在各个方面的实力都非常的均衡，尤其是在守备方面。

　　东条的全面，更是让人侧目不已。

　　年期轻轻的他，好像就没有什么事情是不擅长的。

　　他原本是投手，而且是一个实力非常不错的投手。

　　如今守在中坚手的位置上，也是干得风生水起。

　　其他的不管是跑垒，盗垒，短打……

　　只要棒球手所会的一切，他基本上都能提的起来，也能够放得下。

　　这种家伙的存在简直就是一个宝库。

　　唯一可惜的就是实力不够坚强。

　　尤其是跟那种明星选手正面对决的时候，他好像从来逗没有太出色的表现。

　　这不得不说是一个无比巨大的遗憾。

　　……


第200章 全世界最好的东条

　　在这场比赛里，青道高中棒球队的下位打者们上场，顶多也就是起到一个拖延时间的作用。

　　在一众明星选手的映托之下，他们的存在感微乎其微，都快让人看不到了。

　　事实上，在两支球队之前的交手过程中，这种情况已经表现的很明显。

　　青道高中下位打线的几个打者，如果放眼全国范围来讲的话，实力其实不能算差。甚至可以算得上是出类拔萃，毕竟能够从青道高中棒球队这个斗兽场里杀出来，成为一军的主力选手，他们要是没有两把刷子，又怎么可能撑得住？

　　可要是拿他们，跟西东京那些打出名气的明星选手比起来。

　　差距就不是一星半点了。

　　双方压根就不是一个层次上的选手。

　　差距大的吓人。

　　就是没有御幸一也这个卧底的帮忙，东京明星队的那些选手收拾青道高中棒球队下位打线的这几个打者。

　　也跟玩儿一样。

　　更不用说，如今有了御幸的帮忙。

　　他们对于青道高中棒球队，每一个选手都可谓是了如指掌。

　　在这种情况下，想要收拾青道高中棒球队下位打线的几个打者，还不是信手拈来？

　　哪怕东京明星队现在已经知道，投手丘上的天久，有些撑不住了。

　　他们也没有换人的打算。

　　因为在他们看起来，跟青道高中棒球队下位打者交手，不存在什么风险。

　　解决他们是理所当然的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，对于这个结果当然是十分气愤的。

　　他们就算再怎么气愤，脑子始终还是清醒的。

　　他们很清楚，对方的想法其实一点错都没有。

　　想要靠着青道高中棒球队下位打者发力，来拿下分数，太困难了！

　　当然了，也不是现场的每一个人都是这样的想法。

　　最起码站在打击区上的东条，内心中就不是这样想的。

　　他的一双眼睛，牢牢的锁定在天久身上。

　　原本身为投手的他，现在只能担任青道高中棒球队的外野手。

　　如果他当初坚持要当投手的话，东条几乎可以想象，自己未来的时光，会是怎么度过的？

　　一定是在二军，顶多也就是在一军休息区里度过。

　　都说人比人该死，货比货该扔。

　　当年青道高中棒球队，投手战力不足的事情。

　　已经是猴年马月之前了。

　　现在青道高中棒球队的投手阵，可以说是再坚挺不过。

　　哪怕是东条，面对这种情况，也生不出一丁点儿反抗的情绪。

　　他很清楚，如果自己继续选择当投手，那就是一条不归路。

　　最起码在青道高中棒球队里，他别想再出头了。

　　人贵有自知之明。

　　别的不说，东条在这一方面做的还是很不错的。

　　他有自知之明，很清楚自己究竟能够吃几碗干饭。

　　如果继续想为青道高中棒球队效力，不被人家从主力的阵容里挤出去。

　　不被那些一年级的小学弟后来居上。

　　他所能够依仗的，就只有他手里的这根球棒。

　　新生里可是涌现出来不少的强打，他们同届的那些选手，也不是个个都甘于寂寞。

　　只要回头，东条总能够看到那些紧追着他不放的身影。

　　他在青道高中棒球队的地位，可远没有那几个二年级的同伴那么稳固。

　　在这种情况下，东条想要继续保留住自己的位置，就必须要付出更多的努力。

　　只有在比赛中表现出应有的价值，他才会引起片冈监督和落合教练的关注。

　　别人都认为他在这个时候，绝对没有办法把天久的球打出去。

　　东条自己心里也十分明白，想要把天久的球打出去，绝对不是一件容易事。

　　可正是因为这件事不容易，所以才有去做的价值。

　　如果说这件事，谁都可以轻而易举的做到。那么片冈监督和落合教练，又为什么让自己留在一军的队伍里呢？

　　既然谁都一样的话，那么他留在一军队伍里的意义，又是什么？

　　东条心里很清楚，想要稳固自己的地位，就必须展现出自己不可替代的价值。

　　现在球队急需要一分，来彻底稳住局面。

　　也只有在这种紧急的状况中，依然能够表现出自己实力的选手，才会被人铭记。

　　才能够成为球队里不可替换的角色。

　　东条严阵以待，准备等着天久把球投出来。

　　捕手位置上的御幸，若有所思的看了东条一眼。

　　真正站在对手的立场上，他才惊奇的发现，原来他们青道高中棒球队里，还真是隐藏着各种各样的人物。

　　就好像眼前的东条，对于一般的投手来说，他的实力很强硬。

　　属于非常难以解决掉的一个角色。

　　但对真正厉害的投手来说，东条好像又没有大家想象中那么强。

　　感觉上想要解决掉他，好像也没有多困难的样子。

　　最起码在御幸的脑海中，东条并不属于一个特别难以解决的对象。

　　可同时，他又不得不承认。

　　东条还是一个没有什么弱点的家伙。

　　东条是没有什么弱点的，除了给人的感觉不够强力之外。

　　他好像什么样的球都能打，再怎么刁钻的球都能够打出去。

　　跟这样的东条打比赛，最好的方法就是贯彻直球。

　　用强势的投球，来压制他。

　　就算球被打出去了也不要紧，面对强势的投球，东条肯定打不远，完全可以靠守备来拿下出局数。

　　大脑思考了一番，御幸一也很快就有了主意。

　　他给投手丘上的天久，打出了直球的暗号。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　“坏球！！！”

　　一开始几球的交锋，天久确实完美的完成了御幸的嘱托。

　　利用直球压制了东条，没有给东条反手的机会。

　　但东条也展现出了极为顽强的斗志。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　原本小伙伴们对于这一场对决，已经不抱任何的希望了。

　　但是东条的表现，让他们有了不一样的想法。

　　选手都没有放弃，还在努力纠缠着，作为队友，他们又怎么能够说丧气话呢？

　　“加油啊！”

　　“就这样一鼓作气打出去吧！”

　　“瞄准了打击。”

　　休息区里，小伙伴们忘情的加着油。

　　这其中最显眼的人是泽村荣纯。

　　他挥舞着手臂，叫嚣着口号。

　　“东条，东条，最好的东条！！！”

　　大魔王泽村荣纯亲自支持，这份支持力度怎能不引人侧目？

　　就连投手丘上的天久，都受到了影响。

　　他斜着眼睛瞥了一眼泽村，心中不停的冷笑。

　　难不成泽村认为，这种角色也能解决自己吗？

　　少开玩笑了！

　　天久全力的挥动手臂，狠狠的把自己手中的棒球投出去。

　　“嗖！”

　　棒球就好像射出来的利箭，眨眼就来到了东条的面前。

　　看起来这一球，气势磅礴。

　　但东条心里很明白，这一球也就看起来吓人而已。

　　真要说起来，也就是那么回事儿。

　　其实球速还不如之前。

　　捕手位置上的御幸，下意识第一皱眉。

　　他就看到一根球棒突然伸出，打在了飞来的棒球身上。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球高高的飞了起来，在天空中画了一条弧线，落在了守备的空档里。

　　东条顺利的拿下了一支安打。

　　这不是最让御幸担心的，最让御幸担心的是。

　　刚刚那一球，天久竟然失投了！

　　这对于东京明星队来说，可是不小的一次挑战。

　　……


第201章 进化的青道

　　穿过去了！！！

　　那白色的小球，就好像一只俏皮的精灵，灵巧的穿过了东京明星队的守备。

　　远远的飞了出去。

　　这一幕，让东京明星队的所有选手都是心中一震。

　　他们已经隐约的预感到，恐怕就要大事不妙了！

　　球打出去之后，东条马不停蹄的直扑一垒。一直等他到达一垒的时候，球还是没被拦下来。

　　有机会，而且是很好的机会。

　　这样的机会，东条当然是不会放过的，他直接越过了一垒，继续跑向二垒。

　　这个时候东京明星队的选手都有些麻木了，他们对于结果，已经猜测的很清楚。

　　“安全！”

　　不出所料，东条顺利的前进到了二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　本来东条可以继续前进的，但他还是硬生生的把自己的脚步，停了下来。

　　他把自己的位置摆的很清楚，没有越雷池半步的想法。

　　原本追到球的卡尔罗斯，还想故意设一个小陷阱，用来解决东条。

　　结果他拿着球等了半晌，东条愣是在二垒上，一步都没有挪动。

　　这家伙也太稳了！

　　这种局面下，卡尔罗斯也是无奈的很。

　　只能灰溜溜的放弃了自己原先的想法，把球传了回来。

　　就此尘埃落定。

　　在所有人都认为，青道拿不下接下来这一分的时候。

　　第一个上场的中下位打者东条，顺利的拿下了安打。

　　而且还是一个二垒安打。

　　这等于说，他已经进了得分圈。

　　只需要再有一支安打，都不一定要太漂亮。

　　他就可以顺利的回到本垒，帮助青道高中棒球队拿下第四分。

　　这个结果让东京明星队的选手很诧异，原本他们看不起的这些中下位打者。

　　没想到会在这个时候崛起。

　　实在是出人意料，甚至可以说是，让人完全没有想到。

　　东京明星队那边的休息区里有多混乱，就不赘述了。

　　在青道高中棒球队这边，他们对于对手的困境，也颇有几分幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，这些家伙大概做梦都没有想到，最后竟然会演变成这样的结果。”

　　仓持的眼睛里，颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　“连续跟我们对决，天久看起来已经到极限了！”

　　哪怕是有御幸一也，这个全国排名第一的捕手帮忙。

　　跟青道高中棒球队的打线对决，也绝对不是一件轻松的差事。

　　或许跟成宫鸣这样的投手较量的时候，他还感觉不出来青道的厉害之处。

　　可事实上，这一段时间青道高中棒球队早已经进化到了非常强悍的地步。

　　一般的投手，不可能顶住青道高中棒球队的疯狂进攻。

　　别说是一般的投手了，就连天久都不行。

　　仅仅五局而已，他的投球质量就下降了很多。

　　如果不是这样，就算是东条真的很能打，想要这么简单的拿下安打，也是不可能的。

　　当落合教练捏着下巴上的小胡子，把这番言论说出来的时候。青道高中棒球队有好多的小伙伴，目光中都露出震惊的神色。

　　对方可是东京明星队，随便哪一个选手挑出来，在全国范围内都是很有一号的。

　　难不成就这么完了？

　　还是说他们青道高中棒球队，可以就这样顺势的拿下比赛的胜利？

　　虽然赢了比赛，大家很开心。但这么简单就解决眼前如此大的强敌，还是让青道高中棒球队的小伙伴们感觉不太现实。

　　“我们真的强大了！这就是现实。”

　　泽村荣纯斩钉截铁的总结道。

　　这是他策划这一场练习比赛，最重要的目的。

　　因为青道高中棒球队一直处于全国的最顶峰，所以对于青道高中棒球队来说，他们从来没有打破纪录的说法。

　　对于他们来说，能够保持之前的战绩，跟之前的战绩打平，就已经是最出色了。

　　这样一来，对于青道高中棒球队的很多小伙伴们来说，他们是看不到进步空间的。

　　再加上青道高中棒球队的明星选手，在全国范围内都属于最闪耀的两个。

　　有不少人都提出一个酸溜溜的论调。

　　青道高中棒球队，除了王牌泽村荣纯和捕手御幸一也之外的其他选手。

　　之所以能够成为全国霸主，完全就是因为运气好。

　　因为他们加入的是青道高中棒球队，有那两个怪物帮忙。队友就算是七头猪，他们也一定可以带的飞起。

　　其他选手完全是可有可无的存在。

　　有他们可以，换了实力跟他们差不多的，也一样可以。

　　这样的说法，青道高中棒球队的小伙伴们听了之后，当然是不高兴的。

　　可他们又不得不承认，对方说的好像还真有那么几分道理。

　　对于王者青道高中棒球队而言，除了大魔王泽村荣纯和捕手御幸一也之外，其他位置上的任何一个选手好像都不是不可替换的，把人替换了之后，搞不好还会产生良好的化学反应。

　　这样的想法弥漫开来，让整个球队都沉浸在一片消极的气氛中。

　　夏季大赛刚刚开始的时候，其实就已经有了这种苗头。

　　选手们不知道自己的价值在哪？

　　虽然依旧在机械的做着各种努力，但却始终徒劳无功。

　　没有目标的车，漫无目的的瞎开下去，未来的结果是完全无法想象的。

　　泽村策划这样一场练习比赛，就是要用事实来告诉所有人，他们很强！他们的努力没有白费！他们的实力，也配得上王者的名号！！

　　真能称得上一句，用心良苦。

　　从结果上来说，小伙伴们应该已经留意到这一点了。

　　对手是东京明星选手组成的队伍，里面甚至还有他们的队长，青道高中棒球两大支柱之一的御幸。

　　在球队实力大打折扣的情况下，跟东京明星队交手，他们竟然还领先对手两分！

　　而且看这个架势，他们的领先还远没有结束。

　　已经有人上到二垒的情况下，青道高中棒球队再接再厉，再多拿下一分并不是不可能的事。

　　如果比赛的差距拉大到三分。

　　青道高中棒球队的小伙伴们一个个信心高涨。

　　在他们的印象里，大魔王泽村荣纯在领先三分的情况下，好像还从来没有输过比赛。

　　不仅仅是高中，连初中的比赛都算上。

　　就从来没有任何一支球队，能够从泽村荣纯手里反转那么多分。

　　接下来他们只要把这一分的机会变成分数。

　　那么青道高中棒球队离最终获胜就不远了。

　　这个时候在青道高中棒球队的休息区里，已经有人双手合十在暗暗祈祷了。

　　“天照大神保佑，继续这样下去，对方可千万别换人……”

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，现在唯一让他们感觉担心的就是东京明星队的选手突然换人。

　　在东京明星队里，还有隐藏着的大BOSS，没有上场。

　　一旦等到那个家伙上场，比赛的局势必将被改写。

　　在那之前，青道高中棒球队的小伙伴们，现在唯一的任务就是。

　　尽可能多的拿下分数。

　　听了小伙伴们的担忧之后，泽村荣纯的嘴角翘起来。

　　“别杞人忧天了，那是不可能的。”

　　泽村荣纯断言道。

　　“为什么？”

　　有不明白的小伙伴们问道。

　　泽村荣纯微微一笑，用头示意了对面的休息区。

　　“很简单，因为对方，连教练都没有。”

　　……


第202章 奇迹般的第四分

　　强大如东京明星队，也不是没有弱点的。

　　事实上，他们不仅存在着弱点，而且弱点还相当的明显。

　　首先一个问题就是这支队伍，没有一个真正的统领者。御幸一也和成宫鸣，更多的是担任一个临时协调者的角色。

　　真的让他们给那些骄横的选手去下达命令，人家也未必肯听？

　　现在东京明星队之所以能够形成战斗力，有很大的原因是因为他们已经提前做好了安排。

　　比如说谁来上场，一个人打几局？

　　包括第一棒让谁来打？棒次该怎么安排？

　　这些都要进行协商和调整。

　　如果比赛顺风顺水，中间没有什么意外的话。

　　他们这样雨露均沾的做法，当然没有什么问题。

　　大家都有表现的机会，至于在有机会的时候，自己能不能有发挥？

　　就各凭本事了。

　　就算输给了别人，也没有什么好埋怨的。

　　最起码表面看起来，应该是没有什么影响。

　　但实际上，不但有影响，而且影响非常大。

　　因为比赛不可能总是顺风顺水，总有不那么顺利的时候。

　　就好像现在，大家谁的心里都一清二楚，天久的状态有问题，而且问题很大。

　　一方面是他被青道高中棒球队的打者逼迫，体力流失的很快，现在体力已经有些不支。

　　另一方面，则是因为他的特点，已经渐渐被青道高中棒球队的小伙伴们习惯了。

　　两下里一综合，虽说天久依然可以继续战斗，但是他被人攻略的风险也直线提升。

　　这个时候，如果东京明星队里有一个强有力的指挥者。

　　他一定会毫不犹豫的作出换人的决定。

　　但是现在，在东京明星队里，却没有任何人能够下达这样的命令。

　　天久本人也没有下场的意愿。

　　他原本就是市大三高的王牌，就算在他自己的球队里，他遇到这样危险的局面，他也只能撑下去。

　　市大三高的监督和队友，也会毫无保留的相信他。

　　可现在东京明星队不是只有市大三高的选手，还有稻城的人和药师的选手。

　　这样一来，要不要继续让天久继续撑下去，就成了一个大问题？

　　选手们可不会那么相信他，可谁也无法说出让天久下场的话。

　　“看着挺强悍，其实就是一群临时拼凑起来的乌合之众。”

　　大魔王泽村荣纯，给对手下了这样的论断。

　　这话虽然难听，但不得不说，确实也相当切合实际了。

　　临时拼凑起来的队伍，又没有强有力的领导者和指挥者。

　　哪怕选手个人的实力再强，能够爆发出来的战力也是有限得很。

　　想要解决掉他们，绝对没有大家一开始想象中的那么艰难。

　　东条之后站上打击区的由井熏，在临上场打击之前，被泽村荣纯特意叮嘱了一番。

　　“虽然我们把对方贬得一文不值，但那不过是战略上藐视对手。事实上这些家伙的实力，你心里也是清楚的。所以在制定战术的时候，一定要重视对手，把对手当成我们最强的敌人。”

　　由井熏看着泽村的表情，认真的点点头。

　　自从加入了青道高中棒球队，由井熏才真的知道了，什么叫做天外有天，人外有人。

　　泽村荣纯学长，御幸一也学长，降谷晓学长……

　　这些家伙一个个强的就跟怪物一样，在之前由井熏，连听都不曾听说过。

　　他对自己的棒球技术，向来都是很有信心的。

　　可是跟泽村荣纯他们一比，由井熏感觉自己稚嫩的就好像小学生一样。

　　如果这是极个别的现象，由井熏还能够把心放回肚子里。

　　毕竟世界之大，无奇不有。

　　泽村荣纯学长的强大，可能就是十年出了一个的超级怪物。

　　但是真正接触高中棒球，由井熏才发现这哪里是什么个别现象？在高中棒球届，怪物简直不要太多。

　　就拿眼前这些对手来说好了。

　　西东京的明星选手，这些家伙有一个算一个都是极为恐怖的怪物。

　　就算眼前这个已经被青道学长们逼迫的筋疲力尽的天久光圣。

　　他的实力同样让人不敢小觑。

　　哪怕是现在的他，由井熏也没有信心把对方的球给打出去。

　　他可以去尝试，但是胜算一定不高。

　　在这种情况下，还是应该优先考虑球队的利益。

　　几乎没有怎么犹豫，由井熏就把自己手中的球棒给伸了出来。

　　他用了短打保送！

　　“乒！”

　　昔日国家队的队长，可不是只会蛮力挥棒而已。

　　他的配合进攻技巧，同样点到了满级的状态。

　　白色的小球被碰到之后，向着一垒手跟投手中间的位置滚了过去。

　　当天久把球捡起来，再想传三垒，已经来不及了。

　　他只能眼睁睁的看着东条一路顺风顺水的跑到了三垒。

　　然后无可奈何的把球传给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　由井熏的出局是理所当然的，而这也是他所求的。

　　他的目的达到了，已经把东条送到了三垒。

　　一人出局，三垒有人。

　　在这种情况下，青道高中棒球队可以采用的进攻模式数不胜数。

　　看起来他们再拿下一分的可能性，越来越大。

　　全场鸦雀无声，人们几乎已经无法用语言来细致描述，自己此刻的感受了。

　　总之他们很震惊，非常的震惊。

　　没想到青道高中棒球队的中下位打者在这场强强对话中，竟然表现出了这样的实力。

　　这也可以看出来，天久确实已经被逼迫到极为狼狈的状态了。

　　如果不是这样，青道高中棒球队的下位打者不可能爆发出这样的进攻。

　　该换人了！

　　这几乎是东京明星队绝大多数选手的心声。

　　可无奈的是他们有言在先。

　　原本按照约定，天久是要投5局的。

　　这个时候换人对东京明星队其他所有人都好，但是对于天久来说，却是难以承受的灾难。

　　这个时候，谁也说不出来这种话。

　　他们只能耐心的等待着，等待这一局的结束。

　　然而老天好像跟他们开了一个玩笑，结束遥遥无期。

　　“乒！”

　　紧随其后，站上打击区的金丸。

　　整个人兴奋得浑身发颤。

　　这家伙是典型的人来疯，越是关键的场面表现越出色。

　　就连御幸都没有想到，他竟然把他最不擅长打的外角变化球，给硬生生的平推了出去。

　　拿下一支算不上漂亮的安打。

　　尽管这个安打十分惊险，差一点金丸就出局了。

　　可安打就是安打，因为这个安打的出现，东条顺利的返回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下了奇迹般的第4分。

　　比赛打到第5局的时候，青道高中棒球队4:1，领先对手三分。

　　稳了！

　　青道高中棒球队所有的小伙伴们都有这样的预感。

　　而这个时候，他们的进攻还没有结束。

　　……


第203章 将军！

　　青道高中棒球队拿下了他们的第4分，将场上的比分改成了4:1。

　　青道高中棒球队领先对手三分！

　　根据之前青道高中棒球队那些小伙伴们，所总结出来的经验。

　　比分拉开到这个程度的时候，他们还从来没有输过，一次都没有。

　　有大魔王泽村荣纯站在投手丘上，所有的妖魔鬼怪，都别想有一丁点儿发挥的机会。

　　就算对方占尽了天时地利人和，让他们侥幸拿下个一分两分的，对于整个比赛的大局来说也不会有任何影响。

　　将军！

　　就跟下象棋一样，这个时候的青道高中棒球队已经做好了一切的准备。

　　使出了最后的杀手锏。

　　不管东京明星队的选手，最终做出怎样的反应？

　　在青道高中棒球队的小伙伴们看来，都改变不了这场比赛的结果。

　　不说别的，就这一场比赛而言，他们赢定了！

　　而为青道高中棒球队立下这汗马功劳的人，就是之前在一军队伍里，被称为一军主力耻辱的金丸。

　　有人的地方就有江湖。

　　在青道高中棒球队，这种强者为尊的地方，大家实力如何？就是最大的八卦。

　　金丸的实力，在一军主力里绝对不算出色。

　　把其他的主力拖出来比一比的话，金丸好像谁都比不上。

　　就算在替补里，他的存在感也不是那么强。在青道高中棒球队里，有很多替补选手的名头，都在金丸之上。

　　之前青道高中棒球队跟强敌的比赛中，金丸也从来没有过太过耀眼的表现。

　　由精英构成的东京明星队，对上青道高中棒球队，除了那几个出名的选手，根本没把其他人放在眼里。

　　他们大概做梦都没有想到，会在这种时候，被金丸狠狠的打脸。

　　东京明星队的选手，都有点儿傻了。

　　他们同样预感到大事不妙。

　　就连捕手位置上的御幸，也是惊讶得要命。

　　东条，金丸！

　　虽说他知道，这些二年级的小学弟，最近这段时间也没闲着，实力突飞猛进。

　　但他从来没有想到，这些家伙的进步速度，竟然如此之快。

　　到如今，竟然已经可以威胁到全国等级的投手了？

　　如果不是因为他们球队构成的情况比较特殊，是由三家球队组成的。

　　这个时候，其实应该换投手了。

　　可是冒然换掉投手的话，投手天久本人不理解。

　　跟他一个球队的星田和佐佐木，估计同样非常难以理解。

　　鼎足而立的明星队，等于一下子少了缺了一只脚。

　　太冒险了！

　　还差两个出局数！！

　　御幸一也的大脑就好像阿尔法狗一样，疯狂的运转着，不断盘算着得失利害。

　　不得不说，天久的投球确实有些问题。他的球速和球威都不如一开始，而且差距蛮大的。

　　而青道高中棒球队的小伙伴们，现在也逐渐开始适应了天久的投球。

　　这样一来的话，常规的战术必然非常吃亏。

　　还差两个出局数！

　　最重要的是，尽快的拿下那两个出局数。

　　一人出局，一垒有人。

　　接下来站上打击区的是青道高中棒球队的第九棒麻生。

　　在这种时候，应该采用什么样的配球，来解决对手？

　　这个时候的御幸，绝对没有丝毫的留手。

　　眼前东京明星队的状况，也不允许他手下留情。

　　所以他使上了浑身解数，专门为了对付麻生。

　　给天久配的球，全都是麻生最不擅长打的位置。

　　“真是麻烦！”

　　纠缠了几球之后，麻生不得不承认，天久配合上御幸之后，果然是怪物等级的。

　　让他只能够勉强招架，根本就没有办法还手。

　　太狼狈了！

　　而且根据经验来判断，这种情况持续下去的话，他早晚都有应付不过来的时候。

　　麻生似乎都能够看到自己出局的结局。

　　越是这样，麻生的内心就越不甘。

　　之前明明连金丸都把球打出去了，没理由他麻生做不到呀。

　　球队的第九棒，而且因为泽村和降谷晓的存在，他常常被替换在休息区里。

　　虽然穿着主力的背号，但其实只能算半个主力。

　　对于这样的结果，麻生当然是不满意的，而且是非常的不满意。

　　他本身也是极有天分的，再加上最近这半年很努力，实力进步得非常快。

　　原本麻生都有信心，争夺靠前的棒次了。

　　现在他却遭受了无比沉重的打击。

　　麻生甚至怀疑。

　　他很有可能在甲子园之前，被排挤出主力阵容。

　　这个结果，是他无论如何都不能接受的。

　　想起自己在青道高中棒球队努力的这三年，麻生是绝对不会轻易让出主力位置的。

　　哪怕是虚张声势，哪怕是撒泼打滚儿，他都在所不惜。

　　他一定要留在一军主力的队伍里。

　　他还要替那些没有能够选上一军的家伙，一块儿加油呢。

　　咬着牙，麻生把自己特别不擅长的球，给硬生生的推了出去。

　　看着飞出去的棒球，麻生心里也是大大的松了一口气。

　　他总算没有辜负那些家伙的期待，如果这个时候都没有拿出成绩。

　　他感觉自己都没脸见二军的那些队友了。

　　“乒！”

　　当球被打出去之后，画了一条弧线，跌落在守备的空档里。

　　麻生以为安打已经十拿九稳，撒开球棒，往一垒跑。

　　“想多了，小伙子！”

　　捕手位置上的御幸，眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　那颗眼瞅着就要飞出去的球，被人硬生生的拦了下来。

　　拦下这一球的不是别人，正是游击手白河。

　　白河不知道什么时候凑到了投手的身边，稳稳的把这一球拦下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　结果已经无需多说，麻生直接出局了。

　　金丸倒是沾了他的光，现在已经跑上了二垒。

　　两人出局，二垒有人。

　　青道高中棒球队虽然丢了一个出局数，但得分的几率并没有因此而降低。

　　而这个时候，青道高中棒球队的打线，重新轮回到了他们的上位打者。

　　“第一棒，游击手，仓持！”

　　看到这一幕的东京明星队小伙伴，感觉十分的颠覆。

　　这才第5局而已，而且第5局都还没结束。

　　青道高中棒球队的打线，已经轮到第三轮了。

　　这种情况下，让人不得不感慨。

　　“还差最后一个出局数！”

　　御幸并没有被眼前的情况所迷惑，他的脑海中清楚的记忆着，他们的任务和目标。

　　眼下他们最重要的任务，就是拿下最后一个出局数。

　　只有结束掉这一局，才能把危险降到最低。

　　至于说天久的球，到刚刚为止，已经被连续打出去四次了。

　　就连御幸，都有点习以为常。

　　这个时候的天久，其实已经不行了。

　　如果不是为了队伍的团结，这个时候是一定要换下他的。

　　……


第204章 明星队的觉悟

　　捕手的位置上，御幸抬头看了看现场，心中苦涩得要命。

　　明明就还只差最后一个出局数，他们就完成了这一局的目标。

　　到了下一局，投手就换成宫鸣了。

　　但这一个出局数，却好像遥遥无期。

　　甚至很有可能让东京明星队，万劫不复。

　　这个时候，御幸其实很想把当初嘴贱那小子给狠狠打一顿。

　　当时他怎么脑子一糊涂，就答应了如此不靠谱的请求呢？

　　说什么让两个投手都有机会，说什么不能把青道欺负的太狠。

　　如果一开始，他们就只用成宫鸣来当投手，比赛的局势绝对不至于这么狼狈。

　　当然了，这个世界没有地方卖后悔药。就算御幸再怎么懊恼，这个时候也于事无补。

　　他就算把三岛真的大卸八块，也解决不了任何问题。

　　眼前的难题，急需要解决。

　　就在刚刚，在他准备拿下最后一个出局数的时候。

　　他碰到了青道高中棒球队的第一棒仓持洋一。

　　在之前，御幸其实心里就很清楚，仓持是非常麻烦的一个对手。

　　所以在针对仓持的时候，御幸是花了心思的。这也是仓持为什么在之前两次打击，几乎都没什么表现的原因。

　　他被御幸一也，给刻意针对了。

　　自然很难有什么表现。

　　但是这一次仓持在站上打击区之后，也耍了花招。

　　他直接用了短打！

　　跟他一块儿行动的，还有二垒位置的金丸。

　　他们玩的是双盗垒！

　　在两出局的情况下，竟然大胆的启用了如此冒险的战术。

　　就算御幸一也对仓持的胆大包天，有一定的免疫能力。

　　看到这一幕的时候，也不免有几分傻眼。

　　这个小子，怎么敢？

　　东京明星队各个位置的选手，都是出类拔萃的精英，货真价实的核心主力。

　　就算他们没有驱前，他们的守备范围，也比普通选手要大得多。

　　成宫鸣在这种时候盲目的使用盗垒，是很危险的。

　　成功的概率，绝对不会超过4成。

　　更不用说让金丸配合双盗垒了。

　　这里面有一步他们行差踏错，已经两出局的他们，就再也没有机会了。

　　他们成功的概率连三成都不到！

　　希望如此渺茫，可为了出其不意，仓持还是坚决的做了。

　　他不单做了，而且做得还相当成功。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰出去之后，仓持就好像离弦的利箭一样，飞奔出去。

　　二垒位置上的金丸，更是早在天久投球的时候，他就已经开始跑了。

　　捕手位置上的御幸，自然早就留意到了这一点。

　　可留意到了，他也无能为力。

　　天久不是泽村，他可没有后出手的特权。

　　一旦御幸让他投偏，临时调整方位的天久，很可能投出大暴投。

　　换了搭档之后，实力受到限制的可不是只有泽村，御幸一也一样。

　　这个时候身为捕手，御性感觉自己特别的无力。

　　他只能眼睁睁的看到球飞过来，然后被仓持碰出去。

　　在这个过程中，他这个捕手连球都碰不到，就算想要做指挥也来不及。

　　一垒手的反应很快，倒是及时的把球捡了起来。

　　可刚刚担任二垒手的三岛，和投手位置上的天久。

　　却没有及时到一垒补位。

　　他们两，一个对自己的位置不是很熟悉，另一个现在已经筋疲力尽。

　　仓持这个时机，抓的太好了！

　　这让他顺利的挺进到了一垒。

　　两人出局，一三垒有人。

　　这是非常奇妙的一个局面，危险和机遇并存。

　　一三垒有人，自然是极好的得分局面。

　　可是两出局，投手只要专心对付打者就好。

　　而青道高中棒球队这边儿，这个时候负责打击的，轮到了小凑春市。

　　危机就这么出现了！

　　御幸一也心里很清楚，这个时候如果让天久继续投球的话，以他的状态，恐怕很难解决小凑。

　　事实上，到现在为止，天久已经被连续打出去了好几球。

　　这局真正靠他实力拿下来的出局数，几乎没有。

　　4:1，3分的差距。

　　这个差距已经让东星明星队的选手，感到力不从心了。

　　所以无论如何，分数都不能再扩大。

　　哪怕这么做的风险很高，甚至引起市大三高三个选手的反感。

　　御幸还是坚决的站了起来，喊了暂停。

　　当这个暂停喊出来的时候，现场的气氛顿时一滞。

　　准备上场打击的泽村，默默的放下了手中的球棒。

　　他其实一直都知道，自己的搭档是一个有担当的男子。

　　当球队真的出现危机的时候，他一定会挺身而出。

　　就好像现在，其他的明星选手不敢碰那根禁忌线。

　　御幸在感觉没有办法忍耐的时候，毫不犹豫的做了。

　　明星队的选手，全都聚集在投手丘。

　　其实大家都知道，御幸想要干什么？

　　可这种话又怎么说得出口？

　　更不用说即将被替换下来的，还不是他们球队里的选手。

　　有些事情对自己人可以，对外人反而不能那么方便。

　　“下场吧！”

　　出乎所有人的预料，御幸并没有使用婉转的技巧，而是直言不讳地说道。

　　“现在的你，留在场上，只会给球队添麻烦。”

　　就算再怎么不舍，听到这样的话，天久也只能把球交出来。

　　自始至终，御幸一也根本就没有给他回话的机会。

　　“明星队要求换人，投手天久下场，成宫鸣登场。”

　　市大三高，另外两个选手星田和佐佐木。

　　并没有因为队友被换下来，而跟明星队的其他人离心离德。

　　相反，他们还帮着劝天久。

　　“你已经尽力了，只不过今天这场比赛，我们不能输！”

　　所以任何的危险都不能存在，哪怕是天久还有斗志也不行。

　　天久无奈的，退了下来。

　　跟成宫鸣交接的时候，他突然喃喃的说了一句。

　　“接下来，就拜托你了！”

　　这个以自我为中心的投手，竟然会说出这样的话。

　　实在是出人意料。

　　不过也正因为他这样的表现，明星队的选手，难得的把心团结在了一起。

　　他们一个个目光闪亮，冲着天久点头。

　　接过球的成宫鸣，更是重重地把头一点。

　　“放心交给我吧，这场比赛。我们不会输！”

　　……


第205章 对手，已经疯了

　　东京明星队的选手在面对危机的时候，并没有选择逃避，而是选择了壮士断腕。

　　提议的人就是御幸一也。

　　他在东京明星队里本来的地位是非常尴尬的。

　　因为他并不是青道高中棒球队的对立方，相反还是青道高中棒球队的队长，如今站在青道高中棒球队对立的立场上，跟自己的东家打比赛。

　　面对自己的队友，他当然是讨不了什么好处。

　　可是跟对手，他其实也搞不到一块儿去。

　　因为东京明星队的选手有一个算一个，都是青道高中棒球队当初的竞争对手。

　　他们不说恨青道入骨，也差不了多少。

　　毕竟当初是青道高中棒球队的选手，横隔在他们的面前，他们才没有能更进一步。

　　如果不是因为有青道高中棒球队的横空出世，他们每一个队伍，混的估计都不会太差。

　　最起码也比现在要好的多。

　　如今他们跟青道高中棒球队打比赛，也有很大的报仇成分。

　　从这个角度上来讲，御幸跟这些家伙，当然不可能尿到一个壶里去。

　　所以刚刚加入东京明星队的御幸，地位其实是蛮尴尬的。

　　周围都是他曾经阴过的对手，他又怎么统领球队？

　　人家东京明星队的选手不排斥他，就已经是非常不错了。

　　所以在之前，哪怕御幸明明感觉状况非常不好，他也不愿意冒然去打乱场上的局势。

　　因为他的身份，不合适这么做。

　　但是到现在，御幸不这么做都不行了。

　　局势如今已经恶化到，他不得不出手的地步。

　　如果御幸现在有哪怕那么一丝的迟疑，场上的结果，恐怕都要尘埃落定了。

　　也幸亏是这样的局面，让东京明星队的选手，一个个的全都觉悟了。

　　面对空前压力的时候，这些人很明智的抱团在了一起。

　　他们在压力面前，变得空前团结。

　　以至于天久的退场，都没有引起任何不良的反应。

　　“我一直不想这么说，作为青道高中棒球队的队长，这么夸奖自家的选手，难免有几分王婆卖瓜的嫌疑。但事实上，这段时间青道高中棒球队的成长确实很大。不光是泽村，其他的选手也是一样。连续的跟高手对决，他们如今的实力早已经今非昔比。接下来的比赛，绝对不像我们想象中那么轻松。”

　　面对御幸一也的开诚布公，东京明星队所有的选手，都心悦诚服。

　　其实他们也有这种感觉，好像每经历一场比赛，青道高中棒球队的选手，都有脱胎换骨一般的变化。

　　摸着良心来说，就连成宫鸣都不得不承认，现在这支青道高中棒球队，跟他们当初比赛的那支青道高中棒球队，已经完全不能同日而语。

　　如果换了眼前这支青道高中棒球队，他们还能不能跟对方打得势均力敌？

　　怕是难说的很。

　　就这样在经历了危机之后，东京明星队的选手非但没有消沉，相反一个个还表现的非常积极。

　　“就知道没有那么简单。”

　　原本准备上场打击的泽村荣纯，放下了手中的球棒。

　　他已经预感到，东京明星队的这些家伙，无论如何都不可能给他机会。

　　在这一局里，他恐怕没有办法上场打击了。

　　打击区上的小凑春市，原本都已经做好了准备，这个时候也是信心满满。

　　只要天久把球投出来，他一定打出去。

　　没想到半路杀出个程咬金。

　　对方早不换人，晚不换人，偏偏等自己上场打击的时候换人了。

　　实在是让人感觉惋惜。

　　不过。

　　就算如此，小凑春市也没有放弃希望。

　　一三垒有人的情况下，放弃进攻，实在是太可惜了。

　　哪怕对手是成宫鸣，小凑春市也不认为自己完全没有机会。

　　首先成宫鸣并不属于一上场就能进入状态的选手。

　　再者说，他也没必要，非跟对手硬碰硬不可。

　　这么一想的话，他想要把球打出去，也就不是完全不可能。

　　有机会！

　　只要耐心等待，机会一定会出现的。

　　抱着这样的想法，小凑严阵以待的，等着成宫鸣把球投出来。

　　他没等多久，白色的小球已经呼啸而来。

　　成宫鸣在投球的时候，好像完全没有经过大脑思考一般。

　　小凑春市的眉头微微一皱。

　　作为青道高中棒球队最大竞争对手，稻城实业高中棒球队的王牌。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，对成宫鸣有什么习惯？还是很熟悉的。

　　眼前这一球的投球节奏明显不对，比成宫鸣以往的节奏要快了将近一倍左右。

　　以至于小凑春市都没有来得及准备好，白色的小球就已经从他面前穿了过去。

　　好快！

　　遭了！！

　　前一句是惊叹，后一句是傻眼。

　　小凑春市的内心，十分不平静。

　　跟成宫鸣对决，一旦球数落后，局面是相当不利的。

　　哪怕是让对方先拿下一个好球，局势都有可能恶化。

　　更不用说，还是这种完全没来得及反应的好球。

　　“啪！”

　　小凑春市眼睁睁的看着棒球钻进御幸的手套，耳边响起裁判如天籁般的声音。

　　“坏球！”

　　这一球竟然偏离了好球带。

　　这一次连老天爷都在保佑他，小凑春市就更加不愿意放弃进攻的机会了。

　　他一双眼睛死死地盯在投手丘上，努力的分辨清楚每一球。

　　“坏球！”

　　第二球又是偏离了好球带，而且偏离的很严重。

　　小凑春市放过了这一球。

　　球数两坏球，小凑春市球数领先。

　　在对决中，他占的优势越来越大。

　　投手丘上的成宫鸣，看起来颇有几分急躁，在接下来的投球过程中，表现得越来越着急。

　　白色的小球一球比一球快，有的偏离了好球带，有的进了好球带。

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“界外！”

　　进入好球带的球，被小凑春市通通打到了界外。

　　这个时候他已经拿定主意了，没有必要非打出安打不可。

　　他完全可以被保送上垒。

　　既然成宫鸣还没有进入状态，那他随时有可能再投坏球。

　　一球！

　　只要再有一个坏球就好。

　　只要对方再投一个坏球出来，小凑春市就可以被保送上垒。

　　原本一三垒有人的局面，就会变成满垒。

　　而打者则会变成泽村荣纯。

　　小凑春市对于好友泽村的能力，那是百分百的信任。

　　满垒的情况下，他一定会有所表现。

　　如果剧情真的按照那样的方式来发展，这场比赛，恐怕马上就能分出胜负。

　　对于这一点，小凑春市是非常有信心的。

　　球数，两好三坏！

　　满球数！！！

　　就在这种情况下，成宫鸣毫不犹豫的投出了决胜的一球。

　　来了，快速指叉球！！

　　对于这一球，小凑春市提前也是有预料的。

　　所以他行动起来的时候，同样毫不犹豫。

　　直接把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　只是原本要下沉的那颗球，下沉的幅度，比他想象中还要大得多。

　　“啪……”

　　棒球直接拐了弯儿，落在地上反弹进御幸的手套。

　　“好球！”

　　“三振出局！”

　　……


第206章 暴力，解决！

　　成宫鸣那家伙疯了吗？

　　如果他不是疯了，怎么可能在球数已经被追逼的情况下，用那样的坏球来当最后一球？

　　要知道小凑春市的本事，是很强大的，分辨好坏球的能力极强。

　　万一要是被他看出什么端倪，后果是不堪设想的。

　　到时候成功鸣和御幸一也就不得不在满垒的情况下，对上泽村荣纯了。

　　这要是脑筋稍微正常一点的人，都不会在那样的情况下，选择跟泽村荣纯对决。

　　大魔王在关键的局面，从来没有让人失望过。

　　那种直接对话，泽村甚至有可能轰出全垒打。

　　本来青道高中棒球队就领先三分，如果泽村荣纯在拿下满垒全垒打。

　　那么他们领先的分数顷刻间就会达到七分。

　　真到了那种时候，就算东京明星队的选手撒泼打滚，也是无济于事。

　　他们是绝对不可能从泽村荣纯的手里，再拿下那么多分的。

　　哪怕叶落荣纯的搭档是一年级的由井熏都不行。

　　有些事情做不到就是做不到，谁也勉强不得。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们一个个窃窃私语。

　　他们对于刚刚的局面，也有几分措手不及。

　　仓持不满的嘟囔着：“疯了，疯了，这些家伙已经完全疯了。”

　　如果他们不是疯了？怎么可能会做出那样的选择？

　　泽村荣纯褪下手上的打击手套，平静地说道。

　　“成宫鸣之所以会投出那种球，是因为他相信小凑春市在面对那种球的时候，一定会出手拦截。”

　　他这话虽然听起来没头没尾，但青道高中棒球队的小伙伴儿，一个个却听得很认真。

　　他们若有所思的想着泽村荣纯的话。

　　仔细琢磨了一番之后，惊讶的发现，好像还真是那么回事儿。

　　这一切，好像还真就是事先设计好的。

　　如果成宫鸣不是相信小凑一定会出手，他除非脑子真的进水了，才会那么选择。

　　保送小凑跟泽村对决。

　　他疯了吗？

　　表面上看，这件事情并不复杂，但认真想一想。

　　这里面的门道，可太多了！

　　首先第一点，成宫鸣是怎么确信小凑春市一定会挥棒的？

　　这可不是他们之前做了针对就能预判的事。

　　既然不是成宫鸣自己想的，那就必然是有人告诉他的。

　　而这个人选用脚趾头想，都能想得出来。

　　必然是御幸一也无疑。

　　御幸一也出的主意，成宫鸣全无保留的信任。

　　两个人还能够默契配合。

　　虽说泽村荣纯一直被看作和御幸一也，是最佳拍档。

　　但其实成宫鸣跟御幸一也搭配起来，他们的默契也是很不错的。

　　第一次配合，就能够表现得这么完美。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，可不是什么好事儿。

　　这充分说明，在接下来的比赛中，青道高中棒球队再想拿分数，恐怕就没有那么容易了。

　　比赛来到了5局的下半，轮到东京明星队进攻。

　　虽说青道高中棒球队领先三分，看起来胜券在握。

　　但场上的局势，还没有完全的倒向他们。

　　东京明星队那边的人气依然很高，他们的选手也没有放弃比赛的打算。

　　最后一个出局数还没有拿下来，对手也没有放弃比赛。

　　对这场比赛来说，就还不叫结束。

　　场上的比分是4:1，青道高中棒球队领先对手三分。

　　这是很奇妙的一个分数，分差算不上多，但也绝不能算少。

　　泽村荣纯多少有些担心，如果分差可以多上两分。

　　那么这一场比赛，应该就能稳了。

　　但是现在，怕是跟难说……

　　比赛开始的这几局还不要紧，因为泽村荣村每天的投球都不一样。

　　所以对手要重新适应他，必然要花费一些工夫。

　　但这件事情长不了，到了一定的时机，对方肯定能适应。

　　毕竟现在东京明星队的选手，有一个算一个，就没有哪一个是好相与的。

　　他们都是豪门的主力，全国等级的明星选手。

　　就比如说排在第六棒的星田。

　　市大三高的第四棒，货真价实的强力打者。

　　如果不是在东京明星队这样的队伍里，都很难想象这样的打者，竟然只是第六棒。

　　原本泽村荣纯对付这种蛮力型的选手，是很有优势的。

　　对方既然擅长蛮力，自然在技巧方面就不会那么灵活。

　　如果泽村荣纯全都使用刁钻的变化球，对方都不一定能够追得上变化，追上变化，他们原本的打击姿势也走样了。

　　这样一来，对付他们自然是轻而易举。

　　可是现在，泽村荣纯压根儿就不能用太过刁钻的变化球。

　　那种变化球，由井熏接不住的概率太大。

　　这样的话，泽村荣纯能够用的就是普通的变化球，直球和怪癖球。

　　如此一来，泽村原本最擅长对付的对手，就变成了他最不擅长对付的对手。

　　跟这样的猩猩对决，泽村不得不加小心。

　　“别用太甜的球路，全都往角落里招呼。”

　　临上场之前，泽村荣纯特意去叮嘱由井熏。

　　由井熏连连点头。

　　他跟泽村荣纯的看法一样，绝对不能让这些蛮力型的打者完全的发挥自己的力量。

　　不然就算他们没有办法打中球心，也可以靠蛮力把球带飞出去。

　　而这一点，恰恰是青道高中棒球队的小伙伴们，绝对不能接受的。

　　所以等泽村重新站上打击区之后，他第一球就投到了内角高。

　　而这一点，很明显被对方给看穿了。

　　当泽村荣纯看到星田后退一步，把内角让出来。

　　他心中一片懊恼。

　　虽说他经验丰富，球技高超。但本身的智商跟那些明星选手比起来，其实没什么优势。

　　就好像他的搭档御幸，就把他研究得非常透彻。

　　就连他会采用的策略，都一清二楚。

　　星田会这么快猜出泽村荣纯的投球方位，必然少不了御幸一也的影子。

　　“乒！”

　　棒球投过来的力量很强，但球棒挥舞出去的力道，也绝不逊色。

　　棒球就这么硬生生的被怼了出去，跌落在中外野的后方。

　　东条不断后退，还是没有能够追上棒球，只能眼睁睁的看着棒球落下来，反弹到最后方。

　　东条的眼神里，都充满了惊讶的味道。

　　说实话，这还是他第一次看到，泽村荣纯的球，竟然会被打出去这么远？

　　今天借着这个机会，直接越过了一垒和二垒，扑向三垒。

　　如果不是东条回传的及时，星田搞不好就拿下场内全垒打了。

　　……


第207章 最凶残的打线

　　“东京明星队的这些家伙，终于还是注意到，我们现在的弱点了！”

　　青道高中棒球队的休息区里，落合捏着下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　有不少不明所以的小伙伴，这个时候主动凑了上来。

　　他们是真有些搞不明白，之前泽村荣纯明明还强势的解决了东京明星队的那些怪物。

　　包括轰雷市跟御幸。

　　给人的感觉，大魔王泽村荣纯，依旧势不可挡。

　　怎么突然间，形势就发生了这么大的变化？

　　看着周围那些好奇的目光，落合教练的虚荣心得到了极大的满足。

　　他也就不再卖关子，直接解释道。

　　“之前泽村荣纯二度跟明星队的核心打者交手，因为形势所迫，他不得不提前把压箱底的绝技展现出来。那就相当于一场豪赌，赌赢了一口气锁定胜局。如果赌输了，也很有可能暴露他现在的极限。”

　　在那一场无人察觉到的豪赌当中，泽村跟东京明星队的那些家伙，打了个平手。

　　青道一口气拿下了第4分，眼瞅着胜券在握。

　　只是没想到对手壮士断腕，冒着极大的风险，换了投手。

　　以至于让泽村荣纯原本的打算，没能成功。

　　打比赛就是这样，如果你没有能够完全的掌握主动，那么对手一定会还手的。

　　现在之所以会出现那样的情况，就是不良后遗症的表现。

　　因为泽村荣纯在之前解决轰雷市，御幸他们的时候，耍了一些小心眼。

　　泽村利用他对两人的了解，成功套路了他们。

　　堂堂大魔王，为什么要这么做？

　　原因其实也很简单。

　　因为泽村荣纯单纯靠自己的实力，已经很难解决这两个对手了。

　　他的变化球已经到了极限，不可能肆无忌惮的使用，甚至都很难使用。

　　这样一来，对方想要锁住他的球路，就不困难了。

　　变化球都可以完全放弃，直接瞄准直球和怪癖球来打。

　　星田就是根据这样的规则，强行把泽村荣纯的投球给扫飞出去。

　　不然如果泽村荣纯可以肆无忌惮的用刁钻变化球，甚至都不用等级四的球，他就可以把星田玩弄于孤掌之间。

　　哪里还会表现得这么狼狈？

　　虽然青道高中棒球队的小伙伴们从感情上非常难以接受，可事实上，现在的泽村，无疑被对方克制着。

　　如果条件允许的话，他们其实应该换人了。

　　可放眼青道高中棒球队的休息区，现在又有谁能够顶替泽村荣纯上场？

　　尽管青道高中棒球队休息区里的投手，实力都很不错。

　　可这个不错，也不过是相对而言。

　　用来跟现在的东京明星队打比赛，恐怕谁都扛不住。

　　降谷晓，川上，王玺！

　　不是青道高中棒球队的监督和教练妄自菲薄，如果真的把这些选手换上场，恐怕用不了多长的时间，他们就会被人家打得落花流水。

　　这就是现实。

　　现在东京明星队的打线实在是太恐怖了！

　　别说青道高中棒球队替补席上的投手，把全国任何一个投手放在那里，恐怕都够呛能顶住。

　　真要说起来，也就是大魔王泽村。

　　如果他能够百分百的展现自己的实力，倒是可以勉强压制这条打线。

　　这么一琢磨，青道高中棒球队的小伙伴们不得不承认。

　　他们家大魔王，果然是全国第一的投手。

　　因为除了他之外，大家竟然都想象不出还有谁，这么能干？

　　只不过现在连他都不行，因为他受到了极大的限制。

　　可就算是受到了那么大的限制，泽村荣纯的稳定性，也远远超过青道高中棒球队休息区里的其他任何一个投手。

　　“乒！”

　　又是势大力沉的一击！

　　这一次强行把球打出去的，是原稻城实业高中棒球队的第四棒山冈陆。

　　恐怕也就在这场比赛，他才会担任第七棒。

　　不然换一个时候，换了另外一支队伍。

　　以山冈陆的实力，怎么着也不可能在下位打者里厮混。

　　被打出去的球迅捷无比，让人根本就来不及做出反应。

　　原本待在三垒的星田，看到这支安打落下来之后，马不停蹄的跑回本垒。

　　帮助他们追回一分。

　　比分顷刻间变成了4:2，而东京明星队的进攻还远远没有结束。

　　甚至可以说，人家不过是刚刚开始。

　　把球打出去的山冈陆，也顺势前进到了二垒。

　　局面变成了无人出局，二垒有人。

　　球场上的风云突变，让所有人都感觉措手不及。

　　原本看起来应该胜券在握的青道高中，好像一下被人给逼到了墙角，处境变得艰难起来。

　　就连胜利的希望，好像也如原先大家想象中那么大了。

　　古怪！非常古怪！！

　　捕手位置上。

　　由井熏的小心脏，扑通扑通的跳着，他感觉自己的呼吸都急促的要命。

　　压力太大了！

　　以前他也曾经羡慕，站在捕手位置上，可以跟泽村荣纯配合的御幸。

　　但是现在真的让他顶替了御幸站在这样的位置上，由井熏才真正感觉到，御幸承受的究竟是怎样的压力？

　　一方面要配合大魔王泽村荣纯那恐怖的投球，另一方面也要注意对方突如其来的攻击。

　　哪怕对面的选手都是临时拼凑起来的，但因为他们个人都极为的优秀，所以形成的战斗力也很恐怖。

　　在这种情况下，稍微有一个不慎，情况都有可能非常的糟糕。

　　这种压力哪怕是之前他当国家队队长，都从来没有感受过。

　　那个时候大家水平都差不多。

　　可是现在，由井熏有一种非常奇妙的感觉。

　　他感觉在场的每一个选手，实力好像都在他之上。

　　摇摇头，由井熏把脑海中这种不祥的预感驱散。

　　他开始重新打量起自己新的对手。

　　第八棒，佐佐木。

　　他的光芒并不十分耀眼，但他却属于非常扎实的类型。

　　不管是技巧还是力量，他都非常擅长，都拿得出手。

　　在这种情况下，跟这样一个对手对决也必须打起十二万分的小心。

　　一个不小心，球被连续打出去，那后果将不堪设想。

　　来吧！

　　仔细思考了前因后果，由井熏蹲下身子张开手套。

　　泽村荣纯看到他的暗号之后也没有反对，而是直接把手中的棒球投了出来。

　　“嗖！”

　　眼睁睁的看着棒球飞过来，就在由井熏期待解决对手的时候。

　　佐佐木突然改了短打。

　　“乒！”

　　……


第208章 连续丢分！

　　“乒！”

　　原本气势如虹，看起来好像非把球打出去不可的佐佐木。

　　突然改了主意，利用短打把球碰了出去。

　　就算青道高中棒球队负责守备的三垒手金丸，看到他的行动之后，第一时间就往前跑，也已经来不及了。

　　倒不是说来不及封杀佐佐木。

　　而是来不及拦住，从二垒跑向三垒的山冈。

　　连续的安打，已经让青道高中棒球队的小伙伴们下意识的认为。

　　东京明星队的这些选手，肯定想要靠着蛮力，来从泽村荣纯手里拿下分数了。

　　没想到，人家压根儿就没有打那样的算盘。

　　东京明星队的选手，做法非常的保守。

　　他们牢牢的贯彻了稳扎稳打的风格，绝不贪功冒进。

　　能拿下一分的情况下，绝对不会因为贪图太多的分数，而选择冒险的做法。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合教练对于东京明星队这样的做法，颇有几分诧异。

　　“他们现在一鼓作气来拿下分数，应该也没什么问题吧？”

　　逼迫泽村荣纯，投更多刁钻的变化球，对现在的东京明星队来说，绝对是十分有利的一个选择。

　　眼前泽村的弱点，已经暴露的很明显。

　　“东京明星队的那些选手，显然不那么想。”

　　片冈监督两手环抱在胸前，声音有几分低沉。

　　“他们一定是认为如果连续打击的话，胜算并不高。”

　　泽村荣纯选手，在东京明星队的这些选手心目中，已经留下了很深的阴影。

　　以至于他们压根儿就不敢冒然行动！

　　片冈监督一开口，所有人都明白了他的意思。

　　大家面面相觑，却也没有任何一个人，能够说出半个不字来。

　　好像泽村荣纯给对手留下那么大的心理阴影，是理所当然的一样。

　　“这可真是神奇！”

　　高岛礼心情也比较复杂。

　　当初她几乎是一眼就看中了泽村荣纯，下了死力气邀请。

　　她认为泽村荣纯必然能够打破青道高中这一段时间低迷的魔咒。

　　有了他的加盟，青道打进甲子园，就再也没有了任何障碍。

　　这是高岛礼原本的想法，但是现在看起来他的想法还是太保守了。

　　泽村荣纯的强大，和对青道高中棒球队的作用。

　　都远远的超出了她的想象。

　　摆在眼前的这些对手，都是全国范围内很有名气的选手。

　　他们哪一个拿出来，都不白给。

　　可就算是这样的选手联合在一起，面对泽村荣纯的时候，依然没什么底气。

　　他们团结一致，打得很保守。

　　稳扎稳打的想要再拿下一分，把比分拉近，甚至都没有想着在这一局里追平或者反超。

　　太老实了！

　　一点儿都没有明星选手的风范。

　　东京明星队的休息区里。

　　御幸正在鼓舞人心，他就好像那个搞传销的一样，全靠一张嘴忽悠。

　　“越是在这种时候，越是不能得意忘形，无论如何都不能冒然行动。”

　　东京明星队的选手，对于这一点，一点也不反对。

　　比赛打到刚刚为止，他们差那么一丁点儿就要输掉了。

　　当意识到这一点的时候，东京明星队的选手，全都已经做好了觉悟。

　　这个时候他们已经是不惜一切代价，无论如何都要拿下胜利了。

　　不管泽村荣纯想出什么样的办法，他们的这种决心，也绝对不妥协。

　　他们要赢！

　　原本还想着漂亮的赢下这场比赛。

　　可当意识到这种想法属于妄想的时候，他们毫不犹豫的抛弃了这种不切实际的想法。

　　现在他们的目标就只有一个，要赢，哪怕赢一分也好。

　　这些家伙一旦众志成城的下定了决心，他们所形成的战斗力还是相当吓人的。

　　投手丘上的泽村，感觉有些无力。

　　这个时候他打击的对手换上了成宫鸣。

　　在现在的东京明星队里，成宫鸣的打击好像并不出色。

　　但不要忘了，他可是稻城的第五棒，甚至还做过第三棒。

　　属于货真价实的豪门核心打者。

　　他打击的直觉，关键时刻抓机会的能力。

　　哪怕放眼全国，都属于最顶尖儿的。

　　一人出局，三垒有人。

　　在这种局面下，对方会采取什么样的行动？泽村是完全不确定的。

　　他们直接盗垒都有可能。

　　长长的出了一口气，泽村荣纯拉开架势准备投球。

　　他刚刚开始行动，山冈陆就往本垒开始跑了。

　　“找死！”

　　泽村荣纯心中一声冷哼，别忘了他可是有后出手特权的。

　　虽说跟一年级两个小学弟练习的时间还短，但这种关键球是肯定练习过。

　　由井熏站起来，一步跨出去。

　　准备投球出手的泽村，直接改变了投球的方位。

　　“啪！”

　　棒球画着一条直线，顺利的钻进了由井薰张开的手套。

　　虽说后出手的特权很成功，但两个人却都笑不出来。

　　原本跑出来的山冈陆，又溜达了回去。

　　他跟打击区上的成宫鸣，都是稻城实业高中棒球队的选手。

　　两人配合起来默契无比，就连泽村荣纯，都很难解决他们。

　　“有点儿麻烦呢！”

　　这个时候泽村荣纯已经留了心眼儿，他大概知道对方的打算了。

　　之前稻城实业高中棒球队就用这样的方法阴过他一次。

　　“以为我会在同一块石头上，绊倒两次吗？”

　　泽村荣纯的嘴角撇开，露出一丝坏笑。

　　在接到球之后，他马不停蹄的准备投第二球。

　　一边投球一边判断，山冈陆是真跑还是假跑。

　　他可不是小黑人卡尔罗斯，没有小黑尔卡尔罗斯那点本事。

　　所有的行动都非常的公开，根本就瞒不了人。

　　这一次，是真跑！

　　对方采取的行动让泽村荣纯有点奇怪，按时机来判断，他怎么也要在虚张声势一下才好。

　　仅仅一次的话，好像还做不到打草惊蛇的效果。

　　算了，不管了！

　　不管对方打着什么样的算盘，他竟然真跑了，泽村荣纯毫不留情的把球投了出来。

　　在投球的过程中，他踏出的脚微微转了一下。

　　这是一个很小的细节，一般人绝对不会注意到。

　　作为搭档的由井熏，却很警觉。

　　看到泽村荣纯的脚尖，他基本上就确定，学长要用后出手特权了。

　　所以他一步跨了出去，准备接球。

　　他做不到像御幸那样，不管泽村荣纯投偏多远，只要在一定范围内，都能接得住。

　　他接球的位置是固定的。

　　等于说是泽村荣纯往他的手套里投球。

　　山冈陆本身并不属于速度型跑者，由井熏哪怕动作有点僵硬，解决他也没有任何问题。

　　就在由井熏信心满满的准备接住这一球的时候，在他的前方突然伸出了一根球棒。

　　“怎么，可能？”

　　看到这根球棒的时候，由井熏整个人都呆了。

　　这个时候怎么可能会有球棒伸出来呢？

　　太不合理了。

　　要知道由井熏的身体已经偏离了好球带，而且跨出了一步的距离。

　　这个时候打折的球棒，按说是很难碰到球的。

　　可打击区上的成宫鸣，偏偏就碰到了。

　　他整个人弓成了虾米的形状，两手抓着球棒，远远的伸了出去，不偏不移，正好挡在由井熏的手套前。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到之后，滚落向一垒的方向。

　　成宫鸣哈哈大笑，撒开球棒，跑向一垒。

　　虽说按照这一球的架势来判断，他无论如何都不可能上垒成功。

　　但成宫鸣的笑声还是止不住。

　　尽管成宫鸣本人的上垒不可能成功，但是他这一球的目的却已经达到了。

　　山冈陆就算再怎么慢，哪怕他是老牛拉破车，有了这一段时间的缓冲，也足够他爬到本垒了。

　　泽村荣纯丢了第三分！

　　从泽村荣纯道高中参加比赛开始，这是他第一次这么狼狈。

　　……


第209章 泽村的反击！

　　……

　　东京明星队靠着短打保送，加上打带跑的方式。

　　愣是从泽村荣纯手里接连拿下两分。

　　原本巨大的差距，不知不觉间缩短的只剩下了一分。

　　当然，这还不是最可怕的。

　　在之前青道高中棒球队，曾经经历了无数的磨难。但只要是大魔王泽村荣纯站在投手丘上，青道高中棒球队的小伙伴们就有信心，可以战胜任何困难。

　　不管这个困难是人，还是其他的什么东西。

　　他们都有充足的信心，能够战而胜之。

　　可是现在，大魔王泽村荣纯的实力根本发挥不出来。

　　如果是一般的对手也就罢了，百分之七八十的泽村荣纯，照样可以碾压他们。

　　可眼前这支队伍不同，他们是由明星选手构成的。别说是在高中，就算是在职业球队集齐这样一支队伍，也是可以打比赛的。

　　实力受到限制的泽村荣纯，跟这样一个对手叫板，根本就占不到任何的便宜。

　　反而是对手，渐渐的熟悉了泽村的套路。

　　他的球，不断被打出去。

　　哪怕是泽村荣纯调整了投球的策略，以让对手打偏为主，想要靠守备来拿下出局数。

　　但老天偏偏不帮忙，这几次对决，青道的运气都差极了。

　　球的落点，恰好就是他们守备的空档。

　　原本三球能够拦下来两球，这次竟然一球都没有拦下来。

　　被人接连打出安打。

　　两个安打之后，原本以为他们会再接再厉。

　　所以青道的野手们，退的非常后。

　　没想到人家玩了一手，见好就收。

　　稳扎稳打的，又啃下来一分。

　　总比分变成了4:3，青道高中棒球队之前的巨大优势，顷刻间荡然无存。

　　两出局，无人上垒。

　　东京明星队的选手现在是气势如虹，他们显然已经下定了决心，要从青道高中帮球队的身上狠狠的撕下来一块肉。

　　以报之前他们那两年受的屈辱。

　　就连御幸一也都成了他们的帮凶。

　　这个时候他们所有人，都是全力以赴的。

　　“这个局势很危险，不能再这么下去了！”

　　青道高中棒球队的休息区里，落合教练沉吟说道。

　　如果让对手这么肆无忌惮下去，青道高中棒球队很可能面临前所未有的巨大危机。

　　这样不好，非常的不好。

　　一个搞不好，就是兵败如山倒。

　　如果可能的话，作为投手的泽村荣纯，必须在这里展现出足够出色的投球。

　　用强势的投球来告诉所有人！

　　局势绝对不会那么快，就有变化。

　　片冈监督看了一眼休息区里，坐着的三个投手。

　　只有降谷晓，跃跃欲试。

　　川上和王玺，脸上的表情有些茫然。

　　他们不是不想上场，而是认为自己上场了也没什么用处。

　　眼前这场比赛的等级，已经不是他们能够企及的了。

　　只有降谷晓，多少还能够追上一点。

　　只不过就算把降谷晓拿来跟现在的泽村荣纯进行比较，从可靠的角度上来讲，他也是远远比不上的。

　　哪怕现在泽村荣纯很吃力，青道高中棒球队里也没有比他更可靠的投手了。

　　作为球队的王牌，最后的屏障。

　　这个时候的泽村荣纯，只能撑下去。

　　投手丘上的泽村荣纯，同样明白这一点。

　　哪怕是有些风险，这个时候他也只能使用刁钻的变化球了。

　　只是希望由井熏，关键时刻能够靠点儿谱。

　　不然如果他连球都接不到，让对方拿下什么不死三振，那就太丢人了。

　　捕手位置上的由井熏，深深的吸了一口气，目光坚定的盯着泽村。

　　那意思，他已经做好了完全的准备。

　　让泽村荣纯尽管放心的把球投过去。

　　“好！”

　　泽村荣纯也不废话，直接拉开架势，投球出手。

　　来了！

　　现在站上打击区的是明星队的，先发第一棒三岛。

　　他也是打击技巧非常高明的一个选手，同时他也大概能够明白青道高中棒球队现在所面临的困境。

　　已经两出局的情况下，其实东京明星队得分的概率，是很低的。

　　这个时候想要对青道高中棒球队造成一点伤害，最稳妥的做法就是继续跟泽村荣纯纠缠。

　　逼着泽村荣纯投一些刁钻的变化球出来。

　　只要他投的刁钻变化球足够多，失误一定会出现的。

　　高等级的变化球接不住，中等等级的变化球，失误率也高的吓人。

　　这么大的弱点，他们又怎么可能让泽村荣纯继续隐瞒下去。

　　必须让他把弱点暴露出来才行。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，贴着好球带的边线，飞了过来。

　　三岛看到这一球之后微微皱了皱眉，还是把球棒挥了出去。

　　他对泽村荣纯非常有信心，作为泽村荣纯隐藏的铁杆粉丝，他很清楚自家偶像的特征。

　　除非必要，泽村荣纯是很少投坏球的。

　　能够被他投出来的，基本上都是好球带决胜负。

　　这一球应该也不例外，球的落点，正好落在了好球带里。

　　三岛暗下决心，要把这一球给碰出去。

　　他不能眼睁睁的看着自己被好球追逼，就算被追逼，他也要打几个界外球，用实际行动来表明自己的态度。

　　“乒！”

　　可是等到球碰到棒球的时候，三岛脸上的表情充满了错愕。

　　来的压根就不是什么变化球，而是一颗没有什么威力的直球。

　　原本他以为，球会被碰飞到界外。

　　万万没有想到，根本就不是那么回事儿。

　　白色的小球被碰到之后，直接反弹到了界内。

　　看到这一幕的三岛，有点傻了！

　　这个时候他很想问一问，这是什么操作？

　　“泽村他，对我们绝大多数人都太熟悉了。一旦他有心去阴谁，我们还真不一定能够防得住？”

　　之前小黑人卡尔罗斯，轰雷市和御幸一也。

　　为什么那么简简单单的就出局了？

　　其实很简单，就是因为泽村荣纯对他们太了解了，留了一手专门用来阴他们。

　　当然这样的策略，也就能用一次。

　　当对方开始留意之后，这种方法就再也行不通了。

　　只不过御幸他们没有想到，让泽村了解的选手不仅仅是他们几个。

　　还包括三岛。

　　所以三岛的这个出局，一点儿也不冤。

　　“经验也是一种财富啊！”

　　费了九牛二虎之力，泽村荣纯总算是把这一局给守住了。

　　场上的比分4:3，暂时他们还领先一分。

　　至于比赛未来的走向，现在估计没有任何人能够说得清。

　　比赛继续！

　　六局上半，第一个站上打击区的，是泽村。

　　……


第210章 大魔王，恐怖如斯！

　　青道高中棒球队和东京明星队的比赛，打到第六局上半的时候，双方的比分是4:3。

　　青道高中棒球队领先的优势，已经是微乎其微。

　　虽说从第六局开始，泽村荣纯就要更换捕手的搭档。

　　但是他们不利的局势，却并未因此而有任何的改变。

　　现在的青道高中棒球队，所面临的局势，已经相当复杂。

　　这局势甚至都不仅仅是复杂，简直可以说艰险。

　　作为王牌投手，也是现在青道高中棒球队里唯一靠得住的投手，泽村荣纯现在所能展现的实力被对手研究的很透彻。

　　再加上东京明星队的选手，有一个算一个实力都坚强得可怕。

　　这样一来，青道高中棒球队面临的局势就更加困难了！

　　他们不仅仅是发现了，青道现在的问题所在。

　　还有让这个问题扩大的实力。

　　就算是更换了捕手，在以泽村为核心的投捕搭档关系中。

　　青道的问题也不会有任何的缓解。

　　如果对方连泽村荣纯都能对付，那么拿下其他人，就更加不在话下了。

　　到了六局上半，青道高中棒球队第一个站上打击区的是他们的第三棒，泽村荣纯。

　　泽村在青道高中棒球队里，可不仅仅是他们的王牌投手。同时他还是队伍里的精神领袖和最强打者。

　　绝对的王牌！

　　在局势如此不利的情况下，身为球队绝对王牌的泽村荣纯，也是有任务的。

　　王牌有王牌的责任。

　　他不能看着这种不利的局势继续蔓延下去。

　　“无论如何，都要抢回一分才行！”

　　泽村荣纯重重地带上打击手套，抓起球棒，走上打击区。

　　他要面对的对手，是老朋友成宫鸣以及捕手御幸一也。

　　这两个人跟泽村荣纯的关系，都非同一般。

　　跟他们两个对决，就算是泽村，也不敢百分百的打包票。

　　说自己一定能够把球打出去！

　　想要把他们的组合打散，是一件非常有难度的事情。

　　就算是泽村荣纯拥有那种奇特状态的加持，他也不认为自己一定能打出去。

　　所以该采用策略的时候，还是需要采用一些策略的。

　　御幸，成宫鸣！

　　这两个人碰撞在一起，究竟会爆发出什么样的火花？

　　泽村荣纯的心里，其实一点儿底都没有。

　　但他不能放弃，更加不能退缩。

　　尤其是到了这种时候，这生死存亡的关键时刻。

　　他更加不能被任何的负面情绪所影响。

　　现在泽村荣纯所有的注意力，全都集中在了自己的对手身上。

　　他已经下定了决心，无论如何一定要把球给打出去！

　　一双眼睛瞪得特别大，手中的球棒被他举起来，微微晃动着。

　　这动作本身就够恶心人的了，从泽村荣纯手里做出来，效果还要加倍。

　　投手丘上的成宫鸣感觉就很不好，他隐隐约约的觉得，自己投出来的球一定会被打出去。

　　“切！”

　　心中不满的切了一声，成宫鸣摇头把脑海中的那些懦弱的想法，全都抛诸脑后。

　　这个时候他的斗志也出来了！

　　作为一个优秀的投手，成宫鸣的个性有时候跟斗鸡差不多。

　　一般来说对手的实力越强，他的斗志越高昂。

　　泽村荣纯，全国有名的大魔王。

　　在如今这个时代的高中棒球界，如果泽村荣纯站出来说自己是全国第二，那么没有任何一个人敢站出来说自己是全国第一。

　　这样的对手，哪怕私底下他们是关系不错的朋友。

　　在赛场上的时候，成宫鸣也是绝对不会手下留情的。

　　他要赢！

　　他要战胜泽村荣纯。

　　哪怕今天这场比赛是个秘密，永远不会被外人知晓。

　　成宫鸣战胜泽村的欲望也依旧强烈。

　　真要说起来，选手能混到成宫鸣这个地步，就已经是非常非常不错了。

　　甲子园的亚军，打过两次甲子园。在全国所有选手中有名有号，一旦参加选秀，肯定会引起各个球队的疯抢。

　　但这个世界上的事，就害怕比较。

　　成宫鸣虽然很好，但跟大魔王泽村荣纯比起来，他不管是所取得的战绩，还是所获得的名气，好像都比不上泽村。

　　这就比较尴尬了……

　　在自己的前方，有这么一个人横隔着，让成宫鸣的心里跟吃了草一样。

　　他委屈，他心里憋屈的要命。

　　最可气的是，这个混球竟然还比他小一岁。

　　比自己实力强的，比自己更努力，甚至还比自己年轻。

　　泽村就好像上天派下来，特意来惩罚成宫鸣的一样。

　　自从有了这种感觉，成宫鸣就没有一天是感觉舒坦的。

　　以他那傲娇的个性，又怎么可能不想着把面子找回来。

　　但很可惜，他这机会找了很久，也没有能够找到机会。

　　如今这场练习比赛，好像连老天爷都看不下去了，特意给做出了安排。

　　让泽村荣纯和成宫鸣可以堂堂正正的打上一场。

　　投手丘上的成宫鸣，心情自然是十分振奋的。

　　他已经在心里有了决定，无论如何也要把泽村荣纯给干挺了！

　　所以在投球的时候毫不留情，拿出了自己压箱底儿的绝技。

　　在投球之前，成宫鸣自己也是感慨的很。

　　相比于泽村荣纯那个倒霉蛋儿，他无疑是幸运的。

　　因为他有一位靠得住的搭档，可以让他尽情的发挥实力。

　　虽然成宫鸣嘴上从来没有承认过，但他对御幸的实力，其实是非常非常认可的。

　　当初他刚刚磨练出新的变化球，多田野树接他的球都不能做到100%。

　　要知道多田，可是一直在陪他练习。

　　但是放在御幸身上，他却很快就接住了成宫鸣球。

　　也就是适应了几球而已，他接球就再也没有什么问题了。

　　虽然成宫鸣没有夸奖过他，但稻城实业高中棒球队里又不是只有一个成宫鸣，其他人还是提过这件事的。

　　当别人提起来的时候，御幸一也总是笑的很随意。

　　“没别的，就是接的比较多而已！”

　　这句话，极具震撼力。

　　让稻城实业高中棒球队的几个小伙伴，都不知道该怎么接了。

　　接的比较多！

　　听话，听音儿。

　　从这一句话里，就不难判断出，御幸一也之前接的究竟都是一些什么球？

　　大魔王泽村，竟然恐怖如斯！


第211章 全垒打，来了！

　　六局上半一开始的对决，就吸引了现场所有人的关注。

　　他们都把目光放在对决的双方身上，同时他们心里也很清楚。

　　这一次的对决结果，恐怕会直接影响着接下来比赛的走向。

　　胜利的女神是会更倾向于青道高中棒球队呢？还是更倾向东京明星队？

　　结果马上就要见分晓。

　　青道高中棒球队的休息区里，太田部长紧张的走来走去，他根本就坐不住。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在正在浴血奋战。他作为球队的部长，自然也跟着提心吊胆。

　　今天这场比赛如果赢了也就罢了，输了的话他担心会影响到球队征战甲子园。

　　可是面对那样的强敌，青道高中棒球队真的赢得了吗？

　　如果是比赛开始之前，太田部长多少还有几分信心。

　　在他的印象中，青道高中棒球队是战无不胜，攻无不克的。

　　当然，他的这种印象很大的原因，来自于对泽村荣纯的信任。

　　这是青道高中棒球队很多人，最直观的想法。

　　他们几乎是理所当然的认为，只要泽村荣纯还站在他们这一边。他们怎么可能会输？

　　这种念头对于青道高中棒球队的所有人来说，都是根深蒂固的。

　　可就刚刚的对决结束之后，当他们意识到换了搭档之后的泽村荣纯，连平时百分之六七十的力量都发挥不出来。

　　他们突然间明白了。

　　这一场比赛打下去，跟他们原先想象中的那个结果，可能完全不一样。

　　他们原本以为自己这一边儿最少有个五六成的胜算。

　　现在看起来也就是个二三成。

　　这还是考虑到对方刚刚成军，配合完全不默契。

　　如果再让对方磨合一段时间，那么青道高中棒球队获胜的希望将越发渺茫。

　　这对青道高中棒球队的所有人来说，都是一个十分沉重的打击。

　　在以前，青道高中棒球队也不是没有输过比赛。

　　可那个时候，青道高中棒球队的小伙伴们心里都十分清楚，如果比赛可以继续打下去的话，那么最后获胜的一定是他们。

　　就算是输掉的比赛，从形势上他们也是占据着主动的。

　　眼前这场比赛，是第1次！

　　青道高中棒球队的小伙伴们第1次这么觉得。

　　如果这场比赛继续打下去，他们会输。而且时间拖得越长，他们输得越惨。

　　胜利的天平会不断的倾斜向对方，时间已经不站在他们这一边。

　　在这种情况下，如果青道高中棒球队还想获胜的话，就必须争分夺秒，尽快的结束掉这场比赛。

　　现在领先的是他们，守住比分就是最完美的结果。

　　尽管这也非常困难。

　　被他们视为最大靠山的泽村荣纯，尽管状态非常出色，可是实力被封印的太厉害了。

　　就青道高中棒球队自己的小伙伴，都不认为他们能够守住眼前的分数。

　　情况越来越糟糕，局势越来越不利。

　　这个时候站在打击区上的泽村，心里非常清楚。

　　如果他再不采取行动的话，青道高中棒球队的选手就算再怎么不甘心，恐怕也无力回天了。

　　所以他要奋起，绝对不能给对手留下任何喘息的机会。

　　不然一旦让他们缓过劲儿来，情况将变得不可收拾。

　　场上的比分是4:3，双方的差距仅仅剩下一分。

　　比赛也已经打到了第6局。

　　说实话，青道高中棒球队进攻的机会，已经寥寥无几。

　　如果泽村荣纯不能抓住机会的话，那么青道高中恐怕就真的到此为止了。

　　为了不让自己陷入那么被动的状态，也为了给其他的小伙伴们提提神儿。

　　这个时候的泽村荣纯绝对不能退缩，只能跟成宫鸣硬碰硬。

　　当然以他的实力也没理由退缩。

　　只要成宫鸣跟御幸选择跟他对决，泽村荣纯肯定是正面迎战。

　　而成宫鸣跟御幸的选择，也没有出乎泽村的预料。

　　这场比赛虽然他们也在追逐着胜负，但胜负并不是他们追逐的第一目标。

　　通过这一场比赛，他们想完成对自己的升华。

　　在这种情况下，他们又怎么可能放过跟泽村荣纯的正面对决呢？

　　一开始成宫鸣就投出了他之前苦心磨练的决胜球。

　　跟之前泽村荣纯跟成宫鸣对决时候的球，看起来好像是差不多。

　　但又并不完全一样。

　　看起来像是切球，但是轨迹没有那么大，速度却比那个更快。

　　就连泽村荣纯在奇特的状态加持下，都感觉那一球比想象中要快得多。

　　泽村虽然勉强挥棒了，但并没有能够在第一时间把球打出去。

　　“乒！”

　　球棒跟棒球碰在一起之后，发出清脆的响声，然后泽村荣纯的手上传来了巨大的反震力道。

　　好重！

　　泽村荣纯微微皱眉。

　　棒球砸过来的力道，比他想象中还要重得多。

　　成宫鸣那家伙提升的不光是球的变化，在夏季大赛结束之后，他的实力也有一个小突破。

　　这个实力说的可是基础能力。

　　在基础能力上更上一层楼，现在的成宫鸣跟几天前的成宫鸣，已经完全不能同日而语了！

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　接连两球，泽村荣纯都只能把球给碰飞到界外，根本就没有办法让球进场内。

　　这样的对决结果给了东京明星队的选手非常强的信心。

　　在他们看来，泽村荣纯完全被压制了。

　　两球虽然都打到了界外，但是打得一点都不漂亮。

　　接下来就是一鼓作气，把大魔王泽村荣纯拉下马了。

　　这个时候的御幸一也和成宫鸣，两人心意相通。

　　他们在取得两好球之后，并没有用坏球来骗泽村挥棒。

　　因为他们两人心里都非常清楚，对泽村荣纯用坏球根本就无济于事。

　　真的想要解决掉泽村，只能硬碰硬。

　　“嗖！”

　　成宫鸣投出了自己气势如虹的决胜球。

　　打击区上，泽村荣纯的眼睛微微眯着。

　　通过之前两次交手，他一次比一次看得更清晰。

　　直到这一次棒球的所有旋转，包括旋转的方向和速度，他都看的一清二楚。

　　来了！

　　就是现在！！！

　　此时在泽村荣纯的眼睛里，周围的一切全都消失了，只有那颗白色的小球，呼啸而来。

　　他算准了时机，狠狠的用球棒把飞来的球给怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，一飞冲天。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　……


第212章 高中历史上，最强大的选手！

　　泽村荣纯拿下全垒打以后，现场立刻又发生了另外一番变化。

　　东京明星队的那些小伙伴们，一个个面面相觑。

　　青道高中棒球队的休息区里，却是欢声一片。

　　这个时候青道高中棒球队的小伙伴，已经感受到了失败的威胁。

　　他们是真的有可能失败，不是在开玩笑。

　　当意识到这一点的时候，青道高中棒球队所有小伙伴儿的脸色，就非常凝重了。

　　被自己之前的手下败将打败，这种感觉没有亲身经历的人是很难体会的。

　　哪怕对手的实力确实很强，青道高中棒球队的小伙伴也绝对不愿意输掉。

　　他们感觉这场比赛一旦输掉了，那他们就名不副实。

　　他们就没有资格代表东京，前往甲子园了。

　　这个时候，所有小伙伴都从内心深处深深的祈祷着，祈祷着有人可以挺身而出。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站出来的，他站出来之后直接力挽狂澜，把棒球狠狠的打飞了出去。

　　让现场一片欢腾。

　　太过瘾了！

　　而且有了这一支全垒打，青道高中棒球队的小伙伴们又重新看到了希望。

　　领先的分数只有一分的话，青道高中棒球队能不能够守住这一分？

　　其实很难说。

　　比赛的过程中，有着各种各样的不确定。

　　谁也不敢说，在比赛的过程中会遇到什么？

　　所以仅仅只有一分的领先，并不意味着球队有多大的优势。

　　可两分就不一样了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，哪怕在泽村荣纯丢分之后，依然愿意相信他。

　　他们相信大魔王一定能够带领他们守住这个分数，最终战胜眼前的强敌。

　　他们相信，并且深信不疑。

　　第六局一开始，随着泽村荣纯拿下全垒打，场上的比分变成了5:3。

　　这一刻，所有人的目光都集中在泽村荣纯身上。

　　他们眼睁睁的看着泽村荣纯绕着球场跑了一圈，然后重新回到本垒。

　　作为对手的东京明星队选手，一个个目光深沉无比。

　　他们看泽村荣纯的目光，就跟瞅见了外星人一样，眼神中充满了各种各样的惊骇。

　　这个时候他们的心里，有着一样的疑问。

　　“这家伙，真的和他们一样，只是未满18周岁的高中选手吗？”

　　这不是在开玩笑，东京明星队的选手，心里确实是这样认为的。

　　他们在跟泽村荣纯的交手过程中，已经有些懵了。

　　被彻彻底底都玩懵逼了！

　　他们的脑筋不管怎么转，始终都没有办法把这个弯给转过来。

　　事情怎么就变成这样了？

　　怎么泽村荣纯好像什么球，都能够打出全垒打？

　　东京明星队的选手，有一个算一个都是心高气傲的天才。以前只有别人仰望他们的份儿，今天他们还是第一次需要仰望别人。

　　尽管他们以前心里就很明白，泽村荣纯的实力，很有可能在他们之上。

　　但他们怎么都没有预想到，泽村荣纯竟然比他们强这么多。

　　御幸跟成宫鸣的组合，别说是在东京明星队，就算是放眼全国，也绝对是数一数二。

　　这样的组合跟泽村荣纯的第一次直接对话，竟然还被打出全垒打？

　　这一点是东京明星队的选手们，最不能接受的。

　　他们发现自己在面对泽村的时候，气势不自觉的就矮了一块。

　　这种感觉要多别扭有多别扭，要多憋屈就有多憋屈。

　　感觉最为直观的，当然还是御幸跟成宫鸣这两个当事人。

　　别人就算再怎么憋屈，终究有个限度。

　　而他们两个，就跟被人塞了块石头，堵在嗓子眼一样。

　　憋屈到家了！

　　“对方是你的搭档，你就一点办法都没有吗？”

　　面对成宫鸣疑问的目光，御幸一也真的无能为力。

　　他的眼镜上甚至还滴落了汗珠。

　　这在御幸比赛的过程中，可是极少出现的。

　　现在他跟泽村荣纯对决，这种极少出现的情况，就这么堂而皇之的出现了。

　　由此也不难看出，御幸身上担负的压力，究竟有多重？

　　他真的有一种无力的感觉，好像拿泽村荣纯一点儿办法都没有。

　　之前跟青道高中棒球队比赛的队伍，大概都有这样的无奈吧。

　　这一次，御幸一也终于体会到了。

　　压力很大，就连空气中都弥漫着硝烟的味道。

　　在这种情况下，御幸的心脏扑通扑通的跳着。

　　他已经很久没有这样的感觉了。

　　因为青道高中棒球队太过强大的关系，绝大多数时候不等御幸发挥实力，比赛就已经结束了。

　　这样顺风顺水的比赛，虽说也没什么不好。

　　但是感觉上，好像总少了点什么。

　　以前御幸不明白，现在他明白了。

　　比赛少了这种紧张感，一不留神就是万劫不复的紧张感。

　　相比之下，青道高中棒球队之前参加的比赛实在是太平淡了，比赛一开始，差不多就已经知道了结果。

　　不像今天这场比赛。

　　不打到最后一刻，不拿下最后一个出局数。

　　谁也不敢保证说，一定能够拿下今天这场比赛的胜利。

　　“来吧，让我们一块儿来狩猎怪物！高中历史上，最强大的怪物！！”

　　泽村荣纯未来的成就，究竟会怎么样？

　　御幸不敢下保证。

　　媒体和职业球探，虽然都很看好泽村荣纯在未来的发展。

　　但他们一样不敢对这件事，下任何的保证。

　　运动选手的职业生涯，不确定的因素太多了，很可能一个简单的小伤病，直接让一个顶级的天才沦为普通选手。

　　甚至有可能整个下半生，都只能靠着残疾的救济金过活。

　　在这种情况下，谁也不敢说职业选手未来会怎么样。

　　但就高中选手所取得的荣誉，所造成的影响力来看。

　　泽村荣纯无疑已经走上了巅峰。

　　在之前，虽然也涌现过不少的高中怪物。

　　甚至有一些怪物，哪怕是跟职业选手叫板，也是毫不逊色。

　　可就算如此，泽村荣纯也只有一个。

　　只有他自己从中学到高中，全部拿下了全国冠军。

　　到现在为止，泽村荣纯已经拿下了整整4次全国冠军。

　　要知道这还不是他的高中生涯结束，他的高中生涯，只不过开始了一半。

　　等泽村荣纯从高中退役的时候，他会拿下几次全国冠军？

　　光是想想，就让人不寒而栗。

　　而且泽村荣纯取得这样的成绩，跟运气一毛钱的关系都没有。

　　他完全是靠自己的能力，带领队友一块称霸的全国。

　　在任何一支球队，他都是绝对的王牌和核心。

　　更不用说，所造成的影响力了。

　　到现在为止，全国范围内。所有的棒球选手全都算上，泽村荣纯的粉丝数量也是第一名。

　　包括很多已经成为传说的选手，在人气上也比不上大魔王。

　　这是非常神奇的一个现象。

　　一个普通的高中生，怎么会有如此高的人气？

　　但事实上，泽村荣纯的人气就是如此。

　　他的人气，跟任何人比起来，都绝对不会逊色，甚至还要超过。

　　这甚至已经成了青道高中棒球队比赛时，一条独特的风景线。

　　东京明星队的选手，也已经有了觉悟。

　　他们想要对付泽村荣纯，绝对不是一件简单的事情。

　　必须当成最大的课题来攻克，不然的话，他们一点儿成功的希望都没有。

　　就像御幸说的。

　　来吧，让他们一块儿来攻略，高中棒球史上，最大的怪物！！！

　　……


第213章 亮剑！

　　总比分5:3！

　　泽村荣纯拿下全垒打之后，东京明星队的选手，就好像被人当头狠狠的打了一拳。

　　整个都是懵的。

　　原本他们一口气追回两分，跟青道高中棒球队之间的差距，越来越小。

　　当时东京明星队的选手，信心满满。

　　认为他们想要战胜青道高中棒球队，已经是轻而易举的事情。

　　连大魔王都开始崩溃了，青道高中棒球队，还有什么可怕的？

　　但泽村荣纯的这一记全垒打，瞬间打醒了东京明星队的所有人。

　　原来他们的优势，并不如他们想象中的那么强大。

　　青道高中棒球队还没有放弃抵抗，大魔王泽村荣纯的实力，也依旧强劲。

　　就连他们最完美的投捕配置，都没有能够挡住魔王的进攻。

　　太强了！

　　回到本垒的泽村荣纯，整个人都好像会发光一样。

　　他的身影在东京明星队的选手看来，越来越高大。

　　面对这样的强敌，东京明星队的选手并没有气馁，相反他们还被激发了斗志。

　　就好像玩网络游戏的网瘾少年，打游戏即将通关时碰到了终极BOSS。

　　哪怕BOSS的能力再怎么强大，他们也绝对不会生出任何畏惧的情绪。

　　相反他们还会团结协作，一定要把BOSS给刷掉。

　　东京明星队的选手，原本存在着配合的问题。

　　这个问题其实说白了，就是没有任何一个甘心担任辅助的角色。

　　现在东京明星队里聚集着的，有一个算一个，都是明星选手。

　　既然是明星选手，那么他们必然也有着属于自己的骄傲。

　　这样的选手在球队里也是宠儿，一般而言他们是无论如何都不可能，干辅助这样工作的。

　　之前为了自己球队最终的伟大目标，他们或许还会委屈一下自己。

　　一切为了大局考虑。

　　但是在今天这样的比赛中，他们怎么可能迁就球队？

　　毕竟眼前这个球队，是临时拼凑起来的，并不属于他们原本的学校。

　　他们之所以会聚在一起，也只是为了打赢青道。

　　说白了，是因为仇恨他们才聚集在一起的。

　　他们彼此之间的关系，也不能用简单的队友两个字来形容。

　　在这种情况下，他们又怎么可能做到合作无间？

　　不存在的！

　　直到泽村荣纯拿下这支全垒打之后，东京明星队的选手，看法才彻底改观。

　　他们突然间意识到，如果他们再继续独断专行，各干各的。

　　那么今天这场比赛，他们恐怕会输。

　　哪怕泽村荣纯这个大魔王已经被封印了很多实力，这个结果依然很有可能会出现。

　　眼前就已经有了苗头。

　　比赛已经进行到第6局，说是后半赛程也没什么问题。

　　在这种情况下，青道高中棒球队还领先两分。

　　留给他们的进攻机会，已经不多了。

　　最起码不会像他们原本想象中那么多。

　　那在这种情况下，继续丢分就绝对不允许了。

　　考虑到对手是泽村荣纯，他们最后能够从泽村荣纯手里拿下多少分数，是不一定的。

　　所以一分都不能丢。

　　“这一点，你应该很清楚吧。”

　　御幸一也看着投手丘上的成宫鸣。

　　那个小子站在投手丘上的时候，同样非常的帅气。

　　而且自从泽村荣纯下场之后，他俨然成了球场的核心，成为最吸引人瞩目的存在。

　　球场正式进入成宫鸣的时代。

　　好强！

　　哪怕是队友，御幸都从成宫鸣的身上，感受到了极大的压力。

　　这个家伙，已经彻底发飙了！

　　跟泽村荣纯的直接对话，果然深深的刺激了他。

　　暗暗点头之后，御幸蹲下身子打出暗号。

　　现在是六局的上半，无人出局。

　　眼前这些对手等到比赛结束前，都还有对上的机会。

　　在这种情况下，御幸按说应该让成宫鸣多少保留一些底牌的。

　　毕竟谁也不知道，在比赛快要结束的时候，会有什么样的事情发生？

　　但是他没有这么做！

　　或者应该说，他认为没有这么做的必要。

　　以成宫鸣的实力，想要解决他们，应该并不困难。

　　完全可以选择强势出击的方式。

　　而且就御幸自己的感觉来说，这种方式也是比较合适的。

　　他们真正要在意的是下一次跟泽村荣纯的对决。

　　如果到时候他们比分能够领先，那自然是最完美了。

　　如果当时他们的分数没有领先，甚至依然落后。

　　那么他们就不得不考虑，怎么来解决泽村荣纯了？

　　也不一定非要硬碰硬。

　　如果真的逼到了那个程度，他们会不惜一切代价，想尽一切办法来跟泽村荣纯死磕。

　　当然，这是之后的事情。

　　就眼前来说，他们必须要解决在今天这场比赛里，仿佛开了挂一样的前园。

　　今天的前园，很不一样。

　　他先后两次把球打出去，为青道高中棒球队的领先，立下了汗马功劳。

　　今天第四棒的他，不敢说表现的多么优秀，能替代御幸。

　　但是最起码，他是合格的。

　　他作为青道高中棒球队的第四棒，在今天这场比赛里是合格的。

　　这无疑给御幸一也留下了极为深刻的印象。

　　今天的前园，好像开挂了一样。

　　跟他对决的时候，绝对不能有任何的疏忽大意。

　　这件事即便御幸不说，成宫鸣的心里也是非常清楚的。

　　他在休息区里的时候可没有闲着，对前园的表现自然也是十分关注。

　　“放心，我不会轻敌的！”

　　成宫鸣眼睛里的感情复杂无比。

　　但是最深处，只有猛兽的野性。

　　他们是狼，稻城实业高中棒球队都是狼。

　　狼在看到猎物的时候，是不会有任何大意的。

　　他们喜欢全力以赴的解决对手。

　　绝对不给对手任何挣扎反抗的机会。

　　如今成宫鸣跟前园的对决，基本上就沿袭了这个套路。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　接连三球，尽管前园严阵以待，但却始终连球毛都没有碰到一根。

　　这就是东京王子成宫鸣，给出的答案。

　　哪怕泽村荣纯打出了全垒打，都没有办法撼动场上的局势。

　　御幸和成宫鸣的组合，绝对不允许青道高中棒球队继续拿分。

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第214章 复活的大魔王

　　在泽村荣纯拿下全垒打之后，青道高中棒球队的选手原本信心满满，想着自己一定能够再接再厉，从成宫鸣的手上拿下分数。

　　尽管理智告诉他们，这件事情不会像他们想的那么简单。

　　但青道高中棒球队的小伙伴们当时确实有着那样的雄心。

　　将东京明星队的选手狠狠压在身下摩擦的雄心。

　　他们有着足够的自信，认为自己一定可以做到。

　　至于说谁给了他们这样的自信？

　　那当然是泽村荣纯了。

　　正是因为有泽村荣纯的存在，青道高中棒球队的小伙伴们才会信心满满。

　　说白了就是看了泽村荣纯的表演之后，青道高中棒球队的小伙伴们一个个的都被激发了斗志。

　　他们近乎理所当然的认为，既然泽村荣纯能够做到，那么他们也一定可以做到。

　　他们一定也可以打败对手，拿下分数。

　　选手们全都相信这一点，并且深信不疑。

　　作为球队的王牌，泽村荣纯能够给队友带来这样的信心，不能说他做得不出色。

　　只是现实相当的打脸。

　　现实的结果是，在泽村荣纯之后的三个打者，一个个全都出局了。

　　这就是现实，残酷的现实，让人不得不去正视的现实。

　　之前泽村荣纯之所以能够拿下全垒打，并不意味着成宫鸣跟御幸这对搭档不强力。

　　恰恰相反，他们两个人的组合是非常强的。

　　之所以没有拦住泽村荣纯，只是因为泽村荣纯比他们两个更强而已。

　　可对付不了大魔王泽村荣纯，并不意味着他们两个对付不了其他人。

　　前园，白州和东条他们，就用实际行动证明了这一点。

　　他们还差得远！

　　想要把成宫鸣的球给打出去，可不是那么轻松。

　　“任重而道远！”

　　今天这场比赛，注定艰难。

　　风水轮流转，六局下半轮到东京明星队结构。

　　这个时候他们打击轮到了第二棒白河。

　　这对于东京明星队来说，应该是他们非常好的进攻机会。

　　接下来上场的选手有一个算一个都是声名显赫的超级明星。

　　再加上之前泽村荣纯拿下全垒打之后，把比分重新拉开了。

　　为了不在气势上弱青道高中棒球队一头，为了能够拿下这场比赛的最终胜利。

　　东京明星队的选手必须作出反应，必须要有所表现才可以。

　　最少要拿下一分，如果能够拿下两分那就更好了。

　　如果这一次进攻东京明星队的选手，还是拿不下分数。

　　那结果就非常不妙了！

　　这样一来，如果泽村荣纯投的顺利，那么他们就还只有一次进攻机会。

　　大魔王泽村越临近比赛结束，状态越是稳定。

　　关键时刻从来不掉链子。

　　只要一想到最后时刻要跟泽村对决，东京明星队的所有选手，就全都皱了眉头。

　　实话实说，他们并没有多少信心。

　　为了不让自己陷入那么狼狈的境地，这一次的进攻，他们一定要有所发挥。

　　第一个站上打击区的白河，就摆出一副严阵以待的样子。

　　他的打击技巧相当精湛，也十分全面。

　　铁了心要跟泽村荣纯纠缠，泽村荣纯还真不一定拿他有办法。

　　最起码现在这种情况的泽村荣纯，不一定能拿他有办法。

　　白河是这样认为的。

　　然后他就看到投手丘上的泽村荣纯，拉开架势，十分果断的把球投了出来。

　　“嗖！”

　　因为看不见放球点的关系，白色小球飞来的非常突兀，眨眼间就来到了白河的面前。

　　白河下意识的就想要挥棒，但最终他还是没有把球棒挥舞出去。

　　因为直觉告诉他，千万不要这么做。

　　白色的小球在接近好球带的时候，突然间消失了。

　　白河对这种球一点都不陌生，这正是泽村荣纯之前的拿手好戏，那种会消失的变化球。

　　之前稻城实业高中棒球队的小伙伴们，为了对付这种球，可是没少花力气。

　　同时他们心里也很清楚，这种球不好对。

　　一个搞不好，立刻就会挥棒落空。

　　之前泽村荣纯跟由井熏也配合过这种球，但好像因为受到了某种限制，并不敢太多的应用。

　　可是现在，泽村荣纯投起来丝毫没有受到限制的样子。

　　他完全是为所欲为的架势。

　　东京明星队的休息区里，已经有人注意到了不对头。

　　成宫鸣一把拉住御幸，奇怪问道。

　　“新换上来的这个捕手，可以接住泽村荣纯所有的球吗？”

　　御幸摇摇头：“不会！现阶段能够接住泽村荣纯所有变化球的，只有我自己。不过这个小家伙在接球方面比由井熏要强那么一点儿……”

　　话说到这里，御幸突然开不了口了。

　　刚刚那一记卡特球改，奥村接球的时候让手套发出了巨大的声响。

　　那个架势看起来，可不像是只强一点的样子。

　　难不成这个小子，现在已经可以随心所欲的接等级3的变化球了？

　　只要一想到这里，御幸的心脏，就下意识的一哆嗦。

　　如果真的是这样的话，那么情况就真的糟糕了！

　　如果泽村荣纯可以随心所欲的使用等级三的变化球。

　　那么就算他等级四的变化球发挥不出来，他的战斗力也是非常惊人的。

　　两分的差距，他还真有可能守得住。

　　毕竟现在留给东京明星队选手们的时间，已经不多了。

　　仅仅还有四局而已！

　　运气好的还能跟泽村荣纯对决两次，运气不好的能跟泽村荣纯对决的次数恐怕只有一次。

　　在这种情况下，面对实力暴涨一截的泽村，他们的情况可不乐观。

　　此刻站在打击区上的白河，感受是最直观的。

　　泽村就好像一个深不可测的恐怖魔物，这个时候看起来就好像是不可战胜的一样。

　　太强了！

　　这种感觉太强了。

　　原本他们认为自己已经摸到了泽村荣纯的极限，没想到在换了搭档之后，他的表现竟然还能够提高一截。

　　这种情况，对东京明星队的选手来说，无异于绝境了。

　　可是面对这样的绝境，白河丝毫没有气馁。

　　他们原本想要与之比赛的，就是全盛状态的泽村荣纯，而不是实力受到压制的大魔王。

　　泽村荣纯的实力能够恢复，对于他们来说是一件好事。

　　不然就算是最后赢了比赛，感觉也没什么意思。

　　“这样就很好！”

　　白河的眼睛死死的盯着泽村荣纯，随时等着他投下一球过来。

　　来了！

　　投手丘上的泽村荣纯也没有要退缩的意思，而是果断的投球出手。

　　白色的小球呼啸而来，眨眼就来到了白河的面前。

　　白河深深吸了一口气，毫不犹豫的对着飞来的棒球挥棒出手。

　　对付泽村荣纯，根本就没有办法提前预测变化球种类。

　　只要知道大致方位，剩下的就要跟着感觉走了。

　　“乒！”

　　球棒碰到球的瞬间，白河的眼睛都快直了。

　　竟然是？

　　白色的小球被打出来之后，高高的飞了起来。

　　泽村荣纯冲着身后一招手喊道：“二垒手！”

　　二垒的位置上，早有一个选手等在那里。

　　小凑春市举起自己的手套，不费吹灰之力的把落下来的这一颗白色小球给接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　过程比所有人想象中的，都要干净利落得多。

　　泽村荣纯就这样顺理成章的拿下了一个出局。

　　离着比赛胜利还剩下11个出局！


第215章 爱恨情仇

　　东京明星队的休息区里。

　　原本十分有底气的选手们，突然不言语了。

　　他们一个个目光阴沉的盯着投手丘，看着投手丘上的泽村荣纯，一句话也说不出来。

　　太强了！

　　虽说东京明星队的选手之前都跟泽村交过手，他们很清楚泽村荣纯的实力非同一般。

　　可泽村荣纯展现出来的强大，还是远远的超出了他们的想象。

　　这个家伙的实力，竟然强大到这个地步？

　　真是不可思议！

　　其实东京明星队的这些明星们心里也很清楚，他们跟泽村荣纯之间，多少存在着一点儿差距。

　　大家当面锣对面鼓，打了一年多的比赛。

　　谁有多少斤两？

　　心里差不多都是有数的。

　　哪怕大家都是东京的明星选手，乃至全国的明星选手。

　　但明星选手跟明星选手之间，也是有着巨大差距的。

　　就好像娱乐圈里的明星，哪怕是那些混出头的，每个人的人气也是不一样的。

　　在这些明星选手里，泽村荣纯的存在，是首屈一指的。

　　这说的当然不是名气，拥有三个粉丝团体的泽村荣纯，别说是跟高中生比，就算是职业里，也没有如此开挂的存在。

　　这说的，是实力！

　　单纯说棒球实力，泽村荣纯在所有的明星选手里，同样处于最顶尖的地位。

　　跟泽村荣纯交过手的这些明星选手，心里对于泽村荣纯的实力也是有一个标准的。

　　具体到每一个人的心里，这个标准肯定是不一样的。

　　在每个不同人的眼中，泽村荣纯的形象也不一样。

　　只不过大多数人之前都感觉泽村荣纯虽然强大，但也没有逃脱人类的范畴，只要他们肯努力，差距一定会缩小，直到消失不见。

　　但是现在看起来，他们好像太乐观了。

　　投手丘上的那个男人，看起来可丝毫没有要被他们超过的样子。

　　之前被封印了实力也就罢了，一旦实力解开一点，他立刻锋芒毕露。

　　回到休息区的白河，同样一言不发。

　　这倒不是他故意装深沉，而是白河真的不知道，自己应该说什么好？

　　他跟泽村荣纯对决的过程，太过诡异了，说出来估计也没有人相信。

　　“究竟怎么回事？最后一球难道不是普通的直球吗？”

　　成宫鸣可不是善罢甘休的性子，就算白河自己不想说，成宫鸣也要拉着白河把话讲清楚。

　　“是直球！”

　　白河吐出这三个字之后，就不再说什么了？

　　“既然是直球，为什么？”

　　旁边有选手提出了这样的疑问。

　　如果说那一球只是普通直球的话，以白河的实力，没有理由打不出去呀？

　　怎么也不应该打出那种高飞吧？

　　“之所以会打出那样的高飞，是因为白河先入为主的认为，那一球必然是变化球了！”

　　御幸推了推鼻梁上的眼镜，斩钉截铁地说道。

　　他这样的说法，是很难取信人的。

　　东京明星队的选手，一个个张开嘴就准备反驳。

　　可是张开嘴之后，他们才发现自己竟然无话可说。

　　仔细推敲一番，他们就发现。

　　只有御幸一也的说法是合理的。

　　除了这个说法之外，其他所有的说法都不切合实际。

　　那么答案就一清二楚了，确实是白河先入为主了。

　　但以白河的精湛技巧，加上他那丰富的经验，他会如此轻易的上当吗？

　　这么一想，东京明星队的选手不由不寒而栗。

　　白河当然不可能轻易上当，尤其是面对泽村荣纯，他就更加不可能手下留情了。

　　在这种情况下，白河还是出局了。

　　那么合理的解释是什么？

　　合理的解释就是泽村荣纯在投球之前已经误导了白河，让白河认为变化球会飞出来。

　　本来他们就感觉泽村荣纯是个超级怪物。

　　这下可好，泽村荣纯的表现都已经不仅仅是怪物级了。

　　东京明星队的选手扪心自问，他们想要从泽村荣纯手里拿下安打和分数，好像还真是不容易。

　　比分落后，得分也看不到希望。

　　一旦捕手能够接住泽村荣纯的球，哪怕仅仅是等级4以下的球。

　　球场上的局势都会风云变幻。

　　东京明星队的选手，这个时候才清楚的意识到。

　　他们可能会输！

　　如果不想办法尽快解决眼前的难题，他们可能会输。

　　如果在这次进攻里，他们没有能够从泽村荣纯手里拿下分数。

　　他们一样有可能会输，而且可能会输得很难看。

　　好不容易来青道高中棒球队参加这样一场练习比赛，他们可是憋着劲儿要给青道高中棒球队的这些家伙一个教训，就这样灰溜溜的被青道这些选手给打败了，东京明星队的选手是没有办法接受这个结果的。

　　所以他们一定要扭转场上的局面，非扭转不可。

　　小黑人卡尔罗斯就是在这种情况下站上的打击区。

　　对泽村荣纯，小黑人卡尔罗斯的心情，是非常复杂的。

　　因为大魔王泽村荣纯实在是太过强大了，人们甚至已经不敢奢望说谁能够战胜泽村，战胜青道。

　　他们现在想要看的，就是谁能够从泽村荣纯的手里拿下安打和分数。

　　面对大魔王泽村，选手们能有那样的表现，已经是非常非常难得了。

　　是值得大书特书的。

　　就像小黑人卡尔罗斯，在之前稻城实业高中棒球队跟青道高中棒球队的比赛中，几乎每次得分都有他的身影。

　　他都快成了从泽村荣纯手里拿下安打和分数最多的人了。

　　虽然两人交手，卡尔罗斯输的远远比赢的要多。

　　可架不住其他人面对泽村荣纯的时候太软弱了，以至于卡尔罗斯都因为这件事情成名了。

　　唯一一个三次从泽村荣纯手里拿下分数的选手。

　　全国独一份！

　　从这个角度上来讲，卡尔罗斯应该是要感激泽村荣纯的，如果没有泽村荣纯的强势，卡尔罗斯又怎么可能跟着成名？

　　可是作为昔日的对手，稻城实业高中棒球队的前主力一员。

　　卡尔罗斯对泽村荣纯，又带着几分恨意。

　　如果不是泽村，他们稻城实业高中棒球队的战绩，绝对不仅仅是这样而已。

　　没有青道高中棒球队的阻碍，稻城没准现在已经连续称霸好几届了。

　　综合这两方面，卡尔罗斯对泽村荣纯是爱恨交加。

　　……


第216章 神乎其技！

　　卡尔罗斯站上打击区之后，并没有太多多余的想法。

　　他的目标只有一个，那就是上垒。

　　尽管他本人也有极为强悍的打击能力，说不准也有机会能够拿下全垒打。

　　可现在的卡尔罗斯，显然并没有那样的打算。

　　对手是泽村，如果是抱着全垒打为目标来进行对决的话，卡尔罗斯害怕自己恐怕连球都碰不到。

　　还不如脚踏实地的，等着白色小球飞过来，老老实实把球碰出去。

　　然后依靠自己的速度来冲上垒包！

　　尽管这样的战术看起来保守了一些。

　　但不得不承认的是，当他的对手是泽村的时候，这么做是最为保险的，同时也是成功率最高的。

　　其他的做法，风险都高的吓人。

　　到现在依然落后两分的东京明星队，早已经没有了冒险的资格。

　　他能够脚踏实地的把球打出去，就已经非常不错了。

　　眼神中没有贪念，动作也很保守。

　　虽然如此，给人的感觉却一点都不安分。

　　泽村荣纯的心里非常明白，卡尔罗斯在等待机会。

　　只要这个机会一旦出现，他一定会像最凶猛的恶狼一样冲出去，然后毫不留情的对着自己下嘴。

　　这个小黑人，别看外表看起来人畜无害。

　　可是一旦发起飙来，恐怕谁都拦不住他。

　　非洲猎豹！

　　在高中时代，任何一个能够赢下别号的选手，都不可能是易于之辈。

　　卡尔罗斯被人称为非洲猎豹，自然也有他的一套。

　　他铁了心想要上垒的话，泽村荣纯也猜不出，他究竟会干出些什么？

　　眼前的卡尔罗斯，就好像一头未知的凶兽。

　　凶兽或许不可怕，尤其是对有能力驯服凶兽的人来说，就更加如此了。

　　可怕的是未知？

　　不清楚对方会如何行动，这无疑让泽村荣纯非常被动。

　　想要跟这样的对手战斗，一般会采取两种策略。

　　一种是用高出一等的实力来进行碾压。

　　不管对方有什么样的花招，都逃脱不掉一力降十会的规律。

　　堂堂正正的用实力碾压过去，还怕对手不屈服吗？

　　如果实力达不到那样的程度，就只能使用另外一种办法了。

　　哪怕是换了捕手搭档，泽村荣纯的实力得到了一点解放。

　　但整体上来说，也并不像东京明星队选手想象中的那么多。

　　最起码。

　　他没有办法做到用实力堂堂正正的来碾压卡尔罗斯。

　　这样一来的话，他也只能使用另外一种技巧。

　　钓鱼！

　　投捕跟打者之间的对决，除了实力差距特别大的情况之外。

　　很大情况下是双方气势和智商上的对决。

　　说白了，就是双方在耍心眼。

　　你猜测我想投什么球？我猜测你准备打什么球？

　　猜对了，自然可以事半功倍。猜错了，也可能被人玩耍于股掌之间。

　　除了智商上的较量之外，还有气势和斗志。

　　有的时候就算是猜对了球路，打者可能也打不出好球。

　　可能是对方的气势和球威上超出了他的想象，也可能是打者的挥棒不够彻底。

　　总之各种各样的情况，都有可能发生。

　　如今泽村荣纯想要解决卡尔罗斯，也逃脱不开这个规律。

　　在不能使用等级四投球的情况下，泽村几乎没有什么球是卡尔罗斯打不倒的。

　　这样一来，想要解决他，也变得困难了不少。

　　必须试探出他大致瞄准的方位，泽村荣纯才好确定自己究竟要投什么球。

　　来吧！

　　只见泽村荣纯在投手丘上拉开架势投球出手。

　　被投出来的白色小球，就好像一道飞射而来的利箭，直插卡尔罗斯的胸口。

　　“我靠！”

　　小黑人卡尔罗斯，在看到这一球之后，都情不自禁的爆了粗口。

　　站在他的角度上看，这一球就好像是冲着他来的一样。

　　瞄准的根本就不是好球带，而是他的身体。

　　哪怕卡尔罗斯心里很清楚，以泽村荣纯的投球习惯来说。

　　他一般是不会用坏球来跟对手对决的。

　　他能够拿出手的球路，99%都是好球。

　　这也是泽村荣纯，被称为大魔王的原因之一。

　　跟对手对决的时候，连坏球都不屑于用。

　　不是大魔王，谁又有这么强大的底气？

　　也只有大魔王，才有这样的底气。

　　明知道泽村荣纯有这样的习惯，可是看到这一球的卡尔罗斯，还是认为泽村荣纯第一球就是冲着自己来的，而且马上就要打在自己的身体上。

　　拼着挨这一球，我也要上垒！

　　面对这极具压迫感的一球，卡尔罗斯并没有选择后退，而是咬牙站直了身子。

　　他的眼睛紧张的闭上了！

　　泽村荣纯投球的真实球速，虽然不像降谷晓那么恐怖。

　　但最少也有140公里以上。

　　有这样的速度，球威又怎么可能差？

　　卡尔罗斯当然知道挨上这一球，肯定不好受。

　　但他还是咬牙等着，哪怕拼着挨一球，他也一定要上垒。

　　他的这种决心，不会因为任何情况退缩。

　　眼瞅着棒球就要砸在卡尔罗斯身上，在临近好球带之前，却突然拐了方向。

　　“啪！”

　　棒球画了一个弧线，转进了奥村的手套里。

　　“坏球！！”

　　这神乎其技的操作，让现场好多选手都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　不愧是大魔王泽村荣纯！

　　哪怕是看了这一球之后，他们都想象不出来，这样一球要怎么投出来？

　　变化幅度竟然如此之大！

　　东京明星队的休息区里。

　　成宫鸣的眉头皱了皱。

　　其他人大多都关注泽村荣纯的神乎其技，那种弧线球他竟然都能够投出来。

　　要知道这可不是踢足球，从手上投出来的棒球，一般来说是很难有那么大变化的。

　　观众当然惊讶。

　　可正是因为她们太惊讶了，以至于他们疏忽了两个点。

　　两个在成宫鸣看来，特别特别重要的点。

　　旁边的御幸，也有相同的感慨。

　　他的眼睛微微眯着，从眯着的目光里，流露出来的精芒异常吓人。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督和落合教练对视一眼，都从对方的眼睛里看到了惊艳跟欣慰。

　　泽村荣纯能够投出这种球来，实在是他们之前没有想到。

　　当然，这不是他们最惊讶的。也不是最让他们感到欣慰的事情。

　　真正让他们感到欣慰的事情，是另外的两个。

　　这两个原因的其中之一是如此刁钻的变化球，奥村光舟竟然接住了。

　　这一球的接球难度，绝对比一般的等级三变化球要高不少。

　　可就是这样的球，奥村都顺利的接住了。

　　哪怕暂时他还没有办法接泽村荣纯等级4的变化球，但相信假以时日，他肯定能够接住。

　　这样一来，就算御幸一也这个队长退役了。

　　青道高中棒球队捕手这个位置上，也算后继有人。

　　除此之外，另外一个让他们感到欣慰的原因。

　　那就是之前从来不屑于用坏球迷惑对手的大魔王泽村荣纯。

　　这次，终于开始使用坏球了！

　　刚刚那一球当然不是巧合，应该是泽村荣纯之前就设计好的，想要逼迫卡尔罗斯后退。

　　只是很可惜。

　　打击区上的卡尔罗斯，拼着挨这一下，也不愿意后退半步。

　　这样一来，准备钓鱼的泽村荣纯，反而陷入了被动。

　　如果鱼群不受驱赶，也不咬鱼钩。

　　他又要怎么来捕获这一只大鱼呢？

　　……


第217章 奇怪的球速！

　　看到一步都没有后退的卡尔罗斯，泽村荣纯就知道自己的麻烦大了。

　　而且还是特别大的那种。

　　他原本的小心思，一定被人看出来了。如果卡尔罗斯后退了，还不那么明显。

　　如今卡尔罗斯一步都没有退，棒球都没有砸在他身上。

　　这就充分说明泽村荣纯刚刚的投球，不过就是在虚张声势。

　　这是一般投手才会使用的套路。

　　大魔王泽村荣纯在之前，是从来不屑于用这种套路的。

　　如今他竟然把这种套路用了出来，那说明什么？

　　那就充分说明，对于眼前这种状况，哪怕是泽村荣纯，也已经是无计可施。

　　有时候投打之间的对决就跟两口子过日子是一样的。

　　你弱他就强！

　　泽村荣纯一旦露出了怯懦的神态，那么作为他们的对手，东京明星队的这些家伙，要是不变本加厉才怪呢。

　　就跟泽村荣纯预想中的一模一样。

　　泽村荣纯那看似强势下的心虚，被这些家伙看的一清二楚。

　　他们一个个眼睛都红了，给人的感觉好像马上要跑过来，冲着泽村啃上一口一样。

　　哈喇子都流出来了。

　　他们从大魔王的身上，突然间看到一点儿人味儿。

　　与此同时，他们心里的一块大石头，总算是落了地。

　　原来现在的泽村荣纯，也不是什么都不害怕！

　　一旦面对东京明星队里那些顶尖的选手，他也心虚。

　　只要泽村荣纯不是无敌的，只要他有一些破绽和顾及。

　　那东京明星队的这些选手就相信他们自己，一定能够把这些破绽找出来，并狠狠的给泽村的打击。

　　他们一定不会让大魔王泽村荣纯继续这么嚣张下去。

　　一定不会！

　　他们简直太亢奋了，休息区里的整个状态，好像都不一样了。

　　就好像原本病入膏肓的人，突然活了过来。

　　另一边，打击区上的卡尔罗斯也来了精神。

　　他丝毫没有退缩，棒球没有砸在他的身上。

　　泽村荣纯刚才那一球的目的，就昭然若揭了。

　　他是故意投的坏球！

　　天下无敌的大魔王，为什么要这么做？

　　原因应该是很简单的，非常简单。

　　一定是大魔王泽村荣纯感觉自己有什么解决不了的难题，才不得不出此下策。

　　不然但凡有一点儿可能，他也会依旧保持自己强势的投球姿态。

　　下一球，绝对不放过。

　　卡尔罗斯紧了紧自己手中的球棒，一双眼睛危险的眯了起来。

　　如果仔细看的话，会发现他脸上的表情，也跟着紧绷了起来。

　　只是因为他皮肤特别黑，一般人恐怕很难发现。

　　投手丘上的泽村荣纯，清楚的感受到了这种压力。

　　不出他的所料，这些老对手们蹬鼻子上脸的功夫，一个比一个强。

　　一旦发现他有什么破绽，立刻会跟疯狗一样涌上来。

　　麻烦！

　　棘手！！

　　情况变成这样，青道高中棒球队的麻烦大了。

　　可既然已经这样了，泽村荣纯也并不打算逃避。

　　临阵脱逃不是他的个性，以牙还牙才是。

　　既然东京明星队的这些家伙准备拿他当盘中餐来啃食，那么他也要用实际行动来告诉这些人。

　　他们还差得远！

　　深深的吸了一口气之后，泽村荣纯高高抬起了自己的右脚。

　　从外人的角度上看过去，泽村荣纯拉开架势的速度好像特别慢。

　　这让东京明星队的选手下意识的，心里就是一哆嗦。

　　他们隐隐约约的有一种非常不好的感觉。

　　可眼前的情况，明明就特别好。

　　他们这种无厘头的感觉，没有任何的依据。

　　但感觉很真实，特别的真实。

　　真实到他们不想相信都不行！

　　投手丘上的泽村，一定在酝酿着什么？

　　东京明星队的选手就是这么认为的，没有任何道理，就这么认为。

　　他们看向泽村的目光，带着几分忌惮。

　　也不知道是不是主观因素作祟，他们发现泽村荣纯的投球动作好像比以前慢了。

　　每一个动作他们都可以看得清清楚楚，甚至连细节都没有错过。

　　然后他们就看到，泽村荣纯手中的白色小球，呼啸飞出。

　　好快！

　　跟泽村荣纯变慢的动作形成鲜明的对比，他投出来的球速依旧。

　　白色的小球快的就好像一道光，瞬间跨越了十几米的距离。

　　感觉上，比泽村荣纯以往投的任何一球都要快。

　　打击区上的卡尔罗斯，好像也吓了一跳。

　　对这突然飞来的这一球，他甚至都没有来得及挥出球棒。

　　只能眼睁睁的看着棒球从他眼前飞过去，然后钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一直等这一球结束，人们好像才能呼吸到新鲜的空气。

　　青道高中棒球队的休息区里，也引起了不小的骚动。

　　“刚刚那一球的球速是多少？谁带测速器了？”

　　这样一场关键比赛，测速器是必备品。

　　青道高中的测速枪，一直在渡边的手里掌握着。

　　他呆呆的看着测速枪上显示出来的数字，满眼的迷茫。

　　别误会，上面显示的数字并不大。

　　143公里！

　　以泽村荣纯现在的球速来说，这一球甚至是偏慢的。

　　看到这个球速的时候，青道高中棒球队的小伙伴没有一个人相信。

　　不对，这一球很不对。

　　刚刚他们用眼睛看到的速度，绝对比泽村荣纯以往投球的速度要快得多。

　　就他们的感觉来看，甚至超过了150公里。

　　可为什么球速测试器上显示的数字，却只有区区的143公里？

　　“一定是显示错了！”

　　测速枪显示的球速，也不是百分百准确的。

　　偶尔会出现误差。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，理所当然的这么认为。

　　不过多测试几球，应该就能发现了。

　　没有让他们过多的等待，泽村荣纯手里的棒球就在一次的投了出来。

　　这一球的球速看起来，远远没有刚才那一球快。

　　“乒！”

　　卡尔罗斯勉强碰到球，把球碰到了界外。

　　“刚刚那球的球速是多少？”

　　“一百四十六公里！”

　　当渡边说出这个答案的时候，青道高中棒球队的小伙伴们都是满脸的不可思议。

　　明明他们感觉球速应该很快的球，应该超过150公里的球。

　　却只显示一百四十三公里。

　　现在这个看起来平平无奇的球，却有足足146公里。

　　真是活见鬼了？

　　这是为什么？

　　等泽村荣纯投出第三球的时候，他们这种惊讶到达了极致。

　　又是看起来特别快的一球，感觉上甚至比那个第一球，球速还要快的多。

　　不等大家问出口，渡边自己就把答案说了出来。

　　“一百四十四公里。”

　　青道高中棒球队的休息区再也无法保持平静，所有人都在议论纷纷。

　　就连经验丰富的片冈监督，都皱了眉头。

　　刚刚他也是亲眼所见。

　　泽村荣纯投的第1球和第3球球速确实比较快。

　　第2球看起来比较慢。

　　但从球速显示器上，结果却是完全相反的。

　　这是为什么？

　　现场唯一明白为什么的，大概也就只有现在摸着下巴上小胡子，按算盘算的落合了。

　　“以前只是听说过，有些有生命的球，看起来速度会特别快。而这种球，测速器是没有办法测量的。”

　　想着他把目光放在了投手丘上的泽村身上。

　　大魔王泽村荣纯！

　　一个高中生竟然得到了这样的称赞，原本落合还是有些担心的。

　　现在，他突然一点儿都不担心了。

　　……


第218章 最强打者参上

　　所有人都沉浸在泽村荣纯的投球中，以至于连对决的结果都没有注意到。

　　不知不觉中，泽村已经拿下了三好球。

　　他的最后一球卡尔罗斯虽然挥棒了，但球棒却没有碰到棒球。

　　卡尔罗斯的挥棒，迟了！

　　等他的球棒挥到的时候，泽村荣纯早就完成了投球。

　　白色的小球提前一步穿过好球带，钻进了奥村张开的手套。

　　小狼崽的眼神中，崇拜之情已经无法掩盖。

　　太厉害了！

　　泽村荣纯学长太厉害了。

　　不仅仅是他自己表现的出色，跟泽村荣纯学长配合的自己，感觉整个人都超脱了。

　　奥村的这种感觉，非常的明显。

　　像泽村荣纯学长投过来的球，临近好球带才会发生变化。

　　到了好球带之后，变化也非常犀利，转眼就会坠落。

　　哪怕奥村明知道这种球落的大概方位，想要把这种球给接住，也绝对不是一件简单容易的事。

　　自从开始学习打棒球，他就一直是球队里的捕手，教练也说他极有天分。

　　虽说那个男人留给奥村的回忆并不太好。

　　可是他教导的东西，却已经深深的融入进奥村的血肉之中。

　　对于那个男人教导的棒球，他内心还是认可的。就算再讨厌那个人，这个事实也没有办法改变。

　　也正是因为这样，奥村对于自己的眼光非常的自信。

　　泽村荣纯学长的强大，是奥村所有见过的选手中，最为强大的。

　　在进入青道高中棒球队之前，奥村自己是什么水平？

　　他心里一清二楚。

　　如果当时的他来接泽村荣纯现在的球，他恐怕一个球都接不住。

　　但是现在，他却接得得心应手。

　　好像跟泽村荣纯学长在之前，已经配合过很多次一样。

　　泽村的每一种球路，都深深的印刻在奥村自己的脑海中。面对那些到了好球带才会产生变化的球，奥村应对的虽然紧张，但都接住了。

　　一直到现在，奥村才恍然感觉到。

　　原来不知不觉间，自己已经有这么厉害了。

　　泽村荣纯学长投出来的球，就好像自带生命力一样。

　　这股生命力迷惑着对手，同时也在引导着他。

　　把他引导向更好，更完美的地方。

　　这种感觉太棒了！

　　就好像跟高手下棋，哪怕一直在输，也能够感觉到自己的进步。

　　在这场比赛中，奥村尽管刚刚上场，但他已经有了一种非常奇特的感觉。

　　他感觉自己，现在正在突飞猛进。

　　这甚至让他产生了一种错觉。

　　如果是这样的话，搞不好，学长等级4的变化球，他也接得住！

　　刚刚被换下场的由井熏，眼神中依然充斥着不甘的神色。

　　他看向奥村的目光中，夹杂着几分羡慕。

　　奥村那个家伙现在应该也已经感觉到了吧？

　　跟泽村荣纯学长搭档时的感觉。

　　泽村学长就好像一块磁铁一样，在不停的吸引着他，前往更好的方向。

　　每次跟高手配合的时候，为了能够跟上高手的步调，优秀选手一定会强迫自己。

　　不知不觉间，他们的实力就会真的得到增强。

　　按说这样的感觉应该是极为普遍的现象。

　　可由井熏和奥村心里都清楚，跟泽村学长配合的时候，感觉还是很不一样的。

　　他们被人推着，变成了更加完美的自己。

　　这种感觉是潜移默化的，只有等比赛结束之后，或者是在比赛进行到一定的程度之后。

　　选手才会突然间感觉到。

　　之前是由井熏，现在是奥村。

　　他们感觉自己跟泽村荣纯就是一个队伍里的两个跑者。

　　前方的泽村荣纯在腰上系了一根绳子，同时绳子的另一端系在了他们的身上。

　　然后就感觉到泽村荣纯用绳子拽着他们跑。

　　如果说只有一个人出现了这种感觉，还可以说他们是错觉。

　　但现在两个人竟然都出现了这种感觉，再说他们是错觉，就不合适了。

　　他们的这种感觉很强烈！

　　他们甚至能够感觉到泽村荣纯拖拽他们的力量。

　　这股力量实在是太强大了，以至于让奥村都产生了错觉。

　　然后，下一棒的打者登上了球场。

　　在泽村荣纯拿下两出局之后，他接下来要面对的对手是轰雷市。

　　“嘎嘎！嘎嘎！！！”

　　伴随着一阵尖锐刺耳的笑声，轰雷市就那么大摇大摆的站上打击区。

　　他接下来的对手是大魔王泽村荣纯，在全国范围内都首屈一指的强者。

　　可面对这个对手，轰雷市的表现，却一点都不心虚。

　　哪怕之前泽村荣纯漂亮的解决了白河和小黑人卡尔罗斯。

　　并展现出了有生命的投球。

　　打击区上的轰雷市，看起来也丝毫不介意。

　　他就像最原始的野兽，看着泽村荣纯的目光里，充满了嗜血的光芒。

　　这个时候的轰雷市，思想极为的单纯，根本就没有其他任何杂七杂八的想法。

　　他现在唯一的念头就是跟泽村荣纯对决，用自己手中的球棒狠狠的把泽村荣纯的投球给打出去。

　　投手丘上的泽村，呼吸节奏再没有办法保持平静。

　　他很疲惫，连气都喘不匀了。

　　按说以泽村荣纯的体力，打九局比赛应该不在话下的。

　　现在比赛刚刚第6局，他投的球数也不多，按说不应该如此疲惫。

　　但不要忘了，他现在的对手是谁？

　　几乎每解决一个打者，泽村荣纯都要消耗极大的心力。

　　跟东京明星队的这些怪物对决到现在。泽村荣纯消耗的体力还是其次，他消耗的脑力和精力，更是已经到了常人难以叙述的程度。

　　除了要对付对手之外，泽村荣纯还不得不消耗极大的力量，来兼顾捕手和球队。

　　如果不是他斟酌和调解，两个新人怎么可能接住那么多球？

　　青道高中棒球队的守备，也不会一直稳固到现在了。

　　一个人的精力是有限的，以前泽村荣纯在中学的时候可以做到。

　　那主要是因为对手的实力太弱了，就跟一帮小屁孩儿一样。他们是怎么想的？泽村荣纯基本上搭上眼，就能瞅个八九不离十。

　　可高中这些选手完全不一样。

　　尤其是眼前这些家伙，他们几乎每一个都有准职业选手的实力。

　　在对付他们的时候，兼顾自己的队伍。

　　泽村荣纯的大脑已经高速运转到几尽休克了。

　　比赛到第6局，泽村荣纯的呼吸就乱了。

　　尤其是在面对轰雷市的时候，泽村荣纯的直觉非常不好。

　　他感觉自己不管怎么投，球都一定会被打出去。

　　实话实说，这种感觉糟透了。

　　但仔细想想，这样其实是非常合理的。

　　以泽村荣纯现在的状态而言，除非他能够投等级四的变化球。

　　否则好像他没有什么球，是轰雷市打不到。

　　如果泽村荣纯的状态在巅峰，他也可以靠着气势和谋略来对付轰雷市。

　　但现在的泽村，状态顶多也就有个百分之八九十。

　　就算他像挤牙膏似的，压榨自己的潜力和实力。

　　以那样的能力，想要对付轰雷市。

　　好像也不是太现实。

　　尽管如此，泽村荣纯也没有逃避跟轰雷市对决的想法。

　　他硬着头皮，把自己手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球化身成一道耀眼的白光，瞬间出现在好球带。

　　打击区上的轰雷市，两只眼睛冒着野兽的红光。

　　看着飞来的棒球，暗叫一声好。

　　来的好！

　　然后就见他，狠狠的把自己的球棒给挥舞了出来。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　……


第219章 御幸的挥棒

　　“乒！”

　　白色的小球被打中了。

　　被打中的小球远远的飞了出去，向着中外野的方向。

　　全场所有的人，都把目光放在飞出去的这一球身上。

　　他们都在隐隐的期待着，期待着奇迹的诞生。

　　大魔王泽村荣纯被人打出全垒打？

　　这种画面，已经好久好久没有人看到过了。

　　现场绝大多数人，甚至从来都没有见到过。

　　一直到现在，泽村荣纯在很多人的心目中，形象都是无敌的。

　　无敌的大魔王，又怎么可能被人打出全垒打呢？

　　那是不可能的，绝对绝对不可能。

　　可是如今看到轰雷市的挥棒，和打出去的那一球。

　　人们原本坚定的想法，不可避免的出现了动摇。

　　青道高中棒球队的中坚手东条，不停的往后退，他期望自己可以把这一球给拦下来。

　　但是没办法，这一球实在被打的太远了。

　　他还从来没有看到过泽村荣纯的球，被打出去这么远。

　　以至于他之前完全没有准备。

　　尽管现在他极力的想要挽回，但很明显已经来不及了。

　　棒球还是在他前方落了地，然后狠狠的冲了出去。

　　一直到这个时候，那些吃瓜群众的心，才算是彻底的平静下来。

　　最终还是差了那么七八米，这一球虽然飞了100多米，但始终没有能飞出球场。

　　只能算是一个超级长打。

　　轰雷市嘎嘎笑着冲上二垒，好在没有再往三垒移动。

　　东条在追上球之后，回传的速度很快。

　　如果当时轰雷市肆无忌惮的继续前进，那么他很可能被直接触杀在三垒。

　　从这一点上来说，轰雷市在进入高中之后，确实成长了不少。

　　可从他的脸上，人们无法看出什么什么的。

　　跑上二垒之后的轰雷市，满脸的傻笑，让人不得不怀疑他的智商。

　　可尽管如此，依然没有任何一个人，敢小觑轰雷市的存在。

　　哪怕是实力受到压制的泽村荣纯。东京明星队的这些选手，再跟泽村荣纯对决的时候，也没有什么必胜的把握。

　　扪心自问，如果他们站在轰雷市的立场上，是没有把握强行把泽村荣纯的球打出去的。

　　在现今的东京，乃至是全国范围内。

　　有这种本事的选手，恐怕也就只有轰雷市了。

　　其他的人，多少都欠缺了一点火候。

　　哪怕是现在三年级的选手还没有退役，轰雷市的打击实力都是一等一的。

　　等到三年级的选手都退役了，轰雷市在高中棒球界又处于什么样的地位？

　　他恐怕是第一打者了吧？

　　尽管泽村荣纯的战绩，可能比轰雷市更显赫些。

　　但是不要忘了，泽村荣纯所在的，是王者青道高中棒球队。

　　相比之下，轰雷市所在的药师，虽然实力也不差，但肯定要少打不少场比赛。

　　真说起实力来，大家从感觉上看，轰雷市明显还是要强一点的。

　　更不用说他那独一无二的挥棒声音了。

　　全国范围内的强打者不少，能够用球棒挥舞出那种声音的，可也就只有轰雷市而已。

　　当之无愧的最强打者。

　　两人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了他们的第五棒，御幸一也。

　　眼前这个场面，让青道高中棒球队的小伙伴们非常难以接受。

　　比赛不过进行到第6局而已，东京明星队的选手，第三轮打线已经轮了一多半了。

　　不可思议，实在是不可思议。

　　在他们原本的印象中，泽村荣成好像还是第一次在比赛一开始，就丢了这么多安打。

　　如果放在平常的话，这种情况是绝对不可能发生的。

　　第6局结束，对方的打者能够轮一半就不错了。

　　更不用说现在还是二垒有人，对东京明星队来说是极好的得分机会。

　　打击区上的御幸一也，自从站上打击区之后，就没有安分过。

　　一直跃跃欲试的试图有所表现。

　　投手丘上的泽村荣纯，抬起眼皮看了他一眼。

　　在心里默默想道。

　　真是麻烦！

　　泽村这个时候也感觉，自己的体力好像有点不在状态。

　　是自己的体力储备出现了问题吗？

　　扪心自问，泽村荣纯很轻松的就否决了这个想法。

　　当然不是他的体力出现了问题，真正出现问题的是对手。

　　就算是以泽村荣纯的底气和实力，他也不得不承认，对面的这些家伙实在是太强了。

　　跟他们交手，就算泽村荣纯自己可以压制他们一头。

　　但好虎架不住群狼。

　　对方用的是车轮战，泽村荣纯能靠的却只有自己。

　　一场比赛打下来，就算泽村荣纯之前的体力储备再怎么丰厚，这个时候也不由有几分捉襟见肘。

　　跟这些家伙的任何一个交手，泽村荣纯都需要付出极大的心力。

　　以至于到现在，他的体力已经濒临一个危险值。

　　倒不是说体力已经枯竭了，而是到了不太受控制的程度。

　　打个比方来说，就好像你有亿万家财，做危险投资。

　　一两千万肯定不会感觉怎么样。

　　就算是五千万一亿什么的，也在你可以承受的范围之内。

　　这样一来，你自然有底气，可以随便任性的玩儿。

　　但如果让你赌上全部身家呢？

　　结果肯定会发生翻天覆地的变化。

　　那样的话，胜败就不由你来决定了。

　　这就是不受控制。

　　泽村荣纯现在的情况就是如此，他的体力流失已经完全不受控制了。

　　对方这些选手，确实已经把他逼上了绝路。

　　泽村认为，越是在这种危机的局面，他越应该全力以赴的解决对手。

　　用强力的投球向所有人宣告，他的强势。

　　自己体力完全不受控制的事情，对方越晚知道越好。

　　高高抬起右脚，然后向战斧一样落下。

　　投手丘上的泽村荣纯，看气势锐不可挡。

　　在接下来的投球中，他用上了自己的浑身解数，压榨干净了自己体内最后一滴的潜力。

　　全力以赴的把自己手中的白色小球给投了出来！

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像一道镭射光，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　好快！

　　看到这一球的所有人，心中都是一凛。

　　通过之前的测验，他们心里已经猜出个七八成。

　　这球的真实球速或许并不像他们看到的那么快。

　　但这一球的威力，却绝对不比150公里的直球逊色。

　　甚至还要超出。

　　泽村荣纯投的这种球，是有生命的。

　　就在这是一个突兀的声音，突然闯入。

　　“乒！”

　　一根球棒，突然出现在白色小球的面前。

　　正好击打在白色小球身上，把球带出去。

　　……


第220章 前所未有之巨大危机

　　一根球棒，出现在奥村的面前。

　　捕手的位置上，小狼崽满脸不可思议。

　　泽村学长投出来的这一球，完全没有任何预兆。如果他不是之前就已经得到了泽村学长的提醒。恐怕也是没有办法，接这一球的。

　　将心比心，如果奥村现在站在打击区上。

　　他都够呛能反应过来，更别说挥棒了。

　　可是眼前这个男人！

　　这个名字叫做御幸一也的男人，他不但反应过来了，而且还漂亮的把球打了出去！

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在了白色的小球上，那颗小球就那么飞了出去。

　　从奥村的视线看过去，那颗球虽然飞的不是很远，但速度很快。

　　以至于青道高中棒球队的野手们，都没有办法把这一球给拦下来。

　　他们只能眼睁睁的看着球飞出去，落地反弹。

　　二垒的位置上，轰雷市就好像狂飙的坦克，要把一切全都给碾压成肉泥。

　　快！太快了！

　　“嘎嘎！！”

　　伴随那恐怖身影的还有那令人不寒而栗的笑声。

　　奥村自认自己也算是见多识广，颇有几分忍耐力。

　　但听到这样的声音之后，他却一样没有办法保持平静，眼睛里已经开始出现血丝。

　　这些家伙，太恐怖了！

　　他们是怎么做到的？

　　不一样，这些家伙，真的不一样。

　　奥村终于明白，泽村学长他们，在跟一群怎样的怪物比赛。

　　不容他多想，他就看到那个好像发狂公牛一样的身影，已经越过三垒，向着本垒扑过来。

　　奥村的心脏，都快提到嗓子眼了。

　　好在他性格天生孤僻，人们很难从他表情里，看出他慌张来。

　　完了，要丢分了！

　　就在奥村万念俱灰的时候，他的耳边突然传出了一个声音。

　　“让开！”

　　谁？

　　谁在那里？

　　奥村抬头，正好看到泽村疯狂的扑向本垒。

　　一边往本垒跑，他的目光还在盯着外野。

　　外野？

　　循着泽村的目光看过去，奥村就看到白州学长不知道什么时候，已经把球捡起来，然后拼命的往本垒传。

　　什么时候？

　　奥村已经不知道自己第几次傻眼了！

　　双方交手的节奏太快，以至于他都完全没有反应过来。

　　说白了，现在的奥村有些跟不上节奏了。他实在弄不懂，这样家伙的脑袋究竟是怎么长的？

　　他们是怎么锻炼的？

　　这么快的节奏，他们竟然第一时间就做出了正确的判断。

　　这不是大脑反应的，大脑反应的不可能这么快。

　　奥村心里明白，这些学长已经把这些比赛的内容给训练成了身体的本能。

　　所以他们才能那么快的反应过来，并做出反应。

　　差距，这就是差距！

　　尽管奥村心里十分不愿意承认，但他又不得不承认。

　　在这样的交锋中，他什么忙都帮不上。

　　这个时候，他唯一能做的，就是把位置让出来，交给泽村处理。

　　奥村浑身颤抖着，把本垒让出来。

　　泽村眼中闪过一丝赞赏。

　　虽然是好苗子，但奥村身上显然没有被惯太多臭毛病。

　　搭档能知道自己有几斤几两，这可太重要了。泽村不太害怕自己的搭档实力不如人，实力不如人可以努力训练缩短差距。实在不行，泽村也可以想办法配合他。

　　可搭档要是不知道好歹，那麻烦才真的大了。

　　之前，泽村也曾经和这样的捕手搭档过，尤其是年轻捕手。他们总是期待泽村可以投最犀利的变化球，越难越好。

　　你要是不满足他，他就跟你闹别扭。

　　满足他，他又接不到。

　　太麻烦了！

　　就像现在，如此快节奏的攻防转换，已经不是奥村能够应对的了。泽村到本垒补位理所当然。

　　可要是奥村在这个时候闹点小别扭，事情势必会变得非常麻烦。

　　到时候，就算泽村想要做点什么，怕也是于事无补的。

　　最理想的选择，就像现在这样，奥村自己能识时务。

　　“啪！”

　　泽村接到球之后，眼睛危险的眯着，同时他在大脑中不断计算着轰雷市的速度。

　　这家伙的速度很快，完全飙起来，差不多有百米十秒左右。

　　这样的速度，他应该很难改变自己的行动轨迹。

　　没有必要在本垒决斗，只要在他接近本垒之前，用手套碰到他就可以。

　　泽村心中打定主意，一个箭步冲了上来，同时手套扬起，准备触杀轰雷市。

　　“哇呀！”

　　轰雷市明显是吓了一大跳，看到泽村的手套，竟然有些发傻。

　　成了！

　　对手这应对不及的反应，泽村是很熟悉的。

　　一般来说，只要对手陷入这样的处境，他一般都能轻松的拿下胜利。

　　虽说轰雷市这家伙，平时表现的没什么脑子，但他既然露出这样的表情，那就说明。

　　他的大脑，来不及反应了。

　　轰雷市接下来的动作，都是他身体自然的反应。

　　泽村经验何等丰富老辣？

　　如果轰雷市是根据身体自然反应来对付泽村的，那泽村可以保证自己一定能玩死他。

　　玩的死死的。

　　眼瞅着轰雷市就要被触杀，在一二垒之间的位置上，突然传出来一声焦急的怒吼。

　　“趴下！”

　　已经懵了的轰雷市，连一秒钟都没有犹豫，他直接扑到在地上。

　　糟了！

　　这个时候泽村是站着的，等他想蹲下来的时候，已经来不及了。

　　无比巨大的冲力下，哪怕轰雷市的奔跑已经结束，他的身体也没有能停下来。

　　反而继续冲了上去，滑行了三四米。把本垒板都带了出去！

　　“安全！”

　　一连串让人眼花缭乱的交锋之后，结果尘埃落定。

　　轰雷市顺利回到本垒，帮助球队拿下了一分。

　　总比分再度改写，变成5:4！

　　这还不算完。

　　刚刚只上了一垒的御幸一也，借着大家本垒对决的机会，一口气跑上了二垒。

　　场上的形势变成了两出局，二垒有人。

　　东京明星队的跑者还在二垒。

　　这需要一支安打，都不一定要漂亮，东京明星队就可以追平比分，洗刷耻辱。

　　“第六棒，星田！”

　　这个时候，打击力量无比恐怖的星田，站上了打击区。

　　危机，就这样悄无声息的出现了！

　　让青道所有人都措手不及。

　　就在不久之前，他们明明还占尽了上风。

　　虽然让对手得了两分，但大魔王强势依旧。青道高中棒球队在进攻的时候，更是打出了全垒打，再度将比分拉开。

　　这样的情况下，他们如何能不信心满满？

　　只是这信心，终究好像幻影一样，很快就破灭了。

　　面对东京明星队的疯狂进攻，大魔王再度失分了。

　　仅仅这一场比赛，泽村已经先后丢了四分，整整四分。

　　都快赶上之前他一届大赛丢的分数了。

　　连大魔王都扛不住，他们真的还有希望吗？

　　尽管十分不甘心，但青道高中棒球队的小伙伴们，其实心里都一清二楚。

　　他们恐怕是没什么希望的，一点都没有。

　　泽村荣纯注意到这个问题，比出暂停的暗号，把所有小伙伴都聚集到投手丘。

　　现在小伙伴的信心已经发生了动摇，这可不是什么好现象。为了不让情况继续恶化下去，泽村最终还是出手了。

　　小家伙信心不足，那必须给他们鼓鼓劲才行。

　　不然，今天这场比赛，恐怕就要进行不下去了。

　　好不容易碰到这样一场比赛的泽村，却不想就这么善罢甘休。

　　他还要打，要堂堂正正的获胜。

　　……


第221章 一帮小屁孩，有啥好怕的？

　　“暂停！”

　　丢分之后，泽村果断的喊出了暂停。

　　攻击正顺手的东京明星队，对泽村这样的举动，自然是十分不满的。

　　“这个臭小子，太会选时机了。”

　　成宫鸣气恼道。

　　东京明星队如今气势如虹，眼瞅着就要一鼓作气再拿下一分，将比分追平。

　　考虑到之后上场的是打击力量爆表的星田，趁着泽村还没有调整过来，他们一口气拿下全垒打也不是没可能。

　　现在暂停，他们的气势无疑就被打断了。

　　姑且不说在暂停这一段时间，泽村荣纯他们究竟能够商量出什么样的战术？

　　就是比赛重新开始以后，负责打击的打者和二垒垒包上的跑者，能不能够及时的找回状态，都是很大的问题。

　　“这小子太可恶了！”

　　“也可以说，他的比赛经验太丰富了。”

　　面对危机局面，该如何来进行处理？

　　现在高中棒球界的选手，没有任何一个人能够跟泽村荣纯匹敌。

　　他的能耐是常人远远想象不到的。

　　他的经验也不是一群高中生就能够猜度和比较的。

　　“总不能就这么坐以待毙吧，必须要想点办法才好。”

　　白河在一旁碎碎念的。

　　暂停对青道高中棒球队来说当然是机会，可对于进攻的一方来说也不是完全的不利。

　　如果说他们球队里有一个监督或者教练这样的存在。趁着这段时间也可以制定更加高深的进攻战术。

　　但是很可惜，现在的东京明星队里，并没有这样的存在。

　　他们厉害的选手虽然有很多，可没有一个能够真的领袖群伦。

　　哪怕是在之前吃了亏，选手们都一心想要获胜，甚至不惜甘当配角。

　　但根本的问题，他们还是没有解决。

　　他们缺乏一个绝对的声音。

　　所以在面临困境的时候，自然就会比较纠结。

　　而泽村荣纯正是瞄准了这一点，所以才会在这个时候喊暂停。

　　这个时候喊暂停，绝对会让对方的选手动摇。

　　当然。

　　哪怕是对手动摇了，青道高中棒球队自己这边的问题也没有得到解决。

　　再一次丢分，对青道高中棒球队的士气打击是很大的。

　　尤其是捕手。

　　泽村荣纯很了解奥村，比奥村想象中的还要了解的多。

　　他知道奥村是一个自尊心特别强的男孩，刚刚那样的命令，他虽然无条件的做了。

　　但内心肯定有想法。

　　至于说其他的小伙伴儿，虽说不至于被打击得体无完肤。但也不可避免的有一点意志消沉。

　　说意志消沉，可能不太恰当。他们现在的状态准确的说，应该是有一点迷茫的，对于自己对手的迷茫。

　　这样的对手，他们真的能够战胜吗？

　　一旦小伙伴们心里有了这样的想法，那么他们之后的比赛就难打了。

　　泽村荣纯有些头疼，这个时候该跟这些小家伙说什么好呢？

　　是鼓励一下他们，还是用雷厉风行的方式，大声斥责。

　　看了一眼东京明星队的休息区，衡量了一下那些家伙的实力。

　　泽村荣纯最终还是决定采用鼓励的方式。

　　对手太强大了！如果他在这个时候打击小伙伴们的积极性。搞不好会适得其反。

　　“怎么了？跟霜打的茄子一样。难道说王者青道的选手，这么简单就放弃了？”

　　听了泽村荣纯的话之后，青道高中棒球队的小伙伴们，一个个眼神都恢复了光彩。

　　放弃比赛，那怎么可能？

　　跟东京明星队的这些家伙交手，他们就算是累瘫了，也绝对不会放弃。

　　“别说那些没用的，就眼前这种情况该怎么办？”

　　仓持没好气地说道。

　　现在御幸一也不在，也就是仓持有资格在这个时候反驳泽村了。

　　“着什么急嘛，我们还领先一分，不是吗？”

　　说这番话的时候，泽村荣纯的语气很轻松。

　　听到他轻松的语气，其他的小伙伴也情不自禁的跟着放松下来。

　　之前他们的压力太大了！

　　一分的领先就好像扼住了他们脖子的绳子扣，让他们只敢努力的往上爬，丝毫不敢停下来。

　　一旦停下来，他们感觉那个绳子扣就要套在他们的脖子上了。

　　那种窒息感，他们都能够清晰的感觉到。

　　但在听了泽村荣纯的话之后，他们莫名感觉那个绳子扣没有了。

　　是啊，他们有什么好紧张的？

　　不管怎么说，现在占据领先地位的也是他们，不是吗？

　　对手再怎么强悍，现在不也一样落后吗？

　　没事儿的。

　　只要相信泽村荣纯，大魔王一定会像之前一样，带着他们走向胜利。

　　“看看那些家伙，一帮小屁孩而已，还能翻了天不成？”

　　泽村荣纯的目光，前所未有的锐利。

　　这样的泽村极富感染力。

　　青道高中棒球队的小伙伴们会心一笑。

　　虽然他们知道泽村荣纯在开玩笑，但是心里也不由得一阵轻松。

　　说到底那些家伙，不过跟他们一样，都是高中生。

　　都是两条胳膊夹着个脑袋，谁也没有长出三头六臂来？

　　他们有什么理由怕对方呢？

　　更不用说现在占据领先的还是他们。

　　“我现在也不敢说一定不让这些小屁孩儿得分。但大家只要相信我，我还是会努力在之后的几局比赛里，零封他们的。让他们打不到球，这话我不敢说。但我有把握，让他们一球都打不中球心。这之后的事情，就拜托你们了。”

　　“放心吧！”

　　“放心交给我们！”

　　“已经两出局了，放心投吧！！”

　　小伙伴们的反应很积极，一个个全都在给泽村荣纯加油打气。

　　泽村荣纯笑着点头，示意大家全都回去。

　　在仓持临走的时候，泽村荣纯突然碰了他一下。

　　仓持愣了一下，然后毫不在意的走了回去。

　　奥村闷着头，也准备回到捕手的位置上。

　　泽村荣纯却突然叫住了他。

　　“没有什么想对我说的吗？”

　　“是我还不够强大，没有得到您的信任，这是我的问题！不过我想请您以后，试着相信我。”

　　奥村说道。

　　以前跟倔驴一样的小学弟，突然间这么懂事。

　　还是把泽村荣纯吓了一跳。

　　他冲着奥村点点头，算是同意了他的说法。

　　两人的这一番交谈，成功的吸引了东京队明星选手们的目光。

　　比赛重新开始。

　　二垒位置上的御幸，离开了垒包。

　　这个家伙叛变到东京明星队之后，一丁点儿都不顾念同一个球队的感情。

　　有多少本事，就拿出了多少本事。

　　跟泽村荣纯对决的时候，也是半点儿不心软。

　　已经两出局的情况下，这个家伙竟然还在二垒上试图分散泽村荣纯的经历。

　　打击区上的星田，也摆出了严阵以待的架势。

　　他并没有跟以往一样，把整个球棒都拉在身体的后方。他的打击姿势很小，只有这样才能够完全的打中泽村荣纯的球。

　　全垒打他已经不奢望了，只要能够拿下一支安打，他就心满意足。

　　“真是一帮不让人省心的熊孩子。”

　　泽村荣纯狠狠的瞪了御幸一眼，用目光对御幸进行牵制。

　　考虑到泽村荣纯的本事，他这样的目光牵制，是很有威慑力的。

　　有很多选手甚至被他吓得，根本就不敢越雷池半步。

　　可这方法吓得了别人，却吓不了御幸。

　　御幸一也有他自己的方法来辨别。

　　他压根儿就没有看泽村，而是把目光放在了二垒手小凑和游击手仓持身上。

　　这两个家伙没有一个返回垒包。

　　那么也就意味着，泽村荣纯就算传球也找不到对象。

　　没什么好怕的！

　　……


第222章 花样男子泽村荣纯参上

　　被泽村荣纯目光牵制的选手，一般都会畏首畏尾。

　　他的目光太过锐利，一旦盯着跑者，跑者会感觉棒球随时飞出来。

　　这种感觉光是想想，就让人十分的不舒服。

　　更不用说亲身试验了！

　　只是这一招能够唬住别人，却没有办法唬住跟泽村荣纯朝夕相处的御幸。

　　两个人搭档的时间太长了，御幸一也对于泽村荣纯的所有套路全都了如指掌。

　　在这种情况下，不管泽村荣纯整出什么样的幺蛾子，御幸一也都能泰然处之，完全不拿这当回事。

　　这倒不是因为他心大，而是因为这两个家伙之间的默契。

　　被泽村荣纯的目光牵制着，他也没有想要返回二垒的想法。

　　如此大胆的举动，深深的刺激了东京明星队选手们的肾上腺素。

　　男人嘛。

　　流血流汗不流泪。

　　不管对手是什么样的人？他们也没有退缩的道理。

　　只是之前大魔王泽村荣纯战绩太过彪悍，在以前比赛中留给他们的心理阴影也太大。

　　以至于小家伙们每一次碰到泽村荣纯的时候，自己心里先不免打了一个突突。

　　他们真的没问题吗？

　　这一个迟疑，让他们原本100%的实力，顶多也就能发挥个百分之八九十。

　　御幸一也现在就给他们树立了一个非常好的榜样。

　　泽村荣纯又怎么样？

　　只要自己的实力足够坚强，照样可以不用鸟他。

　　该怎么样就怎么样。

　　都是站着撒尿的主，凭什么对方一吓唬，自己就认怂了？

　　这个世界上，就没有那样的道理。

　　心情激动的他们，甚至在休息区里给御幸站脚助威，加油打气。

　　“挺住，不要怂！”

　　“泽村也没有什么了不起的。”

　　“积极向下一个垒包前进！！！”

　　看起来这些家伙就好像在无脑叫嚣一样。

　　但事情真的是这样吗？

　　看御幸一也的举动，基本上就能猜个八九不离十。

　　御幸一也虽然离开了二垒垒包，但并不远。他始终处在一个安全的范围之内，没有真的越雷池半步。

　　东京明星队的那些家伙心里也明白，御幸虽然做的看起来疯狂。

　　但其实行动非常保守，完全没有给泽村荣纯任何的可乘之机。他们之所以跟着叫嚣，只不过是希望泽村可以把更多的注意力放在二垒的御幸身上。

　　这样一来，就给了正准备打击的星田机会。

　　现在这种情况下，星田守这种类型的打者，可以说是最擅长对付泽村的。

　　他打击力量出色！

　　就算是没有能够打中球心，也可以狠狠的把球带出去。

　　当然想把大魔王泽村的投球给带出去，这本身也不是一件容易的事。

　　毕竟泽村除了球速之外，他本身的投球也有极强的威力和尾劲。

　　棒球就算是碰在了球棒上，会产生什么样的变化？

　　也是人们没有办法完全掌控的。

　　这个时候他们唯一能够帮星田做的，就是分散泽村荣纯的注意力。让他不要把所有的精力全都集中在打者身上。

　　这虽然操作简单，但只要管用就行。

　　东京明星队的选手没有那么迂腐，不会在这件事情上纠结。

　　从效果上来看，他们的做法无疑是很成功的。

　　泽村荣纯确实被御幸牵制了很大的注意力，他已经第二次用目光来牵制御幸了。

　　这充分表明，现在泽村荣纯的内心，是极为不平静的。

　　好机会！

　　下一球，就行动。

　　二垒位置上的御幸，打击区上的星田。都是整个东京乃至全国范围内，最为优秀的选手。

　　他们的球商，根本就不用过多的赘述。

　　一看泽村荣纯那样的举动，他们心里就已经明白了。

　　这是一个机会！

　　一个千载难逢的大好机会。

　　精力被牵制的泽村，投球一定会受到很大的影响。

　　接下来的这一球，对于星田来说，就是攻略泽村荣纯最好的机会。

　　也是御幸趁机盗垒的最好机会。

　　两人甚至连个眼神儿的交流都没有。就已经一块儿下定了决心，再下一球的时候，一块行动。

　　旁观比赛的不少人，都是绝对的内行。

　　他们同样预感到这是一个千载难逢的机会，绝不允许错过的机会。

　　胜负就在一线之间。

　　只要泽村拉开架势，那么东京明星队的进攻，一定会像狂风骤雨般一样到来。

　　捕手位置上的奥村，紧张的呼吸着。

　　跟东京明星队的比赛，他就好像置身于真的战场上一样。

　　连呼吸的空气里，都充满了紧张的硝烟味。

　　他同样预感到，暴风雨马上就要开始了！

　　眼前不过是暴风雨前夕，最后的宁静而已。

　　来了！

　　泽村荣纯虽然还没有开始投球，但是他已经摆出了预备投球的架势。

　　对于大魔王极为熟悉的人，自然不会忽略这一点。

　　面对离开垒包的御幸，就连大魔王泽村，拿他也是无可奈何。

　　所以他也只能对二垒上的跑者不管不顾，将自己全部的注意力，全都放在对付打者身上。

　　就是现在！

　　提前了那么零点几秒，御幸脚步交错，就准备往三垒跑。

　　以他对泽村荣纯的了解，泽村马上就要投球了。

　　围观的球迷，这个时候也跟着紧张起来。

　　他们同样预感到风雨欲来。

　　接下来的这一次对决，十分有可能直接决定今天这场比赛的走向。

　　场上的比分是5:4！

　　青道高中棒球队虽然依旧顽强的领先着，但说实话，他们领先的分数一点都不高。

　　那一分看起来摇摇欲坠，随时都有可能被突破。

　　投手丘上，泽村荣纯用手套包裹着自己的左手，高高的举了起来。这是他投球前的预备动作。

　　来了！

　　所有人都有这样一种感觉。

　　御幸一也更是撒开两条腿，疯狂的往三垒跑。

　　已经两出局的情况下，他再也没有了任何的顾虑。

　　就算是被牵制出局了，最终的结果也不过就是攻击结束而已。

　　对于整场比赛来说，几乎不会有任何的影响。

　　已经到了绝路的情况下，人是很容易被激发出非凡斗志的。

　　就好像御幸一也，他现在的斗志就很不一样。

　　很有点破釜沉舟的架势。

　　只是在御幸一也奔跑的前方，突然出现了一个笑嘻嘻的身影。

　　看到对方脸上的笑容，御幸一也突然感觉自己的魂魄都要被吓出来了。

　　他马上想到了一种可能性。

　　遭了！

　　疯狂开跑的御幸，连忙紧急刹车。

　　因为身体的冲力太过强大，紧急刹车的御幸甚至一个踉跄，差点没有栽倒。

　　刹车之后，他转身就想往回跑。

　　哪有那种好事儿？

　　原本拦在御幸面前的仓持，感觉御幸实在是太好笑了。

　　他以为自己是谁？

　　已经落网的鱼儿，自己怎么可能眼睁睁的看着鱼儿重新蹦出去。

　　开玩笑！

　　仓持一个箭步冲了上去，在间不容发之际，瞬间追上了御幸。

　　他是有备而来，御幸是仓皇逃窜。

　　再加上仓持的速度，远远在御幸之上。

　　这种情况下，御幸又怎么可能跑得掉？

　　仓持追上御幸之后，直接用手套碰在了御幸的背上。

　　原本疯狂奔跑的御幸，满脸颓色的停了下来。

　　这一刻，围观的小伙伴全都看傻眼了。

　　不是投打的对决吗？

　　刚刚这一连串风骚的操作，又是怎么一回事？

　　他们是真的被搞糊涂了，不明白人家这是玩的什么花样？

　　难道说这里面，还有什么他们没有参透的秘密吗？

　　就连青道高中棒球队的小伙伴们，都是一头雾水。

　　反而是东京明星队的休息区，所有选手都是一脸恍然的表情。

　　他们差不多明白，究竟是怎么一回事了？

　　……


第223章 偷球！

　　别说是选手了，就连裁判都是愣了好一会儿之后，才琢磨明白其中的原因。

　　然后他宣布道。

　　“出局！”

　　当然，让他这么快作出决定的。还少不了仓持打开的手套，以及在他手套里的那颗白色小球。

　　一直到现在，现场绝大多数选手才总算明白了，这一波风骚的操作，究竟是怎么一回事？

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　一年级的几个小伙伴全都是一脸赞叹。

　　他们实在是被泽村和仓持给惊艳到了。

　　刚刚看泽村荣纯的架势，他马上都要投球出手了。

　　那个时候，几乎所有人都在关注着，大魔王泽村荣纯面对这种危机局面，究竟会投出一个什么样的球来？

　　谁能够想得到，当时泽村荣纯的手里压根儿就连球都没有。他们一开始就打定了主意，用藏球的战术解决二垒上的御幸。

　　这件事看起来简单，实际操作起来难度却是很高的。

　　别忘了，御幸一也可是青道高中棒球队的队长。没有任何人对青道高中棒球队的了解，能够比得上他。

　　说白了，现在跟东京明星队战斗的这些选手，都是御幸一也最亲密的战友。

　　他们想从御幸面前耍花招，可一点儿都不容易。

　　任何一个配合的选手，只要稍微露出一丁点破绽，就会引起御幸的警惕。

　　结果没有，一点儿都没有。

　　在这个过程中，没有任何一个选手露出破绽。

　　御幸也在想这件事情，以他对这些家伙的了解，可不是所有人都有那么深心计的。

　　如果泽村荣纯这个计策，是他们提前商量好的，那么肯定会露出破绽的。

　　既然现在没有看出任何的破绽，那就说明这件事情并不是事先商量好的。

　　而是临时决定的，并且绝大多数选手并不知情。

　　真正知道这个计策的应该只有泽村跟仓持。

　　御幸不愧是青道的队长，这件事还真就让他猜了个八九不离十。

　　这个计策是泽村临时想的，他也没有告诉其他的任何人。

　　只是在大家散开的时候，突然碰了一下仓持。

　　仓持就感觉自己的手套里，突然多了一点东西。

　　仓持是什么人？

　　沾上毛，比猴都精。他哪里还猜不出来，泽村荣纯想要干什么？

　　而且这家伙还是个戏精，拿到球之后，他装作若无其事的回到了游击手的位置。

　　害怕御幸看穿他们的计策，泽村荣纯当时还特意拉了捕手说话。

　　这无形中就给东京明星队的选手，一个很强的心理暗示。

　　这个心理暗示就是泽村荣纯接下来打算堂堂正正的解决对手，因为他要投的球等级很高，所以还特意跟那个一年级的捕手确定了一下。

　　具体他们在投手丘上说了什么？吃瓜群众自然是不可能知道的。

　　可这并不妨碍，他们做出那样的脑补。

　　而且他们理所当然的认为，他们的猜测是准确的。这个时候的泽村荣纯，一定是这么想的，也一定会这么做。

　　以他们对大魔王的了解，泽村荣纯做出这样的举动，才是合理的。

　　就这样，泽村荣纯和仓持配合，明修栈道，暗渡陈仓。

　　一边吸引着东京明星队的注意力，另一边也做好了两手的准备。

　　不单骗过了其他人，也骗过了御幸一也。

　　御幸才会在泽村荣纯摆出架势之后，冲动的想要直接盗垒。

　　结果反被套路了。

　　青道的休息区里。

　　小伙伴们对于场上选手的表现，赞不绝口。

　　当然，也不是所有人都明白发生了什么？

　　陈平一脸茫然的看着周围乐呵的队友，听着他们对泽村荣纯和仓持学长的夸赞。

　　心中一个十分巨大的疑问，就这么莫名其妙的升了起来。

　　刚刚究竟发生了什么？

　　为什么对手就出局了？

　　还有眼前这些家伙，为什么那么高兴？

　　他搞不懂，是真的搞不懂。

　　当陈平把这个疑问提出来的时候，闲着没事儿的由井熏，听的一愣。

　　如果不是陈平自己把这个问题提出来，他险些就忘了这个球队里，还有一个半外行呢。

　　“刚刚那个战术叫藏球，因为风险极高，所以一般人都不会使用。尤其是眼前这种局面，如果被对手看穿了，后果可能很严重。”

　　“原来如此。是因为仓持学长拿着棒球碰到了御幸学长，所以他就被触杀出局了。”

　　“没错！”

　　“那大家为什么那么惊讶？”

　　“这主要是因为泽村学长的选择，太出乎大家原本的预料了。原本大家都感觉，他一定会正面对决的。没想到，他会玩出这么一手？”

　　“反其道而行之，这不是理所当然的吗？”

　　陈平无意中的一句话，倒是把泽村荣纯的心思给戳破了。

　　他就是因为看到，对手已经做好了周密的防备，这才使用战术。

　　既然出奇制胜，那必须要让对方想不到才行。

　　所以哪怕风险很高，泽村却还是毫不犹豫的运用了这样的战术。

　　单从结果上来说，他做的应该是相当不错的。

　　只是这其中的风险，就不是几个字能够概括得了的了。

　　比赛继续。

　　第六局结束之后，比赛正式来，到了后半段，七局上半青道高中棒球队进攻。

　　之前中上位打线的打者，早就已经打完了。

　　现在轮到了他们的下位打者们进攻。

　　第一个站上打击区的是奥村，他替换的不仅仅是由井熏捕手的位置。

　　同时也接任了由井薰的打击顺位。

　　这个时候上场，理所应当。

　　站上打击区之后，奥村还关心的看了一眼记分牌。

　　上面的比分是5:4，青道高中棒球队领先的分数只剩下最后一分。

　　小伙子认为比赛刚刚进行到第七局，这个分数可不保险。

　　如果有可能的话，他是希望能够替泽村荣纯排忧解难的。

　　最好能够把球打出去，顺利的再追回一分。

　　不需要多，只要一分就够了。

　　奥村心中隐隐有个预感，如果这个时候他能够把球打出去，帮助球队顺利的拿下一分。

　　那么他感觉，这场比赛他们应该是能够赢的。

　　泽村学长实力坚强依旧，现在还有那么多的奇思妙想。

　　就算东京明星队的这些家伙再怎么能干，奥村也不相信他们能够完全不受影响。

　　两分的差距，足够把他们逼入绝境了。

　　到了那个时候，东京明星队的这些选手越慌乱，情况对他们就越有利。

　　想到这里，奥村不厚道的勾起了嘴角。

　　哪怕他天性比较酷，这个时候内心也是激动无比。

　　如果他能够在这里把球打出去，绝对会赢得片冈监督和落合教练的好感。

　　奥村想的很好。

　　如果他真的能够在这样一场比赛里，用表现来证明自己。

　　那毫不客气的说，他的地位会更加的巩固。

　　真等到有一天御幸离开了球队，他也会成为2号捕手位置的最有力争夺者。

　　然而接下来的一幕，狠狠的打了奥村的脸。

　　当看到成宫鸣投出来的球，奥村就知道自己之前是想多了。

　　这样的球，他别说是漂亮的打出去。

　　能够碰到就已经是千难万难。

　　说白了，他压根连球都碰不到。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　不仅仅是奥村，之后上场的两个打者，金丸和麻生，同样没有讨到任何的好处。

　　被接连三振出局了！

　　……


第224章 请您相信我

　　尽管在第六局的下半，泽村荣纯伙同仓持，玩了一手漂亮的暗渡陈仓。

　　顺利的拿下了最后一个出局数。

　　让现场所有的人，都看得叹为观止。

　　可青道高中棒球队所面临的严峻局面，并没有因此就得到缓解。

　　御幸一也搭配成宫鸣。

　　这两个哪怕是任何一个单独拎出来，都是绝对不能小觑的。

　　他们两个配合到一块儿，所造成的威胁，更是有了一加一大于二的效果。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们，就很难拿分了。

　　不仅仅是很难拿分，对于很多选手来说，他们光是想要碰到球，就已经成了一种奢望。

　　最后一个上场打击的麻生，只能眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过。

　　而他，根本就拦不住。

　　不是他不想拦，而是压根儿就拦不住。

　　同样都是三年级的选手，可看到成宫鸣的瞬间，麻生依然跟看到了天一样。

　　太强了！

　　对手，实在是太强大了！

　　这不是麻生长他人志气，灭自家威风。

　　而是一个事实，一个残酷的事实。

　　见微知著。

　　通过这一个小小的细节，麻生就不难猜测出青道高中棒球队的小伙伴们，跟成宫鸣对决之后的结果。

　　那个结果恐怕不太乐观。

　　事实上，就麻生自己的感觉来看。

　　他甚至认为除了泽村荣纯之外，青道高中棒球队的其他小伙伴，恐怕很难拿下安打了。

　　单独对付成宫鸣或者御幸一也的其中一个。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴，或许还能勉强招架一下。

　　但同时跟他们两个对决。

　　那压根儿就不是一个次元的对手。

　　投球给力，守备不丢分。

　　在这种完美投球的带动下，东京明星队的攻击气势也起来了。

　　当他们不用再为守备担心的时候，就是他们彻底没了后顾之忧的时候。

　　以前跟泽村荣纯对决的时候，东京明星队的这些选手心里多少都有几分忐忑，就算他们竭尽全力，能够攻克下那么一两分。

　　对于整个比赛的大局来说，真的有意义吗？

　　答案恐怕是否定的。

　　到现在为止，东京明星队的选手已经先后从大魔王泽村荣纯的手里拿下了整整4分，这个结果是之前东京明星队的这些小伙伴们，都没有敢想的。

　　只要想到对手是泽村，他们对自己能不能拿下分数？都抱着怀疑的态度。

　　更不用说拿下这么多分了。

　　现在能够拿下这么多分，他们不优秀吗？

　　开什么玩笑，就算找遍全国，在面对泽村荣纯的时候，能够拿下这个分数的选手，都是凤毛麟角。

　　他们很优秀，非常非常的优秀。

　　可就算他们再怎么优秀，对于结果也不会有任何的影响。

　　事实上打到这个时候，东京明星队的选手还不一样落后吗？

　　5:4！

　　尽管落后的分数仅仅只有一分，在往常的时候，这些强悍的家伙肯定不会把这一分，给放在心上。

　　他们有信心靠着自己手中的球棒夺回来。

　　但是现在实话实说，他们信心不足。

　　只要想到对手是泽村，他们信心就不足。

　　更重要的是，他们不知道自己拿下多少分，才能够获胜？

　　从泽村荣纯手里拿下4分，东京明星队的小伙伴们之前确实没有想到过。

　　可比赛仅仅打了六局，他们就丢了5分。

　　这一点，东京明星队的这些小家伙们同样没有想到过。

　　在这种情况下，他们又怎么可能不迷？他们是真的不知道，自己应该拿下多少分，才能够确保胜利。

　　这是一个未知数？

　　一个永远的未知数。

　　直到东京王子上场，用无比强势的投球，阻挡了王者青道高中棒球队进攻的脚步。

　　东京明星队的小伙伴们才突然有了信心。

　　他们相信在成宫鸣和御幸一也这对搭档的引领之下，他们在之后一定能够控制分数。

　　丢分控制住了，接下来他们的任务也将变得异常简单。

　　那就是使上浑身解数，用出自己所能够用的一切手段。

　　攻略这个高中史上最大的BOSS。

　　大魔王泽村！

　　七局下半的时候，东京明星队的选手呈现出来的，就是这样一种极其恐怖的状态。

　　他们每一个人都好像喝了兴奋剂一样，死死地盯着泽村荣纯不放。

　　捕手位置上的小狼崽，很明显的感受到了对方的意图。

　　面对这些高中最顶尖选手的挑衅，小狼崽表现的倒是可圈可点。

　　他并没有因为对方气势高涨，就自乱阵脚。

　　相反他表现得非常冷静，就奥村自己看来，这对他们也不是什么坏事。

　　因为自己没有办法接住泽村学长，太过犀利的变化球。所以泽村荣纯在投手丘上的发挥，其实受到了很大的限制。

　　单纯从变化球这个角度来讲，现在泽村荣纯能够展现出来的实力，可能连他全盛实力的1/2都不到。

　　在这种情况下继续投变化球，其实他们是比较吃亏的。

　　但泽村荣纯学长，可不是只有一种战斗状态。

　　虽说大家最常见的，还是他用犀利无比的变化球来强势碾压对手。

　　可这并不是泽村原本的特色。

　　泽村学长他，原本可是一个打击投手。

　　说白了，他并不是那种投球出去，让打者打不到球的类型。

　　而是投球出去，让打者打不中球心的类型。

　　既然变化球的战斗姿态被封印了，那么就用怪癖球好了。

　　投手丘上的泽村，看到奥村的建议之后，微微愣了一下。

　　没想到这个小家伙，对自己的能力倒是很了解。

　　星田之后是山冈陆，他跟星田一样，都属于最典型的力量型打者。

　　跟这样一个家伙交手，任何大意都是要命的。

　　如果真的用怪癖球来决胜负的话，也很有可能被对方用强硬的挥棒，硬生生的给扫出去。

　　所以说投的位置一定不能好打，更不能让对方舒服的挥棒。

　　球投的方位，必须是好球带边缘的位置。

　　你能接得住吗？

　　好球带边缘的怪癖球，这对接球的捕手来说，也是一个不小的挑战。

　　想着，泽村荣纯把目光放在了小狼崽的身上。

　　然后他就在小狼崽的身上看到了难以形容的倔强。

　　我可以的！

　　请您相信我！

　　这个臭小子，果然跟泽村荣纯之前的记忆一样，是个倔强的家伙。

　　他一旦认准了一件事情，恐怕就是八匹马，也是拉不回来的。

　　微微的晃动了一下自己的脖子，泽村荣纯的手指张开。

　　实话实说，东京明星队的这些选手，每一个他都要全力以赴应对。

　　在对决的过程中，根本就没有休息的时间。

　　哪怕泽村荣纯把自己的体能状态调整的不错，这个时候也有些疲惫了。

　　除此之外，更加关键的一点是他的手指。

　　泽村荣纯感觉自己的手指，已经隐隐约约的开始有那么一点儿疼痛。

　　症状并不严重，还可以坚持。

　　在这种时候用怪癖球撑一下，也可以让手指得到恢复和休息。

　　距离比赛结束，还差整整9个出局数。

　　那就让我跟你们这些家伙，好好玩一场吧。

　　投手丘上的泽村荣纯，用五根手指牢牢的抓住棒球，然后拉开架势，狠狠的把手中的棒球投了出去。

　　“嗖……”

　　棒球飞行的速度很快，并没有给山冈过多思考的时间。

　　看到这一球之后的山冈陆，也是微微的愣了一下。

　　这一球，投的位置好刁钻啊！

　　……


第225章 青道特制的铁板烧

　　来了！

　　看到泽村荣纯投出来的那一球。

　　原本打算不管飞来的是什么球，都一定要挥棒的山冈陆，迟疑了。

　　这个棒球飞来的位置，恰好是他最不擅长打击的位置。

　　面对这个位置的球来进行挥棒，虽说不是不可以，但确实很难发挥出山冈陆全部的力量。

　　而一旦他的力量打了折扣，那么也就很难再把泽村荣纯的投球。给强行带飞出去。

　　考虑到这些，山冈最终咬咬牙，选择放过了这一球。

　　“啪！”

　　棒球径直钻过好球带，落到了奥村的手套里。

　　“好球！”

　　第二球又是一模一样的位置。

　　这个时候山冈陆就算再怎么反应迟钝，也知道自己是被针对了。

　　他就算有意逃避这种球，泽村荣纯也是绝对不会允许他逃避的。

　　清楚的意识到这一点之后，山冈立刻更改了自己的打击姿态，然后强行把球扫了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球在天空中画了一条弧线之后，歪歪扭扭的跌落在了界外。

　　一个好球，一个界外。

　　泽村荣纯瞬间取的了两好球。

　　这种流畅的感觉，让东京明星队的选手一个个跟吃了苍蝇一样，恶心的要命。

　　太怪异了！

　　这种感觉，实在是太怪异了。

　　东京明星队的这些选手，实在是找不出另外一个合适的词语，来形容现在他们这种操蛋的心情。

　　泽村荣纯好像轻而易举的，就已经拿下两好球了。

　　明明到现在为止，泽村荣纯的投球已经接近100。

　　再加上他的对手都是一些实力不错的家伙，泽村荣纯消耗的精力和体力，都远远超过之前任何一场比赛。

　　按说这个家伙的状态，应该出现下滑才对。

　　可是现在看起来，他的状态竟然依旧好得出奇。

　　不管是对球的控制力，还是对对手的掌控能力，都让人挑不出任何的毛病。

　　就好像现在，已经两好球领先的泽村，毫不客气的投出了绝杀球。

　　来了！

　　看到这一球的时候，山冈感觉自己的整个精神都跟着紧绷了起来。

　　他预感到这一球不凡，但没有想到竟然如此的犀利，比他想象中还要犀利的多。

　　比以往每一球都要快，白色的小球眨眼就来到了他的面前。

　　已经被两好球追逼的山冈，这个时候别无选择，只能对着这一球进行挥棒。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，并把球扫了出去。

　　看起来这一球打的特别漂亮，可是打击的山冈，脸上却没有一丝一毫的笑容。

　　从手上传来的反震力道上看，山冈心里清楚的知道，这一球他打失误了！

　　棒球反震的力道，让他一点实际的感觉都没有。

　　这就说明棒球是被蹭出去的，而不是被打出去的。

　　果然高高飞起来的棒球，尽管看起来飞得非常高，但并没有飞多远。

　　二垒位置上的小凑春市，微微后退了几步之后，就稳稳的把这一球给接到了他自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　投手丘上的泽村荣纯，回头冲着小凑竖起了一根大拇指。

　　“漂亮！”

　　小凑春市也笑眯眯的回给了泽村荣纯一根大拇指。

　　他们这互相鼓励的举动，也感染着青道高中棒球队的其他小伙伴。

　　球迷原本低迷的气势，不知不觉就那么消散无踪。

　　大家的心态全都放松下来，然后认真的琢磨着，该如何来解决他们眼前的对手，也就是东京明星队！

　　不管怎么看，都是一群怪物组成的队伍。

　　比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴，几乎都没有几个人相信他们可以打赢对手。

　　但是现在，他们确实不断在向着胜利前进。

　　到现在为止，他们距离最终获胜，仅仅还差7个出局数。

　　这个时候打击伦到了第八棒的佐佐木。

　　他是市大三高的第五棒，打击非常全面的一个打者。

　　不但有精湛的技巧，也有着极为强悍的力量。

　　别看现在市大三高的招牌是星田，但已经有不少人在私底下议论。

　　他们议论说佐佐木的实力，绝对不在星田之下。

　　通过之前他们两个人的打击数据来分析，佐佐木的实力也不比星田差多少。

　　对于泽村荣纯他们来说，这同样是一个非常棘手的对手。

　　一连纠缠了5球，他始终把泽村荣纯的投球，往界外招呼着。

　　看起来丝毫没有正面对决的意思。

　　给人的感觉，好像东京明星队的这些小伙伴们，已经完全放弃了要跟泽村荣纯正面对决的打算。

　　他们改主意了！

　　或许现在正打算着，如何来拖垮泽村。

　　别看这个法子保守了些，但实话实说，效果是杠杠的。

　　泽村荣纯就算再怎么能干，他也只是个人而不是神。

　　真要是东京明星队的这些家伙，铁了心跟泽村荣纯死磕。

　　那泽村的情况，还真就危险了！

　　东京明星队的这些家伙，有一个算一个就没有任何一个是好相与的。

　　他们打击力量出色，打击技巧也不含糊。

　　真要铁了心把泽村所有投进好球带的球，全都往界外招呼着。

　　那么泽村还真不敢说自己需要多少球，才能够解决这些家伙。

　　这场比赛，有的打了！

　　面对危机的状况，泽村荣纯处理的非常干脆。

　　这种时候绝对不能拖泥带水，哪怕是冒一点风险，也要尽快的解决对手。

　　“嗖！”

　　只见他拉开架势，狠狠的投了一球出来。

　　看到这一球的瞬间，佐佐木的心里就是一突突。

　　好快！

　　这种感觉应该不是错觉，而是真的好快。

　　佐佐木瞬间福至心灵，他明白泽村荣纯投的这是什么球了？

　　超速直球！

　　泽村荣纯之前的杀手锏之一。

　　因为在今天这场比赛里，泽村荣纯并没有太多的灵活运用变化球。

　　以至于让东京明星队的这些家伙，都下意识的遗忘了。

　　他们的对手，可是有变化球王子之称的泽村。

　　一个突然出现的超速直球，让佐佐木准备不及，仓皇出棒。

　　“乒！”

　　虽然出棒的过程有些匆忙，但效果还是不错的。

　　白色小球被打中之后，直接飞了出去，飞得虽然不远，但落的位置却正好是守备的空档。

　　佐佐木眼瞅着就要拿下一支安打。

　　这个时候突然有一个身影窜了出来，稳稳的把这颗落在守备空档里的球，给接到手套里。

　　三垒位置上的金丸。

　　在今天这场比赛里，金丸虽然没有在打击上，做出任何的贡献。

　　但是他在守备的过程中，贡献却不小。

　　就轻而易举的接住了这个要拿下安打的球，并顺势传给一垒手。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　这铁壁一般的守备，让青道高中棒球队的休息区里，直接沸腾了。

　　片冈监督和落合教练都非常的满意。

　　虽说金丸打击的实力稍微弱了一些，但是他守备的才能，却绝对是全国最顶尖的。

　　只要他再把自己打击的水准提升上来，那么一定能够成为青道高中棒球队一张新的王牌。

　　“第九棒，投手，成宫鸣。”

　　两出局之后，打击轮到了成宫鸣。

　　要说东京王子的打击实力，那也是相当不错的。

　　在整个东京地区名列前茅，就算放在全国也绝对算得上小有名气。

　　只是在今天这场比赛里，他注定没有办法在打击上建功立业了。

　　泽村荣纯只用三球，就解决了这个无比麻烦的家伙。

　　三出局，攻守交换！

　　……


第226章 不死心的明星队

　　三上三下。

　　泽村荣纯和青道高中棒球队小伙伴们的完美配合，让东京明星队的进攻无功而返。

　　这个时候他们是有些懵的。

　　他们好像无论如何就是打不破青道高中的垄断？

　　这不科学，一点儿都不科学。

　　按照他们原本的设想，这个时候的青道高中棒球队应该已经快要崩溃了才对。

　　可非常神奇的是，他们看起来却很轻松，完全没有要崩溃的样子。

　　到了现在，青道高中棒球队离了最后拿下胜利，只差六个出局数。

　　原本已经不抱希望的小伙伴们，这个时候也重新燃起了斗志。

　　他们看到了获胜的希望。

　　能行的，一定能行的。

　　小伙伴们这么告诉自己，与此同时，他们的体内也开始澎湃着斗志。

　　没问题的，一定能够赢。

　　在这个时候，战胜东京明星队这样一支球队，对青道高中棒球队的意义就不用说了。

　　他们的信心，也会十倍百倍的增加。

　　只要打赢了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，尽管身体的基础素质不会立刻得到增强，但是他们的精神面貌肯定会焕然一新。

　　到了第八局上半的时候，这种表现已经非常明显。

　　上场打击的选手，一个个眼睛散发着猩红色的光芒。就好像从哪里跑出来，饿极了的野兽一样。

　　“投手给创造了那么好的机会，如果这都把握不住，那我们也太废物了！”

　　仓持眯着眼睛，眼睛里散发着凶恶的光芒。

　　他已经打定主意，不惜一切代价都一定要上垒。

　　眼前的局势已经很明显了。

　　东京明星队的这些家伙，已经爆发了自己120%的状态和实力。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，想要从人家手里拿下分数，恐怕非常困难。

　　其实真要算起来，眼前可能就是他们唯一的机会了。

　　毕竟青道高中棒球队从上位打线开始的三个打者，分别是仓持，小凑，跟泽村荣纯。

　　这么说可能对其他的小伙伴儿有点儿不太友善。

　　但事实上，如果连他们三个都不行的话，其他的小伙伴上场之后，恐怕更是白给。

　　他们是无论如何都不可能顶住，东京明星队这对投捕的。

　　得分的机会，只有现在！

　　有了这样的觉悟，仓持自然是不惜一切代价想要上垒。

　　这一点作为对手的成宫鸣和御幸，心里也是一清二楚。

　　他们早就做好了防备，之前从来不驱前守备的野手们，这个时候也往前跑了。

　　看起来他们是打定主意，无论如何都不会让仓持短打。

　　倒也不是说让仓持短打的话，他就一定能够跑上垒包。

　　只不过那样一来，仓持跑上垒包的概率无疑会大大的提升。

　　而哪怕仅仅是这一点，东京明星队的选手也是没有办法容忍的。

　　他们现在一点风险都不想冒，绝对不想给青道高中棒球队，任何的机会。

　　“嗖！”

　　成宫鸣的投球一如既往。

　　打击区上的仓持在看着球的时候，不停的用目光扫描内野手的站位。

　　他希望能够找到一点儿机会，不需要多，只要一点机会就好。

　　他就可以把球碰到那个位置，然后靠自己雷霆般的速度，来决胜负。

　　但很可惜。

　　没有！一点儿机会都没有！

　　东京明星队的这些家伙，个个都是出类拔萃的明星选手。他们一旦下定了决心，封死一个选手的短打路线。

　　那么就不会给任何人机会。

　　别说是仓持，就算是职业球队的盗垒王来到这里，恐怕也很难找到机会。

　　这样一来，不管仓持愿意还是不愿意，他也只能选择跟对手硬碰硬了。

　　好在仓持从来不缺乏亮剑的勇气。

　　被逼上绝路之后，他全心全意的对着成宫鸣的投球，打了过去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，仓持就感觉自己的两条手臂，好像刚刚被巨型卡车撞过一样。

　　他险些握不住球棒！

　　好重！非常非常的重。

　　以至于让仓持，都没有办法把球强行拉打出去。

　　只能眼睁睁的看着棒球高高的反弹起来，跌落进成宫鸣的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　顺利拿下第一个出局的成宫鸣，脸上的表情极为的冷酷。

　　就好像一位铁血的君王，正在处置自己的下属一样。

　　那种居高临下的感觉，让仓持十二万分的不爽。

　　可他又无可奈何。

　　毕竟他的攻击，已经结束了。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候，青道高中棒球队的打线，轮到了他们的第二棒，小凑春市。

　　小凑春市的眼睛瞪得很大，他不可思议的看着走回来的仓持。

　　对于仓持学长的实力，小凑春市从来没有怀疑过。

　　仓持的身体素质，也被打磨到了极为精干的程度。

　　上衣撩起来，就是8块腹肌。

　　换句话说，如果单纯比力量，仓持学长应该是不缺的。

　　可就是这样不缺力量的仓持学长，竟然被对方的球威给压制了。

　　那现在站在投手丘上的那个家伙，他的力量究竟出色到了何等程度？

　　捕手的位置上。

　　御幸看着小凑瞪大的眼睛，心中暗自盘算着。

　　看起来刚刚那一球的力量，应该给春市留下了极大的印象。

　　很好！

　　接下来这一球，用最普通的直球。

　　“嗖！”

　　投手丘上的成宫鸣倒也听话，毫无犹豫的把球投了出来。

　　看到这一球的小凑春市，猛得瞪大了眼睛。

　　这个时候，仓持之前打的那一球，不可避免的出现在小凑春市的脑海中。

　　以至于他下意识的，双手就攥紧了球棒，狠狠的敲打了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的时候，原本小凑春市认为一定会有极强的反震力道。

　　为此他甚至都已经做好了准备，把自己的重心放低，对着飞来的棒球就敲打了出去。

　　他体内的力量已经爆发到了100%，虽说不确保一定能够打出去，但小凑春市确实已经使上了全力。

　　可球棒击打在棒球身上的时候，反震力量虽然不小，却也不像小凑春市想象中的那么大。

　　以至于被他打出去的球完全失去了准头，高高的飞向了外野。

　　让旁观的选手，一个个吃惊不小。

　　没想到小凑春市的个头，看着小小的。

　　打击的力量，竟然如此的出众？

　　竟然能够把成宫鸣的球，给打出去那么远。

　　只是很可惜，这种高飞球，是很难落地的。

　　卡尔罗斯像一只非洲猎豹一样，突进到棒球的落点，稳稳地接住了这一球。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　青道高中棒球队的休息区里，片冈监督和落合教练对视一眼，都从对方的眼睛里看到了深深的忌惮。

　　成宫鸣和御幸一也，毫无疑问都是全国最最顶尖的投手和捕手。

　　原本以为他们两个之前都没怎么配合过，很难形成太强的战斗力。

　　但现在看起来，是他们错了，而且错的相当离谱。

　　这两个优秀的选手凑到一起之后，所形成的破坏力，远远的超过了他们之前的想象。

　　这个时候，两人甚至想象不出来，青道高中棒球队还有什么手段，能够从对方的手里拿下分数。

　　太难了！

　　这一切都太难了。

　　青道高中棒球队，恐怕很难再有这样的机会了。

　　等等，也许还有最后一线生机。

　　这个时候泽村荣纯站上了打击区，摆出了准备打击的架势。

　　落合教练和片冈监督，清楚的意识到，这或许就是青道高中棒球队，最后的进攻机会了！

　　……


第227章 被保送的大魔王

　　当成宫鸣和御幸一也的配合越来越默契，其实留给青道高中棒球队的机会，就已经非常的渺茫了。

　　实事求是的讲，就连青道高中棒球队的监督和教练，也不认为以青道高中现在这些小伙伴们的实力，真的能够从他们手里连续拿下安打，更不用得分了。

　　不是他们看不起自己手下的这些得意弟子，而是对方展现出来的实力，已经跟他们完全不是一个次元的了。

　　就好像泽村荣纯之前欺负其他球队的打者一样，双方压根儿就不在一个实力层次上，对方又如何能够跟泽村荣纯叫板？

　　让一个四五岁的小屁孩儿，手里没有任何武器，去跟一个身体健康的成年人，生死相搏。

　　这不是开玩笑吗？

　　之前还只是麻生自己的一种感觉，现在这已经变成了几乎青道高中棒球队所有小伙伴的感觉。

　　他们清楚的感觉到，自己得分的机会已经渺茫得，几乎可以忽略不计了。

　　想要获得胜利，就只有帮助泽村荣纯拿下最后的六个出局数。

　　当然。

　　也不是所有人都抱着这样的想法。

　　打击区上的泽村，心里就很明白，青道想要获胜，并不像小伙伴想的那么简单。

　　剩下的六个出局数，代表着六个对手。

　　从三岛，白河到卡尔罗斯。包括之后的轰雷市，御幸，星田。

　　以泽村现在的状态和能发挥的实力，他其实一点把握都没有。

　　不得不依靠守备的帮助，才有可能跟这些家伙战斗。

　　在这种情况下，对于战斗的结果，泽村荣纯的心里其实一点底都没有。

　　从这个角度上来看，仅仅只领先对方一分，是远远不够的。

　　青道高中棒球队如果想要确保最后的胜利，最好是能够多拿下几分。

　　至于说要拿下多少分？

　　那自然是韩信点兵，多多益善。

　　当然泽村荣纯心里也很清楚，这件事情不会像他想象中那么容易。

　　想要做到，必须要认真对待才行。

　　他一双眼睛牢牢的锁定在成宫鸣身上，瞬间进入了那种奇妙的打击状态。

　　在这种状态下，泽村荣纯体力流失的非常快。以他现在残存的体力来说，使用这样的招数，无异于杀敌一千，自损八百。

　　可是没有办法，如果泽村荣纯还想把成宫鸣的球给打出去，他就只能这么做。

　　全力以赴，他都有可能会失败。

　　更不用说泽村荣纯，刻意放水了。

　　如今这种局面下，一旦泽村荣纯的脑海中产生那种怯懦的念头，青道的局势，可能瞬间就土崩瓦解。

　　眼前他也已经被逼上绝路，不管泽村荣纯内心深处的意愿是什么？这个时候的他，其实已经没有选择的权利。

　　只能不惜一切代价的，把飞来的白色小球给打出去。

　　来吧！

　　把你最得意的球投过来，让我们一球定胜负。

　　泽村荣纯的目光中，燃烧着激昂的斗志，他就那么盯着成宫鸣，等着成宫鸣把球投出来。

　　以他对成宫鸣的了解，在这样一场比赛里，成宫鸣是无论如何都不可能逃避的。

　　来了！

　　白色的小球，就好像一道锐利的白光，瞬间穿透十几米的距离，来到了泽村荣纯的面前。

　　投球的位置很刁钻，球速也很犀利。

　　就连泽村荣纯都不得不承认，成宫鸣他确实做的很好，甚至可以说是非常好。

　　唯一美中不足的，就是飞过来的这一球，并没有能够飞进好球带。

　　说白了，这球飞到了好球带之外，是一颗坏球。

　　虽说贴着好球带非常近，但这却是一颗货真价实的坏球。

　　泽村荣纯强行克制住自己想要挥棒的冲动，把自己手中的球棒，给收了回来。

　　顺带着，也把这一球给放了过去。

　　这一球就算泽村荣纯勉强打到了，顶多也就是一个普通的安打。

　　对青道高中棒球队当前的局势来说，没有丝毫的用处。

　　不行，不能出手。

　　需要耐心的等待，说不定下一球投过来的位置，要稍微好一些。

　　泽村荣纯这么安慰着自己，然后再度把目光，放到了对手身上。

　　再来吧，再来一球就好。

　　下一球只要位置不是偏离的太多，泽村荣纯就准备把球打出去。

　　就算是好球带之外，他也不放过了。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　投了一个坏球之后的成宫鸣，看起来并没有满足。

　　他接下来的一球，正冲着泽村荣纯的胸口。

　　哪怕泽村荣纯之前已经下定了决心，就算飞过来的是坏球，他也绝对不善罢甘休。

　　可是看到这一球之后，泽村荣纯还是咬牙放了过去。

　　不行，不能冲着这一球出手。

　　泽村荣纯就算碰到这一球，恐怕也不可能把球打到界内。

　　他微微侧开身，把这一球避让了过去。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　接连两个坏球，第二球甚至直接往打者身上招呼。

　　如果这是一场正式的比赛，搞不好成宫鸣已经接到警告的处分了。

　　但是很可惜，这并不是一场正式的比赛。自然也就不会有人在这个时候警告乃至处分成宫鸣。

　　他们只是充满期待的看着场上的对决，到了这个时候只要不是个傻子，其实都已经能够猜个八九不离十。

　　东京明星队的这些选手恐怕是要行动了。

　　他们一定想利用下一球，来解决泽村。

　　“嗖！”

　　不容人们多想，白色的小球就呼啸而至。

　　这一球投的位置，跟之前的球完全相反，落在了外角。

　　好远！

　　站在打击区上，会感觉贴着外角的那颗球，变得好遥远。

　　泽村荣纯衡量了一下距离，最终放弃了这个十分诱人的做法。

　　他突然间发现，这一球飞过去的位置，竟然同样落在了好球带之外。

　　对方看起来投的角度和球种好像千变万化，但自始至终都没有舍弃一条规律。

　　那就是从他们开始跟泽村荣纯对决，球就从来没有往好球带招呼过。

　　所有这些球，全都投到了好球带之外。

　　对方已经摆明了车马，就是要利用4坏球来保重自己。

　　这个情况，是之前泽村从来没有想到过的。

　　但对方就这么毅然决然的做了，进行过程中，没有丝毫的拖泥带水。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　成宫鸣跟御幸一也的搭档，两个人组合在一起的威力，就算放眼全国，也绝对是最最顶尖儿的。

　　一般人恐怕很难想象，有什么人是他们两个联合在一起，还没有办法对付的。

　　但现在就出现了，出现了一个他们两个联合在一起，还不得不逃避的身影。

　　这对东京明星队的选手来说，肯定是一个无比致命的打击。

　　但对青道高中棒球队的小伙伴来说，这又是非常提振士气的一件事情。

　　在休息区里，青道高中棒球队的兴奋度，丝毫不比泽村荣纯拿下全垒打来的差。

　　东京明星队在跟他们对决的时候，竟然就这么莫名其妙的怂了。

　　光是这一点，就足够让青道高中棒球队的小伙伴们乐半天了。

　　只是并不是所有人都那么乐观，也有很多人对这件事拥有不同的看法。

　　就比如说落合。

　　他不像青道高中棒球队绝大多数小伙伴们那样乐观。

　　泽村逼迫对手投四坏，这对青道高中棒球队来说，当然是大大长脸的事情。

　　可东京明星队的那些家伙也不是傻子，能让他们做出这样的选择，会没有原因吗？

　　当然不会没有原因。

　　他们之所以连脸皮都不要，把泽村荣纯保送掉。

　　就充分说明他们并没有放弃这场比赛。

　　如果不是为了得到更大的好处，东京明星队的这些家伙，有什么理由主动把脸伸出来，让青道高中打？


第228章 觉悟吧，少年！

　　四坏球，保送！

　　打击区上的泽村荣纯，有些错愕，紧接着就是心悸。

　　他没有想到在高中自己跟成宫鸣的最后一次对决，成宫鸣竟然会做出这样的选择？

　　他的境界早已经不在乎眼前一城一地的得失，而是放眼全局。

　　这个时候跟泽村荣纯正面对决。

　　胜也罢，败也罢，对于比赛的结果真的那么重要吗？

　　当然重要，而且是非常重要。

　　可就眼前的情况来说，成宫鸣非要跟泽村荣纯正面对决吗？

　　那倒不一定。

　　对于东京明星队的选手来说，他们在负责守备的时候，只要不再丢分就算完成任务。

　　成宫鸣不是逃避了跟泽村的正面对决，他只是选择了一个对他们更有利的方式。

　　这就好像他当初在稻城实业高中棒球队所做的一样。

　　眼下成宫鸣也不是非跟泽村荣纯正面对决不可。

　　只是这样一场练习比赛，大家完全是当纪念比赛来打的。

　　成宫鸣做出这样的选择，还是让人们很惊讶。

　　紧随其后上场的前园，感觉全世界的压力都涌到了他的身上。当泽村荣纯被保送之后，站在泽村荣纯身后的他，就成了青道高中棒球队最后的进攻希望。

　　老实说，这个压力实在是太大了。

　　前园的能力虽然还算不错，但想要扛起这样的压力，他明显还不够资格。

　　结果很明显，前园被三振出局。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第八局的下半。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们大概也感受到了非凡的压力，一个个表现得愤愤不平。

　　“这些家伙也太无耻了，竟然在这种时候逃避对决。”

　　麻生的表情扭曲的要命，显然这样的结果，他并不愿意接受。

　　泽村可以说是青道高中棒球队最后的进攻希望，一旦他被保送了。

　　就眼前的情况看起来，青道高中棒球队想要得分不可能了。

　　他们只能被逼死守，这最后的一分。

　　如果是青道高中棒球队主动这么去做，那自然是无可厚非，但是被人逼迫着这么做。

　　那形势恐怕是不乐观的。

　　也正是因为这样的原因，小伙伴们才会表现的那么焦躁。

　　“可恶！这帮家伙竟然这么干？”

　　一帮明星选手跟他们一个球队比赛，竟然还使用如此怯懦的战术。

　　真是不要脸！

　　“一帮跳梁小丑而已，接下来就让我们用铁壁一般的守备来告诉他们，他们的对手究竟是谁？”

　　仓持在这个时候站出来，想要提升大家的士气。

　　泽村荣纯却沉着一张脸，打断了仓持的话。

　　“对手很强！觉悟也很高！连成宫鸣都放弃了正面对决，由此不难看出他们的野心有多大？这个时候就算我们想要在战略上藐视敌人，恐怕也做不到了。打起精神上吧，身后的守备就拜托你们大家了。”

　　泽村荣纯在说这番话的时候，语气中带着几分悲壮的味道。

　　仓持先是愣了一下，然后很快回过神来。

　　对方已经把泽村，都给逼到这样的境地了吗？

　　一般而言，泽村是绝对不会主动去打断自己的。

　　现在他之所以这么做，也就是说，已经到了非打断自己不可的地步。

　　那么泽村荣纯在害怕什么呢？

　　仓持也不傻，很快就完全明白了泽村荣纯的顾忌。

　　他害怕在接下来的对决中，自己小伙伴的觉悟输给对手。

　　成宫鸣已经完全放下了个人的执念，他有什么理由这么做？

　　打个比方来说，有人突然拿出自己全部的身家给另外一个人。

　　他有什么企图？

　　他当然是企图得到更多。

　　成宫鸣自然也是一样，放下个人胜负的他，在今天这场比赛中，无论如何都一定要赢。

　　如果没有这种决心的话，他又有什么理由放弃跟泽村的正面对决？

　　而且一旦身为领导者的成宫鸣，做出这样的决定。那么东京明星队的其他选手还用说吗？

　　他们一定会做出跟成宫鸣一样的决定，甚至比成宫鸣做得更加彻底。

　　接下来的比赛，难打了！

　　如果青道高中棒球队的小伙伴们，不提前做好这样的觉悟。

　　那么在接下来的对决中，他们还真不一定能够顶住东京明星队的那些怪物。

　　八局下半，明星队进攻。

　　率先站上打击区的是三岛，在东京明星队里，他的实力，看起来好像并不怎么高。

　　但这家伙的存在感，却是一等一的。

　　在比赛的时候，就没有比他还能咋呼的人了。

　　这个时候也是一样，他站上打击区以后，两个眼睛都寖满了泪水。

　　放在二次元的场景里，这个时候三岛的泪水，估计已经喷射出来了。

　　“成宫鸣学长，我一定不辜负您的期待，把泽村的球给打出去！”

　　为了这场比赛的胜利，东京王子成宫鸣连面子都不要了。他三岛，还有什么好顾忌的？

　　这个时候只要能够上垒，不管是让他做什么，三岛也是在所不惜。

　　来吧！把球投过来吧！！

　　对方斗争的意识太旺盛了，以至于让泽村荣纯都没有办法忽略。

　　三岛跟金丸，看起来好像是完全不同类型的两个人。

　　事实上从他们打球的特色上来看，他们也确实是不同的两个人。

　　但是有一点，这两个人却是很相似的。

　　他们都是人来疯，越是重要的场面，他们的表现就越出色。

　　投手丘上，原本已经打算投内角球的泽村，突然感到一阵心悸。

　　我去！

　　这个时候泽村荣纯都有瞬间的错愕，他还真没有想到，三岛竟然可以给他带来这么大的威胁感。

　　那种感觉，就好像在说。

　　一旦他一意孤行的，往内角投。

　　球很有可能被打出去！

　　说白了，三岛那小子很可能瞄准的就是内角球。

　　就泽村荣纯现在的投球特色来说，他投内角球也是比较有利的。

　　不管是怪癖球还是直球，在内角的威力都要比外角强一些。

　　虽说外角球，打者打击的时候会感觉力量更重一些。

　　但这种球的视野会更好，打者也能更舒服的挥棒。

　　与之相比，刁钻的内角球。

　　是很难被打者瞄准的。

　　而且就算瞄准了，挥棒的姿势也很难舒服。

　　这样就可以让直球和怪癖球发挥出更大的威力。

　　因为这样的原因，泽村荣纯投的内角球也确实比较多。

　　没想到这就被人给盯上了。

　　奥村打出内角的暗号，泽村荣纯摇了头。

　　小伙子也很聪明，扫了一眼三岛，毫不犹豫的把手套又摆到了外角。

　　投手丘上的泽村荣纯点点头，拉开架势投球出手。

　　当他投外角球的时候，原本那种危险的感觉，消失不见了。

　　也不知道是不是因为太过疲惫的关系，以至于让泽村荣纯都产生了错觉。

　　这个时候的他，确实有着很清晰的感觉。

　　投什么样的球会被打到？

　　投什么样的球，对方完全没有防备。

　　如果这种感觉不是错觉的话，泽村荣纯隐隐觉的，或许除了刁钻的变化球之外，他又找到了一种新的武器，也不一定。

　　就好像当初的神奇打击。

　　在那种奇妙的状态之下，泽村荣纯就好像被天神附了体一样。

　　那个时候的他，是无敌的。

　　不管对手是谁，泽村荣纯感觉自己都能够战胜。

　　原本只是打击，现在连投球都有这样的感觉了。

　　觉悟吧，少年！

　　不是你们不够强，是我太强了！

　　……


第229章 泽村的新技能

　　打击区上的三岛，感觉窝火的要命。

　　原本他跟泽村荣纯对决的时候，心里就有些发虚。

　　对方是他的偶像，也是他一直前进的目标。泽村荣纯的背影，就好像一个标杆一样，屹立在三岛的前方，指引着他前进。

　　虽说午夜梦回的时候，他也不止一次的畅想过，能够把泽村荣纯的球给打出去。

　　就好像打篮球的小男孩做梦的时候，梦想着把乔丹给打趴下一样。

　　三岛内心里其实很清楚，自己还差得很远。

　　虽说他在东京地区也已经是非常有名气的明星选手了。

　　但三岛很明白，他现在这点儿水准，跟泽村荣纯比起来，差的还非常遥远。

　　那不是一星半点的差距。

　　那种差距已经是完全不同两个次元之间的。

　　如果泽村荣纯可以百分百的展现自己的实力，那么在整个高中棒球界，有把握打中泽村荣纯球的。

　　注意是打中，而不是说打出安打。

　　这样的打者加起来凑一块儿都不会超过十个人。

　　很遗憾，三岛并不在这10个人当中。

　　说白了，他压根儿就不具备跟泽村荣纯正面较量的资格。

　　但那都是以前，就现在来说，就眼前这场比赛来说。

　　三岛认为自己还是很有希望的。

　　虽说巨大的实力差距让他不甘心，但如果能够光明正大的跟泽村荣纯交手，并把泽村荣纯的球给打出去。

　　三岛还是很开心的。

　　这或许是他唯一的机会了。

　　面对这种机会，三岛又怎么可能不积极？

　　他非常积极的想要把泽村荣纯的球打出去，为此甚至已经做了万全的准备。

　　他准备瞄准内角球打击，全力以赴挥棒。

　　在这次交手的过程中，他一定要把自己全部的潜力全都展现出来。

　　让他的偶像好好看看。

　　没想到真正比赛的时候，三岛却一直没有能够找到那样的机会。

　　准确的说，是投手丘上的泽村荣村，压根儿就没有给过他那样的机会。

　　他第一球投到了外角，而且是非常犀利，贴着外角好球带边缘的一颗球。

　　瞄准了内角球的三岛，对于这样一球，哪怕是看得再怎么清楚，也是没有办法挥棒的。

　　他只能耐心的等待。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　在等待的过程中，一个不太美丽的感觉，充斥在三岛的内心中。

　　该不会泽村荣纯已经看出什么了吧？

　　不，不会的。

　　三岛下意识的摇摇头。

　　自己不管是站位还是握棒，应该都是没有任何问题的。

　　单纯依靠这些，应该没有人能够猜出来，自己的打算。

　　就在三岛安慰好了自己，准备继续迎接泽村荣纯挑战的时候。

　　泽村的第二球就已经飞过来了。

　　这一球跟之前的球是一模一样的状态，投的位置也差不多。

　　都是外角好球带，紧贴着边线。

　　疯了！

　　三岛感觉自己的脑细胞根本就不够用了。

　　通过三岛之前的观察，泽村荣纯在之前明明有将近七成的球，全都投到了内角。

　　现在怎么会，连续两球都投到了外角。

　　这是巧合，还是他已经看出了什么？

　　已经两好球落后的三岛，这个时候有了破釜沉舟的打算。

　　他就不信了，之前投了那么多内角球的泽村，在这次对决的过程中，会一个内角球都不投？

　　不会的，绝对不会的。

　　下一球一定是内角球！必须是内角球。

　　这个时候的三岛，已经有些魔怔了。

　　他目光疯狂的盯着投手丘上的泽村，等着跟泽村一决胜负。

　　投手丘上。

　　泽村荣纯再度感觉了一下。

　　之前的那种感觉还没有消失，投内角球的话稍微有点风险，但如果继续把球投到外角。

　　一丁点儿风险，都不会有。

　　那就没什么好犹豫的了，泽村荣纯拉开架势，再度一颗外角球出手。

　　打击区上的三岛，感觉自己的眼珠子都快要被瞪出来了。

　　内角！这次一定是内角球！

　　他的意志非常坚强，只把自己的目光锁定在内角球的区域内。

　　但他注定要失望了，飞来的棒球虽然滑行了一点距离。

　　但并没有滑行到内角的范围，还待在外角上。

　　把目光全都锁定在内角的三岛，等反应过来，想要挥棒的时候已经来不及了。

　　他最终只能眼睁睁的看着棒球从他眼前飞过去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　就这样，泽村荣纯顺利的拿下了一个三振。

　　距离青道高中棒球队最终斩获今天这场胜利，只剩下区区5个出局数。

　　虽说比赛的进程并不多，泽村荣纯丢的安打也很少。

　　但因为他实力本身受到了压制，对付每一个对手的时候，都必须要全力以赴。

　　所以今天这场比赛泽村的消耗比以往任何一场比赛都要大得多，这个时候他的体力已经接近临界值了。

　　如果是之前，泽村肯定会提出建议，请求换人。

　　但是现在，他却并没有那么做。

　　他贪婪的享受着球场上的一切，享受着跟东京明星队这些选手交手的乐趣。

　　选手是需要互相刺激的。

　　正是因为东京明星队的选手，给了泽村荣纯足够多的刺激。

　　所以才让他觉醒了新的潜能。

　　就好像现在，泽村荣纯就觉醒了一个新的技能。

　　虽说这个技能以后能不能继续出现，能不能在实际比赛中继续应用？

　　都是未知的。

　　但这确实让泽村荣成看到了更进一步的可能性。

　　他这近乎完美的表现，也影响了东京明星队选手们的信心。

　　“这家伙投了有110球了吧？”

　　“之前纠缠过很多次，他的投球数绝对不少于这个数。”

　　“按说这家伙的体力应该早就到极限了，为什么从他的投球里丝毫感觉不出来呢？”

　　卡尔罗斯喃喃道。

　　其他的小伙伴也是面面相觑。

　　他们不得不承认，卡尔罗斯说的非常有道理。

　　这个时候的泽村，看起来可丝毫没有体力已经到达极限的样子。

　　相反他给人的感觉，依旧生龙活虎。

　　好像随时都能够把对手给吞噬殆尽。

　　问刚刚走下场的三岛，泽村荣纯的投球如何？

　　得到的答案，也让人无语。

　　“感觉比之前更强了！”

　　接下来面对白河的时候，泽村荣纯保持了自己之前的节奏。

　　他把球投到了自己感觉最没有危险的地方。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　哪怕是东京明星队的选手，跟泽村荣纯比赛的时候，也必须是先选中球路。

　　如果他们没有事先选中球路，几乎不可能把泽村的球给打出去。

　　白河也是这么做的，事先锁定了内角球。

　　尽管上一局三岛跟泽村荣纯对决的时候，泽村一个内角球都没有投。

　　但白河分析来分析去，却始终认为泽村下一次投内角球的概率，依然是最大的。

　　所以他站上打击区之后，同样把目光锁定在内角上。

　　只是泽村好像看穿了他的心思一样，接连两球全都投到了外角。

　　到现在为止，泽村荣纯已经连续投了五个外角球了。

　　这由不得白河不多想。

　　难不成这个家伙，改变策略了吗？

　　之前的泽村，虽然不停的变换变化球，但是球路基本上是以内角为主的。

　　这几次却突然改成了外角！

　　这种被人看穿心思的感觉，让白河非常的难受。

　　他深深的打量了一眼泽村，感觉投手丘上的那个家伙，实在是深不可测。

　　白河的嘴角裂开，露出一个冰冷的弧度。

　　他不由想起自己之前跟泽村荣纯配合的那一天。

　　不得不承认，作为队友那个家伙还真是相当的可靠。

　　但作为对手。

　　他带来的威胁，同样让人感觉没有办法忽视。

　　“接下来，我也要认真了！”

　　……


第230章 绝地双杀！

　　……

　　面对深不可测的泽村，白河改变了自己原本的策略。

　　他原本打算选定一种球路，只要泽村荣纯投那种球过来，他就跟泽村荣纯死战到底。

　　但后来，白河惊讶的发现。

　　投手丘上的泽村仿佛拥有着某种神奇的魔力，可以清楚的看透他的打算。

　　虽说白河也感觉这比较扯淡，但对手是泽村荣纯，老实说发生什么事情，白河都不是太意外。

　　就算泽村荣纯真有这种本事，好像也是合理的。

　　大魔王嘛。

　　白河比他自己想象中，更容易的接受了这件事。

　　接受了这件事之后，白河就在思考，该如何来应对现在的泽村荣纯？

　　现在的泽村，浑身上下笼罩这高深莫测的气息。白河已经根本不知道自己应该瞄准什么球来打了？

　　长长的出了一口气之后，白河放弃了把泽村荣纯的球打进球场的想法。

　　他做不到！

　　现在的泽村荣纯给他的感觉实在是太诡异了，别说白河没有信心把球打进球场。

　　就算他有信心把球打进球场，球的落点，也是白河完全没有办法掌控的。

　　在这种情况下，白河选择了最保守的战法。

　　他不在强求着把泽村荣纯的球给打出去，而是不停的把泽村荣纯的球往界外招呼。

　　当他全心全意的开始这么做的时候，泽村荣纯新获得的技能，也就没什么用了。

　　泽村荣纯新获得的这种技能，其实说白了就是一种感觉而已。

　　根据危险度不同，他选择对自己危险最小的投球。

　　可是当白河只把球往界外招呼，根本就不想把球打进球场的时候。

　　他身上带来的威胁感，也就消失了。

　　找不到威胁存在的地方，泽村荣纯自然也就没有办法来进行规避。

　　“这些家伙！”

　　这个时候就连泽村荣纯都不得不感慨，东京明星队的这些选手，确实都非常有一套。

　　哪怕现在他们还没有完全成长起来，但他们自然而然的都已经磨练出了自己的特色。

　　有自己特色的选手，无疑都是非常难缠的。

　　就好像眼前的白河，看起来好像不存在什么威胁，但其实想要解决他，还真不是一件容易的事情。

　　“必须让他打进球场才行！”

　　在接下来投球的时候，泽村荣纯刻意改变了自己握球的方法。

　　原本的怪癖球，变成了超速的直球。

　　这种球碰到球棒之后，立刻就会反弹。

　　就算白河有意操控棒球的落点，他也未必来得及做出那么快的反应。

　　就是现在！

　　下定了决心的泽村荣纯，狠狠的把手中的棒球投了出来。

　　白色的小球化成一道残光，瞬间出现在了打者的面前。

　　早已经被两好球追逼的白河，面对这一球的时候，反应相当谨慎。

　　以他如今的处境来说，只要有一点应对不好，他就被解决掉了。

　　所以对飞来的任何一球，他都不能有丝毫的疏忽大意，必须拿出自己全部的本事，好好的把飞来的棒球给打出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到球之后，画着一条精美的弧线，跌落进手背的空档里。

　　打击区上的白河，直接愣了！

　　他明明被套路了，怎么球飞出去的这么好？

　　投手丘上的泽村荣纯，却是一脸的苦涩。

　　他明明已经算计好了一切，白河也是匆忙出手应对。

　　按说在这种情况下，解决掉白河，应该是顺理成章的事情。

　　没想到棒球飞出来的地方竟然那么偏僻，连青道高中棒球队的小伙伴，都没有来得及作出反应。

　　以至于丢了一支安打！

　　泽村荣纯的脸色就跟便秘一样，要多难看有多难。

　　这样的结果，绝对是他之前没有想到的。

　　白河顺理成章跑上了一垒。

　　局面变成了一人出局，一垒有人。

　　对于东京明星队的选手来说，这无疑是一个特别好的得分机会。

　　接下来的两个打者，小黑人卡尔罗斯，以及轰雷市。

　　都是最熟悉泽村荣纯的对手。

　　之前交手的时候，哪怕泽村荣纯处于全盛的状态下。

　　他们都能够从泽村荣纯手里拿下安打。

　　更不用说现在的泽村，实力处于被封印的状态。

　　东京明星队的小伙伴们，一个个激动得摩拳擦掌。

　　只要打线轮到他们两个，垒包上又有跑者。

　　东京明星队得分，几乎就是顺理成章的事。

　　能行的。

　　一定能行的！

　　东京明星队的休息区，群情激奋。

　　选手们全都激动的站了起来，他们兴奋的盯着球场上。

　　期待着胜利的到来。

　　与之形成鲜明对比的，是青道高中棒球队的休息区。

　　所有的小伙伴们，都是一副噤若寒蝉的表情。

　　他们同样预感到了局势的凶险。

　　如果是全盛状态的泽村，他们倒是不担心。

　　大魔王在之前无数次证明了他的强大。

　　但是现在，由不得他们不担心了。

　　小黑人卡尔罗斯之前就曾经把泽村荣纯的球给打出去过。

　　更不用说轰雷市了。

　　他打出去的更多！

　　几乎已经达到了用实力来击溃泽村的程度。

　　这一切都充分说明，泽村荣纯现在的处境是何等的凶险。

　　作为当事人的泽村，脸上倒是一副无所谓的表情。

　　他这样的表现，让捕手位置上的奥村十分钦佩。

　　厉害的投手，就应该这样，泰山崩于前，而面不改色。

　　越是遇到危险的状况，表现要越冷静才行。

　　接下来，就该好好想想，怎么把眼前这个麻烦的对手给解决掉了。

　　一人出局，一垒有人。

　　对手是特别了解泽村学长的卡尔罗斯。

　　这种局面下，最完美的结果当然是拿下双杀。

　　让对方打出内野反弹球！

　　看了一眼卡尔罗斯那黝黑的面庞，奥村在心里暗暗的有了决定。

　　他蹲下身子，张开手套，认真的盯着投手丘上的泽村荣纯。

　　一股热血澎湃的感觉，充斥在泽村荣纯的心田。

　　他同样认真的打量了一眼奥村，脸上露出笑容。

　　这个臭小子还真是没让自己失望，竟然这么快就想到了。

　　卡尔罗斯是最了解泽村荣纯的选手之一。

　　同样的，卡尔罗斯也是泽村荣纯最了解的选手之一。

　　如何让这个非洲猎豹乖乖听话，泽村荣纯也有属于他自己的一套。

　　只见泽村荣纯拉开架势，投球出手。

　　来了！

　　看到飞向内角的这一球，这跟卡尔罗斯之前选定的球路几乎一模一样。

　　卡尔罗斯面对自己心仪的球路，一垒上的白河，也开始蠢蠢欲动。

　　他们做好了万全的准备，毫不客气的对着这一球出手了。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的瞬间，小黑人卡尔罗斯黝黑的脸庞上，突然冒出一阵红晕。

　　他手掌的两个虎口，都隐隐的传来的麻木的感觉。

　　这一球比他想象中要更加犀利，而且要沉重得多。

　　等他反应过来的时候，已经来不及了。

　　这是，螺旋球！

　　“乒！”

　　被打中的棒球落地反弹，反弹进球场之后，被人接住。

　　那人接住球后，并没有给一垒，而是先传给了二垒。

　　小凑春市早就在二垒接应，接到球之后一脚重重地踩上二垒垒包，然后马不停蹄的传给一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　就在东京明星队，信心满满认为他们一定能够拿下胜利的时候。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在泽村荣纯的带领下，给他们狠狠的来了一巴掌。

　　……


第231章 最后一局的进攻

　　……

　　双杀了！

　　青道高中棒球部的棒球场上。

　　时间在这一刻，被定格了。

　　原本欣喜若狂的东京明星队和即将跌入深渊的青道高中棒球队。

　　他们之间的立场，瞬间被颠倒了。

　　原本都快要绝望的青道小伙伴，这个时候一个个把眼睛瞪得贼大，眼神里透露出来夺目的光彩。

　　不愧是领导青道高中棒球队的大魔王，关键时刻，果然靠得住。

　　就算东京明星队的选手已经做好了圈套，他也能将计就计，把对方坑在陷阱里。

　　全国范围内所有优秀选手堆在一起，能够有这样表现的，恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　只有他，是不一样的。

　　三出局，攻守交换。

　　卡尔罗斯灰溜溜的回到东京明星队的休息区。

　　所有人都一言不发，比赛已经到了最后时刻。

　　双方的比分依然是5:4，青道高中棒球队领先一分。

　　双方到现在为止，得分加起来已经有将近十分了。

　　虽然是一场精彩的投手战，但是双方得分也都不少。

　　看起来，好像谁都没有必要把这一分给放在心上。

　　但事情真的是这样吗？

　　眼前的比分和局势就已经说明了一切。原本人们并不是很介意的一分，成了横隔在东京明星队选手面前的天险。

　　不管他们想了什么样的办法，好像始终都没有办法突破这一分的阻隔。

　　对手很强！真的很强！！

　　哪怕只有一分差距，东京明星对的这些选手也没有信心说，自己一定可以追得上。

　　反而是青岛高中棒球队那边儿，经过第7局和第8局的消耗，如今他们距离胜利，只剩下最后的三个出局数。

　　能行的，一定能行的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，不断这么告诉着自己。

　　他们相信自己在接下来的比赛中，一定能够再接再厉，拿下最后的那三个出局数。

　　当然在那之前，如果说青道高中棒球队的小伙伴们，能够顺利的拿下个一分两分的。

　　对于他们接下来的比赛形势，无疑会更加的有利。

　　只是这件事说起来容易，真的要做，却没有那么简单。

　　九局上半，青道高中棒球队进攻。

　　这是青道高中棒球队最后的得分机会，在休息区里，青道还有好多优秀的选手没有能够上场。

　　片冈监督，也没有在这个时候派他们出马。

　　片冈心里十分清楚，青道高中棒球队要想获得这场比赛的胜利。

　　靠下位打者和休息区里的选手是不现实的。

　　他们根本就没有可能战胜眼前的对手。

　　唯一有希望的办法就是在九局下半依靠守备，来拿下最后那三个出局数。

　　泽村荣纯已经相当疲惫，濒临极限。

　　光靠他一个人来完成这个任务，终归还是太吃力了。

　　这样一来，他们就不得不依仗守备的野手。

　　说到打击的话，青道高中棒球队的休息区里，确实还存在着不少家伙，能在这个时候上场。

　　但要说到守备，现在球场上站着的青道高中棒球队这些选手，就是青道高中棒球队能够派出的最强阵容了。

　　这是一场投手战，能够在这个时候被派上场的，必然也是球队里最为优秀的守备选手。

　　这个觉悟，片冈监督还是有的。

　　到了现在，双方在场上剑拔弩张，战斗一触即发。

　　率先站上打击区的白州，目光深沉的盯着对手。

　　白州的天分并不是顶级的，他的厉害之处在于他基础扎实，各种情况都能应对。

　　只是跟如今这个对手对决，想要从成宫鸣和御幸一也的手中拿下分数。

　　光靠基础扎实，怕是远远不够的。

　　“乒！”

　　白州虽然勉强碰到球了，但是根本就没有能够把球打出去。

　　白色的小球在本垒高高的飞了起来，然后重重地落了下来。

　　捕手的位置上，御幸一也脸色平静的张开自己的手套，稳稳的把落下来的这一球，给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何意外，青道高中棒球队综合实力排名非常靠前的白州，就这样被解决了。

　　一出局，无人上垒。

　　接下来的打者，轮到了同样表现十分优秀的东条。

　　而东条跟白州的情况是一样的，面对成宫鸣跟御幸这对搭档，他们一样不够强。

　　东条也很快出局了，被成宫鸣的快速指叉球直接三振。

　　虽说跟泽村荣纯比赛的时候，成宫鸣常常吃瘪，那模样好像被泽村荣纯给欺负的很厉害。

　　但是实事求是的讲，他的实力其实是不差的。

　　放眼全国，除了泽村荣纯之外，好像也没有哪个投手能够压成宫鸣一头。

　　这样的东京王子一旦发怒，又哪里是青道高中棒球队的小伙伴们，能够抵挡得了的？

　　他们很快就溃不成军。

　　两出局，无人上垒。

　　打击实力不错，技术相当全面的白州跟东条。

　　就这样轻而易举的被对手干趴下了。

　　如果是一般的正常人遇到这样的情况，心里怎么着也会打一个突。

　　但是接下来，青道高中棒球队这个上场的打者，却没有这样的毛病。

　　他非但心里不紧张，甚至还表现得跃跃欲试。

　　这个时候已经迫不及待的想要站上球场，在打击区上大展神威了。

　　这个人就是青道高中的第八棒，金丸。

　　金丸是典型的人来疯，局面越是关键，场面越大，他的表现就越出色。

　　如今这个局面，面对眼前这些对手，金丸脸上的表情就是一脸的享受。

　　这种感觉太棒了！

　　虽说对白州学长跟小东条有一点歉疚，但金丸还是很开心。

　　白州和东条都失手了，人们也不认为他这个青道高中棒球队的主力之耻，能够在这种局面下有什么出色的表现。

　　所以他们理所当然的认为，金丸一定是不行的。

　　对于这样的说法，金丸自然不爽。

　　“男人怎么能说自己不行？”

　　这个时机刚刚好。

　　只差最后一个出局，青道高中棒球队的进攻，就要结束了。

　　如果他金丸能够在这个时候有好的表现，那该多么的刺激？

　　想到这里，金丸一脸陶醉，跟个傻子似的。

　　投手丘上的成宫鸣，敏锐的注意到了这一点。

　　他就准备投球，给金丸一个教训。

　　没想到御幸去冲他摇摇头，给他打了一个坏球的暗号。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“界外！！”

　　接连两个球全都打到了界外。

　　御幸一也才冲着成宫鸣点点头，让他最后决胜。

　　刚刚的金丸，虽然看起来像个傻子似的。

　　但御幸对他了解的太清楚了，这家伙一旦在状态，那灵活性，人类根本就比不上。

　　不过这家伙的状态来得快，去得也快。

　　经过前两球的消耗，这个时候的金丸应该已经恢复了普通状态。

　　想要解决他，还不是分分钟的事儿。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　三上三下。

　　面对东京明星队的御幸和成宫鸣，青道高中棒球队的小伙伴们虽然很有想法，但都没有逃过出局的命运。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛还是来到了九局下半。


第232章 目标，摇钱树！

　　青岛高中棒球队跟东京明星队的比赛，打到第9局下半的时候，双方的比分还是5:4，青道高中棒球队领先一分。

　　这样的结果，相对来说，还是让东京明星队的选手，感觉比较茫然的。

　　事先谁也没有想到，他们双方的争斗，会拖到这样一个尴尬的处境。

　　青道高中棒球队的小伙伴们没有想到他们竟然如此的能干，东京明星队的选手也没有想到对方竟然这么难缠。

　　原本青道高中棒球队一路过关斩将，成为西东京的代表，其他的豪门就算嘴上不说，心里也是有几分不服气的。

　　他们始终坚定的认为，青道高中棒球队只是运气稍微好一点。

　　如果比赛那一天幸运女神向他们倾斜的话，搞不好结果就不是眼前这个样子了。

　　但是在今天这场比赛之后，恐怕没有任何人，还会保持着之前那种偏见的看法。

　　青道高中棒球队很强！

　　这里面没有任何取巧的成分，他们的实力是货真价实的。

　　其他的球队输给青道高中棒球队一点儿都不冤，人家确实每经历一场比赛，就有脱胎换骨一样的变化。

　　或许在大赛刚刚开始的时候，他们还有跟青道高中棒球队掰一下手腕的资格。

　　但是到了现在，他们一点资格都没有。

　　眼前这一支青道高中棒球队，如果能够爆发出自己全部的实力。就算东京明星队的这些选手，在一块配合一段时间，同样爆发出他们最强的力量，都够呛是青道高中棒球队的对手。

　　这就是青道高中棒球队现在所展现出来的强势。

　　他们想不服都不行。

　　联合在一块儿都不行，更不用说单独一个球队了，现在再让青道高中棒球队去跟他们某一个单独的球队比赛，结果肯定是摧古拉朽的。

　　别说一支球队了，现在他们联合在一起，配合也已经渐入佳境。

　　青道高中棒球队，因为主力捕手不是御幸，能够爆发出来的实力也打了折扣。

　　此消彼长。

　　东京明星队的选手，可以说是占尽了优势。

　　但就算如此，他们的比分不一样落后对手吗？

　　5:4！

　　东京明星队的选手到现在为止还落后青道高中棒球队一分，这一分就好像天堑一样，让他们感觉遥不可及。

　　当比赛来到第九局下半的时候。

　　东京明星队的选手，没有一个人的脸上还有笑容。

　　尽管接下来上场的是他们非常强悍的第4棒，第5棒和第6棒。

　　但是感觉上，就算他们把这些最强的打者派出去，恐怕都很难在泽村荣纯手里追回那一分。

　　大魔王之所以被称为大魔王，所依仗的可不仅仅是他那恐怖的球技。

　　大魔王最让人无语的是他的稳健。

　　不管是比赛一开始，还是比赛到了最后，尤其是遇到了关键的局面。

　　泽村荣纯都稳得吓人。

　　对手很难从他的身上，找出那么一丝一毫的破绽。

　　越到关键局面，他的表现就越稳。

　　在这种情况下，东京明星队的选手真的能够从泽村荣纯手里拿下分数吗？

　　答案是未知的。

　　“第四棒，轰雷市！”

　　这个时候率先站上打击区的是轰雷市，他算是最有希望解决泽村荣纯的选手了。

　　之前几次交手，也充分的证明了这一点。

　　面对他野兽一般的力量，就算是泽村荣纯，也表现得无可奈何。

　　从这一方面来说，轰雷市现在是无敌的。

　　他的挥棒，他的打击力量。

　　不管是在现在的东京地区，还是在全国范围内，都是坐第一把交椅的。

　　在泽村荣纯没有办法完全爆发自己全部实力的情况下，轰雷市就是他的克星。

　　原本这应该是一件让东京明星队的选手非常振奋的一件事。

　　但很奇怪的是，东京明星队的这些选手却乐不起来。

　　泽村荣纯留给他们的心理阴影实在是太大了！

　　以至于这些选手在看到这样对决的时候，都没有办法想象出泽村荣纯落败的样子。

　　明明是他们占尽了上风，泽村荣纯现在处于莫大的危机之中。

　　但是他们的脑海中浮现的却都是泽村荣纯在投手丘上纵横天下的身影。

　　他一次次创造奇迹，解决不可思议对手的身影。

　　这样的泽村荣纯，真的会败吗？

　　尤其是在比赛如此关键的时刻。

　　扪心自问，东京明星队的选手竟然惊奇的发现，他们所有人没有一个人有信心。

　　发现这件事情的选手，顿时出了一身冷汗。

　　也是一直到现在他们才觉悟，跟他们战斗的，究竟是一个怎样的怪物？

　　大魔王泽村！

　　当他站在投手丘上的时候，仿佛就已经变成了无敌的化身。

　　哪怕是拥有怪物级实力的轰雷市，东京明星队的选手也并不看好他能够攻略泽村。

　　“嘎嘎！！”

　　打击区上的轰雷市本人，当然不会有这样的想法。

　　他看向泽村荣纯的目光，就好像要把泽村给生吞活剥了一样。

　　要打出去！一定要打出去！！

　　轰雷市无比相信自己手中的球棒，在进入高中之前的日子里，球棒就是他最重要的伙伴。

　　他的父亲在他练习用的球棒上，刻上摇钱树三个大字。

　　想要吃好吃的吗？

　　想要功成名就吗？

　　想要成为职业选手，叱咤球场吗？

　　不要多想，就依靠你自己手中的球棒吧。

　　只要你能够练好这个，那你就可以靠着自己手中的球棒，赚他几个亿美金。

　　小的时候，轰雷藏一遍又一遍的教导，就好像烙印一样，留在了轰雷市的脑海中。

　　他清楚的记着，自己的职责是什么？

　　自己应该怎么对飞来的棒球。

　　没别的，就是打出去！

　　为了不再过得穷困潦倒，为了不再挨饿，为了能够赚很多很多的钱。

　　为了满足自己那小小的愿望。

　　轰雷市把自己人生所有的一切全都赌在了自己手中的球棒里。

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰鸣，整个打击区就好像刮起了龙卷风一样。

　　球棒重重地击打在飞来的白色小球上，把那颗小球给远远的带飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，投手丘上的泽村荣纯，先是一阵错愕，然后又有几分欣慰。

　　果然，这个小子也成长了！

　　这一球，搞不好真的会被他打出去呢。

　　对于这一点，泽村荣纯是有些无奈的。

　　投球之前他不是没有想过耍一些花招，甚至直接放轰雷市上垒。

　　以自己现在疲惫的状态和所掌握的球路来看，想要解决掉轰雷市，难度系数是非常高的。

　　最保险的做法就是把这个不稳定的因素，给保送掉。

　　但犹豫再三的泽村，最终没有选择那样的做法。

　　成宫鸣有成宫鸣的想法，他也有属于自己的坚持。

　　如果在高中棒球界，他就已经有了逃避的想法，他又怎么把自己魔王的传说带进职棒呢。

　　不管现在这种投球特色，是不是原本泽村就有的？随着这几年的开发，他早已经把这种特色融入进自己的血脉之中。

　　已经割舍不下了！

　　只要他还能够战斗，他就绝不逃避。

　　最起码在高中这段时间，泽村荣纯是这么打算的。

　　如果没有这样的觉悟，以他的经验，去欺负一帮高中的小屁孩儿。

　　又有什么意义？

　　所以哪怕可能被打出全垒打，泽村荣纯也没有逃避跟轰雷市的对决。

　　只是他没有想到，自己明明投的是轰雷市最不擅长打击的位置，感觉上危险也不是那么大。

　　球竟然还被打出去这么远！

　　真是不可思议！！！

　　……


第233章 泽村，前辈！

　　白色的小球一飞冲天，给人的感觉好像马上就要飞出球场。

　　泽村荣纯也有这种感觉，毕竟被打出去的那一球，飞得实在是太远了。

　　所以他才在心里想着，轰雷市进步了！

　　泽村一方面为自己感到唏嘘，另一方面也为好友的进步感到高兴。

　　至于说被人打出全垒打，他会不会感到太丢人？

　　这种事情泽村荣纯的接受能力倒是挺高的。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　以泽村荣纯投过的球数来说，他被打出几次全垒打，实在是再正常不过了。

　　瞎猫还能碰上死耗子呢，更不用说那些怪物强打了。他们甚至都不用打中球心，只要稍微碰到一点棒球，就可以把球给强行带飞出去。

　　尽管如此，想要把泽村荣纯的球给打出全垒打，也并不是一件容易的事情。

　　就好像现在。

　　那个高高飞出去的球虽然飞的足够远，甚至飞出了球场的围墙。

　　但是飞出去的位置，却明显偏离了好球带。

　　尽管打得很漂亮，但有一个事实是没有办法改变的。那就是这一球，它是。

　　“坏球！”

　　这个结果，青道高中棒球队的小伙伴跟东京明星队的选手，都是心中一惊。

　　他们彼此间，产生了不小的顾忌。

　　青道高中棒球队的小伙伴，没有想到轰雷市竟然可以把球打出那么远。

　　东京明星队的选手，之前也没有想到，这一球的位置竟然会偏差那么大？

　　连轰雷市都没有办法把球打进球场之内吗？

　　这让他们怎么能不忌惮。

　　反而是泽村荣纯跟轰雷市这两个当事人，表现都比较平淡。

　　泽村荣纯看球落到界外，微微点头。

　　轰雷市虽然确实强大了不少，但很明显，并没有超出他原本的想象。

　　也就是说轰雷市的强大，还在一定的范围之内。

　　这对泽村荣纯来说，无疑是一个好消息。

　　过程看起来再怎么惊人，他也已经拿下一好球了！

　　在他跟轰雷市的对决中，不知不觉就占据了主动。

　　尽管这个主动非常小，几乎可以忽略不计。

　　但优势就是优势。

　　到了泽村荣纯跟轰雷市这样的程度，哪怕是一丁点儿的偏差，都是不能轻视的。

　　因为这一丁点儿的偏差，很可能直接决定对决的结果。

　　轰雷市也并没有因为球没有打出全垒打，而太过沮丧。

　　相反，在他的目光中充满着贪婪的味道。

　　他无比享受跟泽村荣纯的对决，这种紧张到他呼吸都可能骤停的对决，深深的迷恋着他。

　　以至于，他看向泽村荣纯的目光，都充满着贪婪的味道。

　　“太棒了，这种感觉实在是太棒了！棒球在接近好球带边缘的时候，突然拐动了一下。”

　　也正是因为那一下，让轰雷市原本的全垒打，变成了界外球。

　　太强了！

　　泽村荣纯，实在是太强了！！

　　如果能够在正面的对决中，解决如此强大的一个对手。

　　那么轰雷市感觉自己浑身的细胞，都会激动到颤抖。

　　那种感觉肯定很棒。

　　他贪婪的打量着泽村荣纯，期待着泽村的下一球。

　　他无论如何都要打出去，一定要打出去。

　　此时站在打击区上的轰雷市，像极了正在捕食猎物的猛兽。

　　空前的压力，压在了捕手奥村身上。

　　太可怕了！

　　这个时候的奥村，扪心自问。

　　跟他们对决的这些家伙，真的只是普通的高中生吗？

　　奥村作为一个捕手有着属于自己的职业习惯，在之前青道高中棒球队打比赛的时候，他已经把各个高中的实力都给看了一遍。

　　老实说，西东京不愧是全国的死亡之组。

　　就连强大如青道高中棒球队这样的庞然大物，在跟其他球队打比赛的过程中，都差点撑不过去。

　　换了全国的另外一个豪门到这里，别说打进甲子园了，能不能打进四强都是问题。

　　由此不难看出，西东京这些球队的强悍。

　　奥村在冷板凳上的时候，无数次的将心比心，如果自己站在御幸的角度上来应对那些选手，他应该怎么办？

　　奥村有一种感觉，那些家伙一定都是一些非常难对付的角色。

　　但奥村也相信，只要自己努力，总能找到破解的办法。

　　也就是说在当时的奥村看来。

　　虽然西东京豪门里的那些选手，强悍到难以想象。

　　但他们整体上，并没有脱离高中生的范畴。

　　奥村还是有把握，能够跟他们正面对决的。

　　尤其是搭档泽村荣纯的时候，奥村甚至有把握解决绝大多数的对手。

　　可如今翻回头再看东京明星队的那些选手。

　　奥村已经很难再把他们，给当成普通的高中生来看待了。

　　他们的实力，恐怕早已经超脱出了那个层次。

　　就好像眼前的轰雷市。

　　原本旁观的时候，都能清楚的看出，这个家伙的不同反响。

　　现在站在直接对立的立场上，这种感觉无疑变得更加明显。

　　他的实力，绝对远远的超出了高中的水准。就算是大学里的选手，能有这样恐怖挥棒的家伙，也不多吧？

　　奥村甚至有一种感觉，就算现在把轰雷市给放到职棒里，他的实力也绝对不会是垫底的存在。

　　这样一个恐怖的家伙，在泽村荣纯学长没有办法动用等级四变化球的情况下。

　　他要怎么解决？

　　奥村就感觉自己的大脑一片空白，他根本就想不出来，有什么能够解决对方的策略？

　　该怎么办？我该怎么办？

　　一次次的问自己，一次次都没有答案。

　　奥村不可避免的陷入了混乱的状态。

　　无助之时，他抬头看向了投手丘。

　　投手丘上的泽村荣纯，表现一如既往。

　　当他面对轰雷市的时候，感觉手足无措。

　　可是泽村荣纯在看向轰雷市的时候，却没有什么特别的反应。

　　好像他就是一个再普通不过的对手。

　　奥村原本焦躁的心情，一下子就冷静了下来。

　　投手丘上的泽村，就好像给他吃了一个定心丸。

　　有泽村前辈在，没什么好担心的。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上的轰雷市，毫不客气的对着这一球挥棒了。

　　“乒！”

　　白色的小球碰到轰雷市的球棒之后，高高的反弹起来，跌落在了奥村的身后。

　　“界外！”

　　接连两个界外球，泽村荣纯两好球领先轰雷市。

　　东京明星队的休息区里，选手们本来对轰雷市还都是充满信心的。

　　但现在看起来，好像是他们想多了。

　　从场上对决的情景来判断，轰雷市恐怕很难从泽村荣纯手里，拿下安打呢。

　　“嗖！”

　　没有让这个悬念过多的保留，投手丘上的泽村荣纯已经拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出来。

　　跟轰雷市对决的过程中，他没有任何犹豫，完美的展现了自己的投球特色。

　　打击区上。

　　轰雷市两只眼睛睁开，俱都散发出猩红色的光芒。

　　看着飞来的棒球，他右脚后退了一步。

　　这种灵活的打击姿势，轰雷市之前从来没有展现过。

　　如今为了对付大魔王泽村，他也把自己一直保留的底牌，给用了出来。

　　这样一来，原本对轰雷市来说属于最难挥棒的位置，也就不那么难用力了。

　　“轰！”

　　全力以赴的挥棒，打击区上以轰雷市为核心，刮起了小型的龙卷风。

　　“乒！”

　　球棒狠狠的击打在白色的小球上，把棒球往中外野的方向打飞出去！

　　东条早有准备，一早就退到了球场的最后方。

　　眼睛死死的盯着飞来的棒球，期盼着它尽快的落地。

　　棒球却一往无前，看起来好像永远不会跌落下来。

　　……


第234章 颤抖的手指

　　白色的小球，一飞冲天。

　　向着中外野的最后方，不停的前进着。

　　看到那一球的所有人，都有这样一种感觉。

　　天空中飞着的那颗白色小球，好像永远不会停下脚步，一直飞向宇宙的尽头。

　　东条不停追逐着，他的眼神里，也布满了绝望。

　　就东条自己的感觉来说，这一球，应该也不会停下来。

　　它会继续前进，向着未知的远方。

　　可尽管产生了这种感觉，东条依旧没有停下脚步，他还在努力的追逐着。

　　东条自己也不知道自己究竟在追逐着什么？他就是有一种感觉，感觉自己如果放弃追逐的话，未来一定会后悔。

　　为了不让自己以后后悔，东条也绝对不会停下脚步。

　　眼瞅着棒球就要飞出球场了，在距离球场围墙还有不到10米的时候，天空中向前飞的那颗白色小球。

　　好像一下子用尽了自己全部的力量。

　　就那么直直的跌落了下来。

　　东条一时准备不及，竟然差点跑过了棒球跌落的地点。

　　好在他赶紧刹车，总算稳住了身形，张开手套，把从天空中跌落下来的这颗小球给接到自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　看到这一幕的所有人，眼神中都难掩惊讶的神色。

　　他们搞不懂，为什么这个马上要飞出去的小球，会突然停下来呢？

　　就连打击的轰雷市，都是一脸愕然的表情。

　　就在刚刚，其实他也感觉那颗球应该是能够飞出去的。

　　怎么会突然停下来呢？

　　不可能的，不应该是这样的！

　　轰雷市一遍遍的扪心自问，却始终找不到原因所在。

　　现场唯一知道发生了什么的，恐怕也就只有投手丘上的泽村荣纯了。

　　一直等到棒球跌落，他的脸上才露出神秘的笑容。

　　大家都认为他没有办法展现，自己最强的投球。

　　但这最强的投球并不是他不能投啊，主要是害怕自己的搭档接不住，不是吗？

　　当泽村荣纯意识到这一球不用搭档来接，打者一定能够打到的时候，他还有什么不能投的？

　　不得不说，现在的轰雷市的确是很厉害。

　　就连泽村荣纯那么刁钻的变化球，都能差点打出全垒打。

　　当然这也跟泽村荣纯本身的状态有很大的关系。

　　如果不是他的体力消耗太大，也不会给轰雷市这么好的机会。

　　太疲惫了！

　　比赛进行到现在，泽村荣纯的投球总数已经将近130球。

　　这里面没有一球是糊弄事儿的，全都是泽村荣纯全力以赴的投球。

　　为了对付东京明星队，他确实用上了自己的浑身解数。

　　虽说进入高中之后，泽村荣纯一直在不停的磨练着自己的体力。

　　如今到了二年级的第一个学期结束，泽村荣纯的体力也已经磨练的差不多了。

　　跟高中的选手比起来，泽村荣纯的体力甚至可以算得上是长处，而不能算弱点。

　　但身体天生的生长速度，还是限制了泽村。

　　他最终也没有超过高中生这个水准，全力以赴飙车到现在，他的体力早就已经灯枯油尽。

　　如果不是战斗的欲望驱使的泽村，这个时候的泽村荣纯，恐怕早就已经累趴下了。

　　他的身体已经出现了不良的反应，左手的中指，甚至有些微微的颤抖。

　　这是用力过猛的表现。

　　一出局，无人上垒。

　　泽村荣纯解决轰雷市之后，顾不得周围的选手有多么惊讶。

　　他将目光放在了计分板上。

　　5:4，青道高中棒球队的小伙伴们，到目前为止依然领先一分。

　　离着最后的胜利，还有最后两个出局数。

　　接下来的对手是御幸。

　　泽村荣纯顾不得陶醉，就不得不面对眼前的难题了。

　　表面上看，东京明星队的选手里最能够克制泽村荣纯的，好像是轰雷市。

　　这也是通过之前的对决，大家得出的结论。

　　可泽村荣纯本人，并不这么认为。

　　真正最克制他的对手，应该是眼前这个家伙才对。

　　御幸一也！

　　到目前为止，东京明星队的选手从泽村荣纯手里拿下的分数一共是4分。

　　从泽村荣纯正式开始打比赛以来，他还从来没有在一场比赛里丢这么多的分数。

　　这是第一次！

　　东京明星队的这些选手，实力虽说确实很可怕。

　　但比赛之前，泽村荣纯也没有想过会丢这么多分。

　　虽说他不能使用等级4的变化球，但这些对手，他都是非常熟悉的。

　　一个个用套路也能套路死他们。

　　所以泽村荣纯原本预测自己丢个两分，顶多不会超过三分。

　　这样青道高中棒球队才有赢得希望。

　　没想到丢了这么多分！

　　之所以会造成眼前这个局面，就是因为御幸一也。

　　如果不是因为他，就算东京明星队的这些家伙实力再怎么坚强，泽村荣纯也不会这么狼狈。

　　现在也是一样。

　　别看泽村已经拿下了一出局，但他在这个时候对上御幸一也。

　　也没什么必胜的把握。

　　虽说御幸的挥棒比不上轰雷市，但这家伙的脑子实在是太恐怖了。

　　他很有可能猜出泽村要投什么球？

　　毕竟现场的选手，没有任何人比他更了解泽村了。

　　也没有任何一个选手，分析比赛局势的能力，能够超过他。

　　没有，一个都没有。

　　这样的御幸一也，又怎么可能不可怕。

　　想要解决他，不费上一番力气是不行的。

　　泽村荣纯试着瞄准了很多位置，在这些位置上都有不妙的感觉。

　　好像不管泽村荣纯把球投到什么位置，御幸都一定能够把球给打出来。

　　这种感觉，对泽村荣村来说简直糟透了。

　　他看向御幸的目光，就跟看一个浑身炸毛的刺猬一样。

　　谁也不知道，他会在什么时候暴起发难？

　　就连泽村荣纯的脑子里，都没有准主意。

　　更不用说奥村了。

　　奥村看向御幸的目光，一丁点办法都没有。

　　虽说他已经在休息区里，不止一次的看御幸比赛。

　　但平心而论，奥村一点儿都不认为自己了解御幸这个人。

　　他就好像一个未知的危险生物，没有人知道他站上打击区之后究竟能够干出什么？

　　明明实力并不是很强大，挥棒也并不可怕。

　　但只要御幸一也站在球场上，他给人带来的威胁感就是无穷无尽的。

　　这个人就好像是天生为棒球而生的。

　　现在明明东京明星队的局势很不妙，可是从御幸的身上，却丝毫感觉不到。

　　他一点儿都不着急，稳如泰山。

　　好像不管泽村荣纯投什么球过去，他都能够应对一样。

　　在这种情况下，要怎么战斗呢？

　　“在比赛的过程中，总有陷入迷茫的时候。如果真的那样了，不要犹豫，做吧！”

　　该投球投球，该打击打击！！

　　这个时候奥村的脑海中，突然出现了一个身材臃肿的身影。

　　一个让他感觉十分厌恶，甚至恶心的身影。

　　但奥村不得不承认的是，这个身影出现之后，他的心里突然间就有了主意。

　　既然不知道御幸的打算，那就先投一个坏球试探一下吧。

　　投手丘上的泽村荣纯，看到奥村给自己打来的暗号，微微皱了下眉头之后，点点头。

　　因为太过疲惫的关系，泽村荣纯的大脑也有几分空白了。

　　他自己还真没有想出什么太好的策略。

　　奥村倒是给了一个可行的建议。

　　既然不知道要往哪里投，不如先投石问路好了。

　　看到御幸的反应，他大体上也就能够猜出御幸的打算是什么？

　　“嗖！”

　　……


第235章章 最后的结果

　　……

　　打击区上的御幸，仔细的盯着投手丘上的搭档。

　　他对投手丘上的那个选手，实在是太熟悉了。

　　泽村只要稍微露出那么一丁点儿意思，他差不多就能明白泽村想要干什么？

　　这也是，他打击实力明明不如轰雷市，在之前表现却比轰雷市更出色的原因。

　　原因很简单，就因为他比任何人，都了解泽村。

　　作为搭档的捕手，他站在泽村荣纯面前，曾经看过泽村荣纯投过太多太多球。

　　再加上他的身份，对泽村荣纯多了解一些，也是理所当然的事情。

　　这个时候的泽村，明显已经筋疲力尽。

　　虽然他的脸上依然洋溢着笑容，但御幸一也的心里很清楚，这个时候泽村荣纯脸上的笑容，并没有达到眼底。

　　他只是在强装镇定，目的是稳定军心。

　　一旦大魔王泽村荣纯露出疲惫的状态，或者软弱的架势。

　　青道高中棒球队的气势，肯定会受到很大的影响。

　　别说那些二年级的选手，就连三年级的白州和仓持，在关键时刻对泽村荣纯都是有一定依赖心理的。

　　一旦泽村垮了，青道必将受到沉重的打击。

　　这一点作为青道高中棒球队队长的御幸一也，比任何人都有发言权。

　　关键是，泽村真的会垮吗？

　　尽管明知道现在的泽村，恐怕早已经灯枯油尽。

　　他整个的状态，非常的不正常。

　　但御幸也没有把握说，一定能够将泽村怎么样？

　　毕竟泽村荣纯到如今这个状态，就御幸所见过的，也就这一次而已。

　　之前有一次比赛，泽村同样处于疲惫的状态。

　　他可是直接申请了暂停换人。

　　当他感觉自己已经没有办法在为球队效力，留在球场上只能成为球队累赘的时候，泽村荣纯没有任何犹豫的自请被换下场。

　　尽管看起来很热血，对任何对手都从来不退缩。

　　但泽村荣纯其实已经是非常成熟的一个选手了。

　　如果他撑不住，是不可能勉强站在球场上的。

　　现在他既然没有喊暂停，也没有要求降谷晓来替换他。

　　那就说明他还有一定的信心，还有隐藏着的底牌。

　　御幸的大脑疯狂的运转着，不断猜测泽村荣纯留在最后的底牌是什么？

　　可是想来想去，他也想不到泽村荣纯究竟还有什么底牌，值得保留到现在？

　　难不成是专门用来对付他的吗？

　　御幸没有被迫害妄想症，但泽村荣纯现在这样的举动，由不得他不怀疑。

　　投手丘上。

　　在御幸琢磨泽村的时候，泽村也在琢磨着御幸。

　　对面这个家伙最难缠的地方就在于，他太了解自己了！

　　面对这种情况，泽村荣纯能够想出来的战斗办法，只有两个。

　　一个是利用强势的投球，用实力来碾压对手。

　　以他现在的体力，和他所能投的球种来看。

　　想要做到这一点，好像是不太现实。

　　这样不行的话，就只能使用另外一种办法了。

　　虽然风险高，但只要成功了，收获也是很大的。

　　机会只有一次，一旦被御幸一也察觉了，这家伙一定会死皮赖脸跟自己纠缠。

　　如果是别人选择这种不要脸的战斗方式，泽村荣纯其实并不怕。

　　他有信心，最后获胜的那个人一定是他。

　　但如果御幸一也选择这种方式的话，那泽村荣纯真是哭都来不及。

　　御幸真的那么做，不管泽村荣纯愿意不愿意，最后恐怕都只能保送御幸。

　　纠缠下去，落败的那个人一定是自己。

　　这就是知根知底的坏处。

　　因为太清楚彼此的实力，采用什么样的战术会获得什么样的战果？大家心里也就一清二楚。

　　投手丘上。

　　想明白一切的泽村荣纯，深吸了一口气，然后又重重的吐了出来。

　　他好像下定了莫大的决心，调整好自己的节奏，投球出手。

　　打击区上的御幸，看到这样的泽村荣纯，下意识的一愣。

　　泽村投球的节奏，比以往要慢了很多。

　　是身体不堪重负，还是有什么其他的原因？

　　这些御幸都不得而知。

　　不过看到这一球飞过来的时候，御幸就有一种感觉。

　　这一球，绝对不能错过。

　　一旦他选择放过这一球，下一次棒球投这个位置，都不知道要猴年马月了。

　　虽说不是正中球，但投的位置，让人感觉非常舒服。

　　这样好打的球，是不能放过的。

　　御幸倒是不认为，这是泽村荣纯刻意投的球。

　　以泽村荣纯现在的状态，把球投到这样的位置。

　　能有什么样的意义？

　　就算棒球身上附带的变化，御幸也有信心靠着强势的打击，把球给带出去。

　　……

　　就是现在！！

　　不管是不是陷阱？御幸都已经打定主意，要对着这一球出手。

　　他有信心把这一球给打出去，只要球打出去了，就算有陷阱又怎么样？

　　眼瞅着球棒就要击打在白色的小球上，那颗白色的小球却突然上升了。

　　没有任何预兆，白色的小球就往上蹿升了一个棒球的距离。

　　等御幸一也反应过来的时候，再去调控球棒的方位，已经来不及了。

　　“乒！”

　　他只能眼睁睁的看着白色的小球被打中以后，高高的飞了起来。

　　竟然是上飘球！

　　竟然是没有什么威力的上飘球。

　　这简直太不可思议了。

　　御幸一直看那颗白色的小球，画了一条巨大的弧线跌落在泽村荣纯的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　九局下半。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯接连解决轰雷市跟御幸，其实比赛的结果已经不用说了。

　　星田虽然不错，现在靠着一身蛮力，也比较克制泽村。

　　但是在这种局面下，指望他能够打出全垒打。

　　要求还是太高了一些。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　泽村荣纯拿下最后一个出局数，顺利的完成了自己的使命。

　　经过九局比赛的激战，青道高中棒球队最终战胜了由一群怪物组成的东京明星队。

　　总比分5:4。

　　青道高中棒球队领先了对手一分，并把这一分给保留到了最后。

　　直到拿下这场比赛的胜利！

　　……


第236章 奇迹的胜利

　　赢了！

　　一直到泽村荣纯拿下最后一个三振，其实青道高中棒球队的小伙伴儿们，都还有些不敢相信。

　　他们竟然真的赢了？

　　赢了这一支只存在于传说中的东京明星队。

　　东京明星队的休息区里。

　　在比赛结束之后，所有的选手也都释然了。

　　或许在之前，他们还有许多的不甘心。但是在这一刻，所有的不关心都好像流水一样，消失无踪。

　　对方真的很强！

　　不管他们多么的不愿意承认，这就是事实，无可辩驳的事实。

　　青道高中棒球队，确实配得上王者的名号。

　　如果像他们这样的球队，都不能够被称之为王者的话，那么东京明星队的这些选手甚至想象不出来。

　　还有什么人？

　　能够配得上王者的名号。

　　这样一支球队代表西东京参加甲子园，也是理所当然的结果。

　　虽说在半决赛的时候，他们跟稻城打得很胶着。

　　但就连稻城的那几个选手，这个时候也不得不承认。

　　以青道高中棒球队现在所展现出的能力来看，如果双方重新打一场比赛的话，他们恐怕依然不是青道高中棒球队的对手。

　　成宫鸣看了一眼身旁的御幸，调侃说道。

　　“是不是很后悔加入我们这一方？”

　　如果御幸在今天不是加入了东京明星队，也不用承担失败的恶果。

　　“那倒是没有！只不过看到学弟们如此的可靠，欣慰的同时，难免还有几分失落……”

　　御幸笑着说道。

　　他说的这种感觉，东京明星队的其他选手，倒是没什么相同的想法。

　　他们对于自家的学弟，只有担忧。

　　只要考虑到在他们离开之后，那些学弟将跟泽村荣纯为首的青道高中棒球队作战。

　　他们的内心就悲观得要命。

　　就靠那些不靠谱的家伙，怎么能行呢？

　　他们可一点都不认为，自己那些小学弟，能够打进甲子园。

　　没戏的，一点戏都没有。

　　接下来的西东京，必然是青道跟药师的舞台。

　　御幸神色复杂的扫视着东京明星队的选手，然后又把目光放到青道高中棒球队那边。

　　从双方的战力来分析，今天这场比赛，青道高中棒球队是不可能获胜的。

　　但最终，他们赢了！

　　这里面，离不开两个关键的因素。

　　第一个是因为东京明星队这边没有一个真正的统领者。

　　以至于在遇到危机的时候，根本就没有办法做出有效的应对。

　　第2个是因为东京明星队的轻敌。

　　如果他们一开始就全力以赴，直接让成宫鸣上场。

　　结果，很可能也不是现在这个样子。

　　这两个是根本原因，其他一些小的原因还能找出来一堆。

　　比如说球队不过是临时组建的，根本就没有什么配合。

　　如果他们配合默契的话，从泽村荣纯手里多拿下一两分，也不是不可能。

　　但说一千道一万，比赛最终的结果，都没有办法改变。

　　这场比赛是东京明星队输了。

　　在比赛之前，几乎没有人想到是这样的结果。

　　就连御幸一也，都不认为他们青道高中棒球队的小伙伴们，有什么获胜的希望。

　　但青道就是赢了！

　　投手能够展现的力量半斤八两，封印了等级四变化球的泽村荣纯，真未必比成宫鸣强多少。

　　在其他的位置上，青道高中棒球队更是处于绝对的劣势。

　　几乎每一个位置上，都是。

　　在这种情况下，他们竟然还能够克服重重的阻碍，最终斩获胜利。

　　作为球队的队长，哪怕在这场比赛中没有能够跟他们一块儿并肩作战。

　　御幸也不得不在自己的心里，欣慰的感慨一句。

　　你们，真的很棒！！！

　　同样的局势下，同样的阵容再打一场比赛。

　　青道高中棒球队都很难获胜。

　　以这两支球队现在所展现出来的阵容，来进行分析的话。

　　打十场比赛，青道高中棒球队能够赢两场，就已经非常非常不错了。

　　泽村荣纯最神奇的地方就在于。

　　他抓住了仅有那么一丝的，胜利机会。

　　所以才能创造这个奇迹。

　　作为当事人的泽村，握了一下拳，手指并没有传来明显的不适。

　　看起来，他好像不用为这一次的任性而买单了。

　　就连老天爷都在眷顾着他。

　　不过说实话，在高中这个阶段，他还真的不想再跟东京明星队来一次比赛了。

　　太累了。

　　明明就是一帮小屁孩而已，没想到竟然能干到这种地步。

　　竟然把他逼到，施展出了自己的浑身解数。

　　甚至不得不在比赛的过程中，有所突破。

　　如果不是最后时刻，有那种神奇的第六感帮助。

　　泽村荣纯也不敢说，自己能不能够撑过对方最后的攻击？

　　那是个未知数。

　　好在，这一切都已经结束了。

　　自己挖的坑，自己怎么也要给填完才行。

　　长长的出了一口气，泽村举起双手，微笑着跟周围的小伙伴说道。

　　“是我们赢了！”

　　就在之前，很多青道高中棒球队的小伙伴们，依然不太相信眼前这个结果。

　　他们赢了？

　　他们竟然真的赢了！

　　赢了那个在之前，他们认为不可能战胜的西东京明星队。

　　三岛，白河，卡尔罗斯，御幸，轰雷市，成宫鸣，山冈陆，星田守，佐佐木……

　　不是西东京的选手，恐怕很难想象对方那支阵容，究竟是何等的强大？

　　青道高中棒球队的小伙伴们甚至认为，以对方这恐怖的阵容，就算去打职业比赛。

　　成绩都未必差！

　　甚至不只是不差而已，搞不好还会非常强。

　　让人想象不到的那种强。

　　这样一支球队，他们竟然赢了？

　　而且还是在缺少御幸的情况下，战胜的对手。

　　能够拿下这场胜利，作为球队王牌的泽村荣纯，自然是居功至伟。

　　这一点，是没有任何疑问的。

　　但同样的。

　　他们对于自身的实力，也有一个全新的审视。

　　原来自己的实力，不知不觉也强大了不少。

　　如果不是有他们的帮助，就单纯靠泽村荣纯自己一个人，就算他能长出来三头六臂。

　　也一定被对面那些怪物给撕得稀巴碎。

　　正是因为有了他们的帮助，泽村荣纯才能从容的战胜对手。

　　虽说没有能够成为主角，他们感觉很遗憾。

　　但是能够成为重要的配角，他们又有些心满意足。

　　毕竟从一开始，他们就没有想过跟泽村争谁强谁弱？

　　连之前那些三年级的学长都没有能够做到的事情，他们又怎么可能做得到？

　　比赛结束以后，时间已经接近黄昏。

　　两支球队，在余光中分两排，对立站好。

　　原本属于对手的御幸，也重新回到了自己的队伍。

　　“这个时候你不应该在对方的队伍吗？”

　　仓持揶揄道。

　　御幸给了他一个大大的白眼，让他自己领会。

　　现在的互相敬礼，并不是两个对手之间的。

　　而是青道高中棒球队，对能来参加练习比赛的这些选手感谢。

　　对方回礼。

　　“多谢指教！！”

　　“多谢指教！！！”

　　“既然打赢了我们，到了甲子园也别输了！”

　　“加油吧，青道！”

　　临走的时候，东京明星队的选手俱都对青道高中棒球队送上自己的祝福。

　　虽说之前他们还是对手，但是现在，青道已经是东京的代表了。

　　作为青道的手下败将，他们也真心的希望青道高中棒球队能够一路过关斩将，最终拿下冠军。

　　不然作为失败者的他们，岂不是也很没有面子？


第十七卷 青道，传说！


第001章 消失的第六感

　　青道高中棒球队的室内训练场里，灯火通明。

　　甲子园的远征即将开始，青道高中棒球队一军最近的加练，进行的非常克制。

　　这个时候，一般的选手，估计早就回去休息了。可是在室内训练场里，还有人练习的声音。

　　“还是不行吗？”

　　负责帮忙打击的仓持，皱着眉头问道。

　　正在投球的泽村荣纯摇摇头。

　　接球的御幸，准备打击的仓持，以及特意跑来参观的奥村和由井熏。

　　脸上全都闪过了失落的表情。

　　泽村荣纯说他在之前跟东京明星队打比赛的时候，有一种非常神奇的感觉。

　　那种感觉指引着他，该投什么样的球出手？

　　大家都是玩棒球的，听到这样的说法，自然是嗤之以鼻。

　　这怎么可能？

　　如果真的有人有那样的本事，那这项技能恐怕早就已经名扬天下了。

　　可就他们知道的资料来看，全世界好像还从来没有过这样一位选手。

　　如果说这番话的人不是泽村荣纯，而是其他什么人。

　　他们一定以为对方是个神经病？

　　但泽村荣纯，进入高中这段时间，带给青道高中棒球队的神奇，实在是太多了。

　　大魔王泽村荣纯说能够做到。

　　哪怕他们明知道这种技能很扯淡，也不由信了几分。

　　比赛结束之后，大家吃完饭也没有顾上休息，立刻来到室内训练场试验。

　　如果说泽村荣纯，真的有那样的本事。

　　那这必然是一个大新闻。

　　而且只要他在成长的过程中，不出现什么大的意外。

　　那么泽村荣纯的未来，必然辉煌到所有人，都难以想象。

　　大家期待着奇迹的诞生。

　　可是经过十几球的试验，泽村荣纯无奈的向所有的小伙伴们，摊开了双手。

　　他做不到！

　　比赛结束之后，他那种神奇的感觉，好像完全消失了。

　　面对仓持的时候，再也产生不了威胁的预感。

　　“这是怎么一回事？”

　　“难不成仓持学长太弱了，所以泽村学长感觉不到。”

　　由井熏鼓着自己的小脸蛋，疑惑说道。

　　他这话成功引起身旁仓持的不满。

　　仓持凶狠的盯着自家的小学弟，阴森地说道。

　　“你小子，刚刚在说什么？”

　　由井熏连忙做出一副无辜的表情。

　　“没什么，学长，我没说什么。”

　　“哼，最好是这样！”

　　现在的小学弟，还真是不可爱，欠修理。

　　原本他以为由井熏这个小伙子还不错，没想到眼神这么差。

　　御幸没有理会两人的争论，对着泽村荣纯说道。

　　“这种可能性，是存在的。”

　　御幸也认为，有可能是仓持带给泽村荣纯的威胁感不够强，所以泽村荣纯才感觉不到。

　　“要不，换人试试？”

　　旁边的仓持，已经怒不可遏。

　　御幸这个臭小子，果然是气死人不偿命。

　　他是什么意思？

　　难不成他也认为，自己带给泽村荣纯的威胁感不够强？

　　所以才让泽村荣纯没有了之前比赛时的感觉嘛。

　　泽村这个时候已经隐约猜到，情况应该不是那么简单。

　　可他也没忍心否决御幸的好意。

　　冲着御幸点头：“让那两个小家伙接球，你来打击试试？”

　　之前在跟东京明星队比赛的时候，面对御幸，泽村荣纯的那种预感，是很强烈的。

　　如果不是因为有这种感觉的帮忙，泽村荣纯想要套路御幸，也没有那么容易。

　　特意前来帮忙的仓持，这个时候感觉自己的肺都要气炸了。

　　这些家伙一个个的，太目中无人了。

　　完全把他当垃圾嘛。

　　用完就丢在一边，连理都不带理的。

　　御幸一也被换到打击区的位置上，盯着泽村荣纯，轻轻晃动球棒。

　　他并没有要虚张声势的样子，而是真的打定了主意，只要泽村的球投过来，他就打出去。

　　尽全力的模拟实战。

　　御幸认为，泽村荣纯之所以没有了之前那种感觉，也可能和对手的心态有关。

　　捏着球的泽村，确实从御幸身上感受到了不小的威胁。

　　成了！

　　他心中一喜，然后照着当初在比赛时的那样，先假设自己要投一种球路。

　　直球！

　　曲球！

　　内角！！

　　外角！！！

　　威胁感依然存在，这威胁甚至让泽村荣纯浑身不舒服。

　　他感觉自己的皮肤，都有些发痒。

　　可是不管他打算投什么样的球，从御幸身上传来的威胁感，并没有什么明显的变化。

　　也就是说对方带给他的压迫感，只是因为对方实力的关系。

　　跟泽村荣纯当时在比赛中应用的那种神技，没有一毛钱的关系。

　　果然，还是不行……

　　泽村荣纯倒是没有很失落，之前他也跟仓持对决过，甚至企图用正宗的直球来跟对方对决。

　　仓持的打击实力虽然比不上御幸，但那种球他想要给打出去，应该还是很容易的。

　　也就是说只要泽村荣纯投，中间又不施加任何的变化。

　　球被打出去的概率，最少也有八成以上。

　　在那种情况下，泽村荣纯都没有感受到太强的威胁。

　　那个时候，其实泽村已经隐约明白，他那种神奇的感觉，怕是已经消失了。

　　试验了一番之后，最终也没有得出什么结果。

　　陪泽村荣纯训练的这些小伙伴，一个个脸上的表情都很沉重。

　　他们看着泽村，张了张嘴，又不知道该说什么好，最终全都闭上了嘴巴。

　　大家都知道泽村的为人，这种事情泽村可不会拿来调戏大家。

　　他应该是真的感觉到了，所以才想让大家陪着他一块儿训练。

　　但就目前来说，训练的成果，显然不如人意。

　　刚刚掌握的强大技能，就这么不翼而飞了？

　　谁碰到，估计心里都不会太好受。

　　这个时候泽村荣纯的心情如何？

　　不用问，大家也猜的出来。

　　“不用替我担心，这种犯规的技能掌握了当然好，没掌握也是理所当然的。”

　　泽村荣纯自己倒是很看得开。

　　在前世的时候，泽村荣纯就已经有了等级五变化球的设想。

　　到现在为止，他不是还没有把等级五的变化球给开发出来吗？

　　眼下也不过就是有了一个方向而已，最终能不能成功，还是一个未知数？

　　这种神奇的感觉也是一样。

　　泽村荣纯到现在为止连怎么训练，怎么掌握，都不知道。

　　又何必纠结于这个问题呢？

　　有那个时间，还不如好好的开发一下他等级5的变化球。

　　搞不好他大脑灵机一动，等级5的变化球就被他开发出来了呢。

　　这一切都是未知数。

　　泽村荣纯不着急，一点儿都不着急。

　　他现在还年轻，有的是时间打棒球。

　　之后再找机会练习就好。

　　“倒是你们，也别光顾着陪我练习，你们自己也要努力才行。监督到现在为止，不是还没有确定要带谁去吗？”

　　甲子园的替补捕手。

　　青道高中棒球队已经有了小野，18个人的名额，顶多也就能够再带一个捕手。

　　这也就是说，眼前这两个小家伙，必将有一个被淘汰出局。

　　这说的可不仅仅是即将开始的甲子园，甲子园结束之后，御幸他们也要退队了。

　　主力替补12号的小野，同样是三年级的选手。

　　这也就是说，能够被带去甲子园的选手，有极大的可能成为青道高中棒球队的主力2号。

　　这对由井熏跟奥村来说，都是最重要的机会。

　　……


第002章 最后的名单

　　青道高中棒球队，最近这两年取得的成绩大家有目共睹，算的上十分出色。

　　甚至已经被冠上了王者的名号。

　　这个名号的前面，都没有加注任何的地名。

　　不是西东京王者，也不是东京王者，甚至都不是关东地区的王者。

　　没有任何的前缀，意味着什么？

　　意味着全国，全国风头最强劲的球队。

　　这说的，才是青道高中棒球队。

　　作为这样一支球队的监督，片冈的名气，自然是跟着青道水涨船高。

　　现在已经被人吹捧为，全国最顶尖的监督之一了。

　　有很多人，甚至已经开始研究起片冈的习惯和战术。

　　通过研究，他们还真发现了不少的好东西。

　　比如说在很多的研究报告里，就清楚的记录着这样一番话。

　　片冈有着军人一般的执行力。

　　他对选手要求很严格，青道高中棒球队的训练也很刻苦，选手们的集体荣誉感非常强。

　　都不用说其他的方面，光是这些方面看起来，就很像军营。

　　这样一位领导者，行事自然也应该是雷厉风行的才对。

　　打进甲子园之后，名额难道不应该立刻确定下来吗？

　　甲子园的正式选手名额只有18个，西东京大赛却有20个。

　　一军的选手，不得不重新进行一番剔除和筛选。

　　早在之前，这种风声就传了出来。

　　可是作为球队领导者的片冈，却始终没有最后点头。

　　一直到前往兵库县，还剩下不到两天时间。

　　片冈监督他把所有的选手叫到一块，重新分发背号。

　　说起来青道高中棒球队也不是第1次打进甲子园了。

　　之前好像从来没有这么麻烦过，都是简单的从一军里踢出两个人就行了。

　　至于说人选？

　　虽然选择的过程有一点痛苦，但是片冈监督和教练组肯定会提前行动，不会临时抱佛脚。

　　这种事情总体来说还是低调处理的比较好。

　　毕竟都已经跟球队一块打进甲子园了，最后却因为名额限制的原因，被踢了出去。

　　这种事情对选手的影响，是非常大的。

　　低调处理，可以把对他们的伤害降到最低。

　　但是这一届大赛，片冈监督显然并不打算那么做。

　　在前往兵库县之前，他就已经把选手们所有的背号全都给收了上去。

　　“这是要干嘛呀？”

　　金丸恋恋不舍，看着代表主力背号五的数字，都快哭了。

　　金丸并不是一个感情多么细腻的人，他会有这样的表现，只是因为他的地位比较尴尬罢了。

　　青道高中棒球队除了他之外，其他选手的背后基本上是不会有什么变动的。

　　虽说不知道片冈监督心里打着什么样的算盘？

　　但是背号，应该不会有什么太大的改变。

　　之所以说是应该不会有，而不是一定不会有。

　　这也是有原因的。

　　毕竟青道高中棒球队的主力，也不是所有人的位置，都是稳固的。

　　就好比金丸。

　　因为青道高中棒球队是以守备为主的球队，他在守备上又有一定的优势。

　　他这才成了青道高中棒球队的主力五号，三垒手。

　　真要说综合实力，他真不一定比同位置竞争的樋立学长更优秀。

　　在这种情况下，他又怎么可能不担心呢？

　　球场之上，一军的20个选手站成一排。

　　二三军没有离开学校，跟他们一块儿练习的选手，则站在了他们的身后。

　　不一会儿工夫，片冈监督带着青道高中棒球队三大巨头，来了球场。

　　紧随其后的是球队的经理们，她们手里拿着崭新的背号。

　　片冈监督每喊到一个名字，那个人就上前接受背号。

　　“泽村，一号！”

　　这大概是最没有悬念的位置了。

　　虽说在青道高中棒球队的休息区里，还有着其他的投手存在。

　　但要说到王牌，那必然只能是泽村荣纯。

　　其他人跟泽村比起来，差了不是一星半点。

　　紧随其后，把二号给了御幸。

　　这同样是没有任何悬念的一个争夺。

　　虽然在这一届里涌现了三个天赋异禀的投手。

　　但现在的他们，还稚嫩的很。

　　根本不可能威胁到御幸的地位。

　　其他人的情况也差不多，虽然有两个位置不是那么保险。

　　可当初青道高中棒球队选择夏季大赛人选的时候，已经反复的衡量过了。

　　最终他们的选择，就是场上的这些选手。

　　而这个选择，也已经说明了一切。

　　之前背号从某种程度上来讲，就是最合理的。

　　“三号，前园！”

　　“四号，小凑春市。”

　　这些都是没有任何意外的。虽然在青道高中棒球队的休息区里也有他们的替补。

　　可替补的实力跟他们比起来还是有些差距的。

　　就好像木岛，他就是很厉害的一个人。

　　可他一旦跟小凑春市比起来，好像也就变得没有那么强了。

　　山口跟前园的情况也是一样。

　　5号，金丸。

　　金丸的担忧是多余的。

　　通过这个小小的举动，就几乎可以确认。

　　片冈监督和落合教练还都是非常信任他的。

　　金丸自己也是大大的松了一口气，总算安全了。

　　6号，游击手，当然还是仓持。

　　七号，麻生。

　　八号，东条。

　　九号，白州。

　　十号，川上。

　　十一号，降谷晓。

　　十二号，小野。

　　十三号，山口。

　　十四号，木岛。

　　十五号，樋立。

　　这些人就是青道高中棒球队原本的二三年级主力。

　　他们的位置是很难动摇的。

　　真正需要被替换出去的，果然还是一年级的选手。

　　“16号，结城将司。”

　　当片冈监督把这个名字念出来的时候，结城将四m也是暗暗的松了一口气。

　　虽说他一直对自己的实力相当有信心，但这件事情只要没有确定，他的心就一直揪着。

　　没办法，谁让他们这一届的优秀新生，实在是有点儿多呢。

　　17号，王玺。

　　在新生中除了结城之外，第2个脱颖而出的就是王玺。

　　真要说到综合实力，他搞不好才是新生里的第1人。

　　“18号，奥村光舟。”

　　最终两个新人捕手之间的争夺也落下了帷幕。

　　奥村通过之前练习比赛，和跟东京明星队打的那一场比赛。

　　确实成长了不少。

　　现阶段更适合成为球队的信任王牌候选人。


第003章 哭鼻子的小学弟

　　陈平很失落。

　　原本他以为能够前往甲子园的18个名额里，必然是有他一个的。

　　没想到，最后他竟然被淘汰了。

　　其实被踢出的两个名额，大家心里早就已经有了成算。五个一年级的新生，全都坠在了一军所有背号的最后边。

　　分别是16号，17号，18号，19号和20号。

　　这也就意味着，一旦有人需要被剔除的话。他们这些一年级的选手，必然是首当其冲。

　　这五个新生里有两个捕手，两个捕手最少会被踢掉一个。如果运气不好，两个人被一块踢掉，也不是不可能。

　　毕竟他们能够给予球队的帮助，是最小的。

　　把他们放在一军里，除了培养之外，他们几乎没有什么上场的价值。

　　如果两个捕手只淘汰一个的话。

　　剩下的三个一年级里，也会淘汰掉一个。

　　王玺，结城将司，陈平。

　　在这里边儿，陈平的实力虽然是最弱的。

　　但大家都普遍认为，陈平却是最不可能被淘汰掉的那一个。

　　他在跟稻城实业高中棒球队比赛时，那次惊艳的盗垒。直接决定了那天的比赛结果。

　　如果不是他，虽说青道高中棒球队也不一定就会输。

　　但结局一定没有现在这么稳，搞不好还会出现波折，也不一定。

　　大家普遍认为，王玺应该是最有可能被淘汰的。

　　尽管他在青道高中棒球队现在所有的新生里，综合实力算是最强的一位。

　　但他的位置，比较尴尬。

　　他是投手！

　　而现在的青道高中棒球队，被人赞誉为投手王国，球队里最不缺的位置，大概就是投手了。

　　队伍里有大魔王泽村荣纯，怪物降谷晓，还有实力三年级，侧投手川上。

　　有了王玺，不过就是锦上添花。

　　让青道高中棒球队的投手阵，看起来更为雄厚。

　　真要说对球队有什么提升？

　　那就扯淡了。

　　虽说青道高中棒球队这一届的一年级选手，确实都非常的优秀。

　　但现在的他们，还是太稚嫩了。

　　并不具备提升青道高中棒球队实力的资格。

　　不像结城和陈平。

　　虽说他们两个在绝大多数时候也都是没什么用的。

　　但时机选的好的话，他们也是有可能为球队建功立业的。

　　就好像之前面对稻城，陈平所表现出来的那样。

　　知道陈平被淘汰出了主力一军，跟他来的摄像师傅张了张嘴，却想不出什么安慰的话。

　　他知道陈平的心里一定很苦。

　　“我想自己出去转一转。”

　　陈平不愿意在宿舍里待着，独自走在球场外围的大坝上。

　　他隐约能够听到球场上，传来的呼呼声。

　　虽说主力一军的选手在即将前往甲子园的时候，并不允许加练到太晚。

　　但是那些二军三军的选手，这个时候却没有放弃努力。

　　原本陈平也应该属于一军的，现在他被一军剔除了，片冈监督也没有说，接下来对他怎么安排？

　　是让他进入二军积累经验，还是直接打回三军？

　　陈平的情况非常特殊，让他待在一军当然可以，让他待在二军也不是不合适，把他重新打回三军，也不是完全没可能。

　　自己的未来会是什么样子呢？

　　陈平的心里没有任何答案。

　　独处异国他乡的少年，第一次有了思念家乡的感觉。

　　他怀念湖广，在那个现代化的大都市里，陈平第一次见到了另外一个天地。

　　如果有可能的话，他也想成为那个天地的一份子。

　　这个时候的陈平，也在想念自己的家乡。

　　海滨的一个小县城，边上。

　　被他老爸笑称为城乡结合部的地方。

　　在那个小地方，他们的日子虽说算不上富有，但也不算拮据。

　　跟小伙伴们一块儿游泳，爬山，也是乐趣无穷。

　　耳边甚至还能响起，上课铃声。

　　想到这里，陈平笑了。

　　但是他的眼睛里，却闪烁着晶莹的泪花。

　　“吆，自己在这扮深沉呢？”

　　不知道什么时候，两个身影来到了陈平的身边。

　　听到有人说话，陈平连忙站起来，回头正好看到他的师傅仓持跟泽村荣纯。

　　之前仓持跟泽村又试验了一下，还是没有找到当时比赛时的感觉。

　　“马上就要去甲子园了，这件事情先放一放吧，等以后有灵感的时候再说。”

　　仓持向泽村荣纯提出这样的建议。

　　泽村有些不甘心。

　　他心里很清楚，这个时候就应该趁热打铁，一旦那种感觉消失了，他放下了。

　　再想把那种感觉找回来，恐怕就很困难了。

　　有些东西，一旦错过了，就再也找不到了。

　　那种神奇的预感，泽村就感觉如果自己现在放弃了，以后再想找到，恐怕非常困难。

　　但没办法。

　　仓持说的对，甲子园的比赛马上就要开始了。

　　虽说以青道高中棒球队现在的实力，泽村荣纯并不认为全国还有谁够得上是他们的对手？

　　但不怕一万，就怕万一。

　　之前他们不是也没有想到，稻城实业高中棒球队会爆发出那样的实力吗？

　　结果在那场半决赛上，青道高中棒球队真的就差那么一点，就阴沟里翻船了。

　　远的不说，西邦跟巨魔，现在可正是最强盛的时候。

　　不小心一点的话，谁敢说他们不会爆发出那么恐怖的实力？

　　泽村荣纯只能暂时把这种念头放下，专心准备甲子园的比赛。

　　他们从室内训练场准备回寝室的时候路过大坝，正好看到独自坐在大坝上的陈平。

　　小伙子大概心里有些不平衡了。

　　之前大伙都说他一定会被选上，估计小伙自己也这么认为了。

　　如今结果出来，他没有能够留在一军，丧失了进入甲子园的机会。

　　会感觉失落，也是理所当然的。

　　泽村荣纯跟仓持对视一眼，主动上前打招呼。

　　“是不是为了没有进入甲子园的事情懊恼？”

　　泽村荣纯开门见山的问道。

　　这一届的夏季大赛，新生真正为青道高中棒球队立过功的。

　　应该就只有陈平了。

　　其他的一年级选手虽然上场之后也有优秀的表现，但那只能说明青道高中棒球队给他们机会了，他们的表现并不足以影响青道的结果。

　　陈平就不一样了！

　　他是给青道高中棒球队立过功的。

　　尽管他只上场了一次，总共在场上待了连两分钟都没有。

　　但就是那两分钟，把青道高中棒球队从悬崖边上拉了回来。

　　立下如此大功，却没有资格进入甲子园？

　　任何人站在陈平的角度上，都不可能没有想法。

　　“没有！”

　　陈平愣了一下，还是摇了摇头。

　　“如果说从一军里挑出两个人来，以我的实力被挑出来，是理所当然的。”

　　他解释的时候，目光很清澈。

　　显然他就是这么想的。

　　泽村跟仓持惊讶的对视了一眼。

　　小伙子，这不是看的很开吗？

　　那他还一个人在这里哭什么鼻子？

　　虽然眼睛里的泪水已经被擦掉了，但一看就知道他刚刚哭过。

　　……


第004章 如果不甘心，就全力以赴往上爬吧

　　一个人明明刚刚就哭过鼻子，却打死也不承认。

　　这里面，必然是有原因的。

　　泽村荣纯倒是很能理解。

　　陈平为了追求梦想，这可是特意跑来了异国他乡。受了委屈的时候，难免有些想家。

　　虽然嘴硬的要死，说起话来一套一套的。

　　但其实，他内心里是感觉自己受了委屈了吧？

　　要不然的话，也不会是这个样子。

　　“别嘴硬了，有什么就跟我们说，是不是感觉不公平？”

　　等泽村荣纯再把这个问题提出来的时候，陈平并没有否认。

　　虽然他也清楚，凭实力的话自己根本就没有办法留在一军。

　　但是他之前毕竟为球队立过功，而且陈平认为把自己留在一军里应该是有用的。

　　别的不敢说，只要再有这种盗垒的机会，陈平确实有信心跑回本垒。

　　他对自己的速度非常自信。

　　人的自信是不会凭空产生的，都是通过实践得出来的。

　　跟稻城的那一场比赛，对青道高中棒球队来说是死里逃生，对于陈平来说。

　　让他有了脱胎换骨的变化。

　　虽然短时间之内，他的球技并没有提升多少。

　　但是他的内心却强大了！

　　他有信心跟全国最顶尖的选手正面PK。

　　就好像他当初跟成宫鸣对决时那样。

　　小伙真是有点膨胀了！

　　当然啦，在那样一个场合，拿出那么优秀的表现。

　　一个十几岁的少年，就算是有点陶醉，那也是情有可原的。

　　只要别沉迷进去，这对陈平来说未必是一件坏事。

　　“跟我们一块走走吧。”

　　泽村荣纯一句安慰的话都没有说，反而提议三个人一块走一走。

　　仓持担忧的看了一眼陈平，示意他跟上来。

　　陈平也不废话，从地上坐起来之后，跟在了泽村荣纯和仓持的身后。

　　三人一路走走停停，最终来到了一处幽暗的灯光下。

　　青道高中早已经到了熄灯的时间，这个时候除了有限的几间办公室，其他的地方的灯全都关了。

　　这里的灯光，是学校之外的路灯渗透进来的。

　　因为距离比较远的关系，灯光照射到这里的时候已经有些朦胧了。

　　隔上那么七八米，都不一定能够看清楚对面站的是谁？

　　在这一片幽暗的灯光下。

　　十几个少年，热情四射的挥洒着自己手中的球棒。

　　球棒每一次挥动，都能感觉到他们的激情。

　　在挥棒练习的过程中。

　　他们把自己的一切都已经注入进去。

　　“你认识下面这些人吗？”

　　泽村荣纯问身边的陈平。

　　他的声音很轻，好像特别害怕打扰到这些人一样。

　　陈平的眼力极好，虽然隔了那么十几米，但是从身体的轮廓上，他隐约还能辨别出几个熟悉的身影。

　　这里面有三年级已经退役的学长，也有不甘心在二军厮混的高津学长他们。

　　还有跟他一样都是一年级的广田。

　　“他们？”

　　看到广田的瞬间，陈平的眼睛一下子就瞪大了。

　　他万万没有想到，会在这里看到广田。

　　虽说新生刚刚入学的时候，广田也是他们的竞争者之一。

　　但随着他们进入一军，并参加完了夏季大赛。

　　原本陈平以为广田已经被他们远远的给甩在了身后。

　　没想到，他却在角落里暗暗的使劲。

　　“你知道由井熏现在在干什么吗？”

　　陈平因为太过郁闷的关系，还真没有留意到那个跟自己同病相怜的小伙伴。

　　他摇摇头。

　　泽村荣纯却笑了起来。

　　“之前我看到那个小子在力量训练室加练呢。”

　　“力量训练室，现在不已经关门了吗？”

　　陈平疑惑的问道。

　　泽村荣纯微微一笑：“他答应管钥匙的经理，等他训练结束之后，他会把力量训练时重新打扫一遍，这也得到了监督的许可。”

　　泽村耸了耸肩膀，给了陈平一个眼神，让他自行体会。

　　陈平的内心，就好像被五雷轰顶一样。

　　这些事情，他竟然全都是第一次听说，之前从来没有听说过。

　　“是不是以为自己跑到了前方，自己的进步速度又是最快的。所以就疏忽了往后看呢？”

　　陈平在一年级所有的人中，进步速度是天下无双的。

　　如果给选手们评比最佳进步奖，那么陈平肯定当选。

　　之所以会这样，不是因为平天赋异禀到无以复加的程度。

　　主要是因为他的起点低。

　　原本的他，根本就什么都不会。

　　完完全全的一张白纸！

　　这样的白纸上自然可以随意的涂抹，而且很快就能写满。

　　不像其他的选手，在纸上已经写了很多。再写的话，少不了要按照之前的模式顺下来。

　　这样他们的进步速度，当然不可能比得上陈平。

　　可这并不意味着，那些选手就停步不前了。

　　恰恰相反。

　　在没有人注意到的角落，他们也在默默的做着努力。

　　“看到那些三年级的选手了吗？他们从一年级的时候就开始为这个球队而努力了。结果一直等到退役，他们都没有能够捞到机会上场。不得不把位置让给你这个刚刚加入球队，不过几个月的小子？知道这是为什么吗？”

　　仓持的问题，太过于犀利。

　　陈平还真回答不上来。

　　好在仓持也没有要求说，陈平就必须能回答上来。

　　“原因很简单。因为选你这个小子进入一军，对球队更有利。”

　　不得不说，片冈监督在这方面还真是果决。

　　只是为了要增加一张底牌，就把陈平给升上了一军。

　　“你有没有想过这件事情，对其他人公平吗？”

　　陈平沉默了，一句话都没有说。

　　“我们是一个整体，是一个球队，球队有本身的利益诉求，它不可能论资排辈，也不可能那么的公平。公平都是相对的，作为球队来说，它所能够做到的公平，也是相对于球队来说的。”

　　“之前你能够升上一军，就是因为这个，所以你不用感觉对淘汰的三年级学长不好意思。因为当时选择你，对球队是最有利的。”

　　“现在关于你的底牌已经暴露了，可操作的空间就小了很多。出于球队的利益考虑，你自然也就被踢出一军了。”

　　“如果感觉不甘心的话，就全力以赴的往上爬吧！”

　　……


第005章 梦想照进现实

　　“如果感觉不甘心的话，就全力以赴的往上爬吧！”

　　泽村荣纯点头给陈平示意了一下，那些在灯光下挥棒的身影。

　　“别小看这些家伙，也别小看了高中棒球。”

　　青道高中棒球队，从来都不是任何人的温床。

　　而是一个炼狱。

　　只有通过这场试炼的人，才能够成为真金。

　　青道高中棒球部，就算不算那些已经退役的三年级选手，其部员也有一百人以上。

　　这还不连那些没有能够正式加入球队的家伙。

　　更不用说，想要加入青道高中棒球队，早在入队之前，就要接受严酷的筛选。

　　能够被特招的选手，无论哪一个，都是百里挑一的精英。

　　可就算是这样的精英，也不是人人都有上场的机会。

　　豪门！

　　什么是豪门？

　　豪门是真正天才的试炼场。

　　那些有天分的选手，可以在豪门里接受考验，看看他们是不是被上天选中的孩子。

　　能不能够在棒球这条道路上，走得更远？

　　陈平的天分，哪怕是在全国第一豪门青道，那都是数一数二的。

　　天下无双的速度，敏锐的直觉，天生对棒球的理解力。

　　这些让他学习起棒球来，事半功倍。

　　别人需要花好几个月才能掌握的事情，他三五天就学会了。

　　一开始陈平加入一军的时候，大家虽然心里理解，但嘴上的怨言是少不了的。

　　私底下更是有不少的闲言碎语。

　　但是通过平日的练习，这样的闲言碎语已经越来越少了。最后甚至发展到，已经听不到这样的怨言。

　　尤其是跟稻城的那场比赛之后。

　　绝大多数选手甚至理所当然的认为，把陈平留在一军里是应该的。

　　这当然不全都是因为他的天赋和速度。

　　而是他的实力，也已经得到了大家的认可。

　　对于陈平来说，他的一切都向着好的一面发展。

　　可这并不意味着，他在青道高中棒球队里，已经成为了不可替代的存在。

　　如果他想要成为那样的存在，就必须要坚持自己之前的做法，继续努力下去。

　　泽村荣纯想要告诉陈平的，就是这一点。

　　越是天才，身上的菱角就越多。他的天赋越强，这样的菱角长得就越快越狰狞。

　　为了他好，必须快刀斩乱麻的，把这些弯出来的树杈都给他砍了去。

　　就好像种树是一样的道理。

　　把那些长歪了的树枝，都给砍掉之后，树木才能更加茁壮的成长。

　　片冈监督正是因为考虑到这一点，所以这次才会把陈平从主力一军的名字里，给挑出来。

　　他已经足够出色，接下来就要经历更多磨练。

　　这样才能够成长为栋梁之材。

　　只是这样的苦心，并不是每一个人都能够理解的。更不用说陈平这样独在异乡为异客的外国人。

　　这个时候作为前辈也好，作为朋友也罢。

　　泽村和仓持能够给予陈平的支持，也就是在一旁劝慰和鼓励了。

　　至于说陈平能不能够挺过这一关？

　　关键还是要看他自己。

　　看着陈平的目光开始沉下来，并且真心诚意的给仓持和泽村荣纯鞠了一躬。

　　泽村心里很清楚。

　　看样子这个小家伙，是明白了。

　　以他的天赋，等到三年级的选手退役之后，他应该能够重新爬上一军。

　　想来那个时候，他靠的就不再是自己的速度。片冈监督和落合教练也不会再把他当奇兵。

　　泽村和仓持都相信，陈平会靠着自己的实力重新爬上来。

　　陈平的情况，在青道高中棒球队只是一个缩影。

　　那些已经确定去甲子园参加比赛的选手就不说了。

　　他们当然想在甲子园的舞台上，大放光彩。

　　而那些阳光照耀不到的地方，也有很多选手都在默默做着努力。

　　等着三年级的选手退役之后，会空留出10个选手的名额。

　　围绕着这10个名额，竞争已经开始了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　在前往兵库县的前一天，片冈监督特意把青道高中棒球队所有的小伙伴们，全都给召集了起来。

　　“去年我们是夏季甲子园的冠军！今年春天我们也拿下了春季甲子园的冠军！这一届的甲子园，大家也普遍认为我们会继续蝉联。如果我们能够连续夺冠的话，那这就是甲子园成立以来的第一次。之前有人连续拿下过夏季和春季的冠军。也有人拿下过春季和夏季的。像我们之前也只不过是追平了他们的纪录，成为全国第四个拿下这个纪录的球队。但是现在不一样，在这一届甲子园里，如果我们能够再拿下一次冠军的话。那就是全国唯一一个，连续3届拿下甲子园冠军的队伍。”

　　片冈监督的一番话，把青道高中棒球队的小伙伴们都给说高潮了。

　　他们很清楚这意味着什么？

　　这意味着，青道高中棒球队距离传说，也只剩下了6场比赛而已。

　　只要打赢甲子园的6场比赛，那么青道高中棒球队就不只是王者了。

　　他们将成为传说！

　　所以这一届的甲子园大赛，对于青道高中棒球队来说，毫无疑问是最为重要的。

　　拿下了这一届的冠军，之后青道高中棒球队打赢的每一场比赛，都是他们在创造一个新的历史。

　　如果他们这一次没有能够最终夺冠。

　　那么之后青道高中棒球队，还有没有三次连续称霸的机会？

　　就难说得很了。

　　毕竟泽村荣纯他们这黄金一代，除了这一届之外，还能够参加的甲子园，也就仅剩下两次而已。

　　这也就意味着，他们之后很难再有机会，连续三次称霸。

　　要赢！

　　一定要赢！！

　　“这是一个风起云涌的大时代，虽说西东京被称为第一死亡小组。但是全国范围内涌现出来的超级球队，也不仅限于西东京的这几家。全国范围内可以对我们造成足够威胁的球队，最起码还有五六个。更不用说那些不知道什么时候杀出来的黑马。”

　　说到这里，片冈监督的语气顿时严厉起来。

　　青道高中棒球队也不是第1次打进甲子园了，对于那些老对手，同样是了如指掌。

　　北海道的巨魔大藤卷，西邦高中，大阪桐生，鹿儿岛，以及泽村荣纯的老家乡，长野县涌现出来的后起之秀。

　　还有清正社等等，等等！

　　这样的学校，数不胜数。

　　虽说青道高中棒球队跟他们比起来，确实占据着一定的优势。

　　但要说青道可以靠着实力来碾压这所有的对手，那也是不现实的。

　　这些对手的实力相当之彪悍。

　　跟青道高中棒球队打比赛，人家也不是说百分百的，就一定会输。

　　所以说。

　　别看青道高中棒球队，现在离着成为传说级球队，只差临门一脚。

　　但是一个不小心，阴沟里翻船也是有可能的。

　　为了要避免这一点，青道高中棒球队的小伙伴们，不得不抱着谨慎的态度，对待接下来的每一场比赛。

　　片冈监督的目的，也就达到了。

　　一方面提出了青道高中棒球队的目标，另一方面也对选手们提出了警告。

　　打一棍子，给颗甜枣。

　　用这样的方式来对付青道高中棒球队，这些桀骜不驯的小家伙。

　　是再合适不过了。

　　会议结束之后，小伙伴们三三两两的聚在一起，热烈的讨论着成为传说的可能性。

　　当初，这只是泽村荣纯的一句戏言。

　　虽说泽村自己不这么认为，但大家基本上还都是保持着这样的看法。

　　一句戏言而已。

　　没想到一年半以后，这一句戏言，眼瞅着就要成为现实了。

　　梦想照进现实。

　　作为这一过程的见证者和亲身经历者。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴们，怎么能够不激动？

　　次日。

　　小伙伴们坐上大巴车，前往兵库县。

　　他们踏上成为传说的旅程。

　　……


第006章 向着传说，出发

　　坐上前往兵库县的大巴车，青道高中棒球队的小伙伴们都是一脸的激动。

　　或许对于其他球队的选手来说，他们能够打进甲子园，高兴肯定是高兴的。

　　但内心深处，也必然少不了忐忑。

　　毕竟在甲子园，他们即将碰到的，都是来自全国各地的豪强。

　　面对这些豪强的时候，他们能不能够战胜对手？这本身就是一个大问题。

　　更不用说他们现在所代表的，也不再仅仅是自家的球队，同时还代表着他们各自的家乡。

　　这种荣誉感，激励着他们的同时，少不了给他们带来了巨大的压力。

　　如果打进甲子园之后，第一场就惨败收场？

　　真到了那种时候，他们又有什么脸面，回去见自家的父老乡亲？

　　这种担忧，看起来就好像杞人忧天一样，其实不然。

　　甲子园的残酷性，比地区大赛还要恐怖。

　　地区大赛没有那么高的知名度，就算是失败了，也没有多少人能够看得见。

　　更不用说还是在自家的家门口，就算是有什么丢人的事情，回到家人怀抱里寻找一下安慰，也就过去了。

　　甲子园就不同了！

　　在夏季甲子园进行的这两个星期里，全国都在围绕着甲子园活动。

　　这已经是一个社会性的运动。

　　在甲子园里面有任何的表现，都会以迅风不及掩耳的模式，传遍全国。

　　如果这其中有什么轰动性的表现，不仅仅是岛国国内，就连一些棒球不太发达的国家，甚至都能够听到甲子园的消息。

　　就好比在大陆！

　　一群养猪少年，拿下甲子园亚军的消息，不是都上了热搜吗？

　　这一点，除了岛国那些拍小片儿的演员，就连他们的一线大明星都很难做到。

　　由此不难看出甲子园是何等的兴盛？

　　大联盟甚至长期有球探驻扎在这里，就是为了采访甲子园出头的少年。

　　在这样的场合赢了，当然是光宗耀祖。

　　输的惨了，那也算把人给丢到了家门口。

　　一些实力不太强的球队，或者是刚刚打进甲子园的球队。

　　选手心中会有忐忑的情绪，也是可以理解的。

　　至于青道高中棒球队的小伙伴，他们当然不会有这样的问题。

　　对于青道高中棒球队来说，他们已经是第三次参加甲子园了。

　　绝大多数选手的心态都很好，他们来是为了创造历史的。

　　至于说让他们丢人现眼。

　　不好意思。

　　以他们的实力，全国范围内，好像还没有哪个球队拥有那么恐怖的实力。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，心里就有着这样的自信。

　　不管对手是谁？他们都有信心把对方狠狠的按在地上摩擦。

　　在这种情况下，他们内心又怎么会忐忑？

　　更不用说。

　　那些刚刚打进甲子园的队伍，对于甲子园的形态和强队都不熟悉。

　　他们才会感觉到忐忑。

　　青道高中就不一样了。

　　全国范围内凡是有名有号的强队，他们几乎都交过手？说起来能够跟他们争夺冠军的，也都是一些老对手，在这种情况下，青道高中棒球队还有什么可怕的？

　　这里有一个观念，要跟大家阐述清楚。

　　说非激战区的球队，一定不如激战区的球队强吗？

　　这种说法既对，也不对。

　　说非激战区的球队不强，或者说激战区的球队就强，这都是相对而言。

　　打个比方来说，比如说现在全国第一的激战区西东京。

　　在这个战区里，实力能够打进八强的队伍，甚至都不比一些非激战区的冠军球队差。

　　他们的实力强大，主要是综合实力强。

　　真要说到顶尖的球队，其实激战区的球队，未必比非激战区的球队强多少。

　　就好像北海道的巨魔大藤卷。

　　要说非激战区，常年被冰雪覆盖的北海道，肯定要算一个。

　　实话实说，那样的环境根本就不适合打棒球。

　　他们清理冰雪用的时间，甚至都要超过打棒球的时间。

　　在这样的地方，又怎么可能有那么多的实力强队进行互相角逐？

　　那是不可能的！

　　激战区因为在同区之内巢内竞争激烈，所以球队的综合素质一般要比较高。

　　实力强大的球队，自然而然的也会比较多。

　　非激战区的球队，因为内部竞争环境没有那么大，也没有那么多的天才。

　　所以一般而言，也不会像激战区那样，有那么多厉害的球队。

　　但这并不意味着，他们的冠军球队就不厉害。

　　虽然这些球队，在他们自己的地区未必能够接受到足够的挑战。

　　但是别忘了，人家还有全国的舞台。

　　在甲子园的赛场上，他们不是跟全国的球队竞争吗？这种促进之下，他们最顶级的球队，实力自然也是极强的。

　　看过灌篮高手的朋友应该都知道，作为神奈川霸主的海南高中。

　　整整连续16年称霸神奈川，相比之下，神奈川自然不能算是厉害的激战区。

　　在激战区里，是没有任何一个球队可以做到这种程度的。实力足够强大的对手，再加上一点点的运气。

　　这16年里，搞不好就有几次被淘汰了。

　　可海南高校，在全国范围内依然是顶级的强校。在之前的一年，甚至打进了全国四强。

　　放在现在的高中棒球界，这条规律自然也是一样的。

　　就算是在一些实力不强的地区，也有可能诞生实力强大的对手。

　　而这也是青道高中棒球队现阶段最害怕的。

　　那些知根知底的老对手，虽说实力强大，能够对青道高中棒球队造成足够的威胁。

　　但正是因为互相了解的太清楚，一般而言，实力强大的一方才会成为最后的胜利者。

　　正是因为互相了解，所以比赛过程中的变数才少。

　　反而是那些不知道从哪个墙角旮旯里冒出来的黑马。

　　因为之前完全是未知的，搞不好能够给青道高中棒球队带来更大的麻烦。

　　在青道高中棒球队的小伙伴们前往兵库县的时候，对战表就已经发出来了。

　　青道高中棒球队的运气不是太好，第一轮并没有得到不战而胜的资格。

　　不到五十支球队相互厮杀，选出32强。

　　其实第1轮，不用参战的球队是很多的。

　　按照往年的规矩，像西东京这个地方出来的球队。

　　组委会会给予适当的照顾。

　　除了被刻意挑出来之外，一般很难让他们打满6场比赛。

　　更不用说像青道高中了。

　　作为去年夏天的王者，今年春天的冠军。

　　青道高中棒球队应该说理所当然的，不用在第1轮就参加比赛。

　　但是组委会并没有那么做，反而刻意给青道高中棒球队多安排了一场比赛。

　　这一方面是因为青道高中棒球队比赛的时候观战的人数多。

　　让青道高中棒球队来打揭幕战，会极大的刺激市场。

　　另一方面也是为了给青道高中棒球队设置障碍。

　　青道成为唯一的传说！

　　这件事情可不是所有人都愿意看到的，尤其是其他地区的人。

　　在规则允许的范围之内，给青道高中棒球队增加一点小障碍，他们是干得出来的。

　　“第1场的对手是谁？分在哪个组了？”

　　手机上传来了对战表，小伙伴们激动的讨论着。

　　A组没有，B组没有，C组没有……

　　太不正常了，以青道高中棒球队的名声，怎么也应该分到A组才对。

　　这要说组委会没有暗地里下手，青道高中棒球队的小伙伴们是打死都不信。

　　“道路从来都不是平坦的！接下来你们要做的，就是把这不平坦的道路给他踢平了。”

　　片冈监督十分严肃地说道。

　　他这样的说法，倒是非常合青道高中棒球队小伙伴们的心意。

　　是啊，道路从来就没有平坦过。

　　想要成为传说，就更加不可能平坦了。

　　青道在G组，揭幕战就要上场。

　　对手是西京！

　　……


第007章 西京高中！

　　听到西京这两个字，青道高中棒球队的小伙伴们都是心中一沉。

　　他们对于全国范围内能够对他们构成威胁的球队实在是太熟悉了，而西京就是其中之一。

　　西京大西京！

　　虽然最近这两年成绩不是太出色，顶多也就是打进八强。

　　但他们却是全国等级的豪门，而且是那种有传统的豪门。

　　这样一来，哪怕他们最近这两年表现并不是很亮眼。对于青道高中棒球队来说，也是不小的挑战。

　　照着这个架势打下去，跟青道高中棒球队打的，很有可能都是这样的超强球队。

　　如果是这样的话，那么青道高中棒球队这一次的甲子园之旅恐怕很难愉快了。

　　就像几个月之前，强势无比的稻城实业高中棒球队。

　　他们就是因为分组不好的关系，等打到决赛的时候已经筋疲力尽。

　　青道高中棒球队几乎没有费多少力气，就把他们斩落马下。

　　就是因为他们在之前的比赛里，已经把体内所有的热血都给澎湃完了。

　　所以青道高中棒球队的小伙伴们，才能够那么轻松的拿下胜利。

　　不然的话，如果在那个时候，青道高中棒球队就碰到了全盛状态的稻城。

　　两支球队最终鹿死谁手？还真是说不好。

　　就好像现在，青道高中棒球队如果第1场比赛就打得这么艰难，6场比赛打下来以后。

　　青道高中棒球队的选手，还有体力争夺冠军吗？

　　“也不用太担心，我们球队的投手又不是只有一个。就算对手全都不弱，不一定全都让泽村上场不可。”

　　作为队长的御幸，很明显的察觉到了小伙伴们的情绪，立刻开口说道。

　　队长都说话了，小伙伴们的情绪自然也就安稳了下来。

　　是啊！

　　真正需要体力支撑的位置，也就是投手一个。

　　至于说青道高中棒球队其他的位置，小伙伴们一个个都是信心十足。

　　以他们的体力和状态，就算一天一场激烈的比赛，他们也不怕。

　　完全能够恢复过来。

　　毕竟他们不用像投手一样，在一场比赛里连续不间断的投球。

　　他们只要完成自己的守备任务和打击任务就好。

　　就在小伙伴们的情绪放松下来以后，渡边敏锐的发现了一件事情。

　　“不是西京大西京，就是西京而已。来自老京都的球队，之前好像也没有什么参加甲子园的历史。”

　　吆，黑马！

　　知道这个消息的小伙伴们面面相觑。

　　进入21世纪以后，随着科技的发达，金钱的魔力越来越明显。

　　黑马球队打进甲子园的例子，说实话是越来越少了。

　　以前是每一届甲子园都有好几个，到现在为止，有的时候剩下一两个，两三个。

　　有的时候甚至干脆一个都看不到。

　　没想到他们青道高中棒球队的开幕战，就碰到了这样一支队伍。

　　也不知道该说他们幸运呢，还是不幸。

　　“在老京都那边，他们的成绩怎么样？”

　　现在是信息时代，用手机就可以查到很多的资料。

　　一支从来没有打进过甲子园的球队，突然爆发打进了甲子园。

　　这对于无孔不入的记者来说，可是不错的噱头。

　　他们应该很有兴趣才对。

　　“查到了！”

　　仓持不愧是玩这些电子设备的专家，很快就找到了相关的报道。

　　说西京高中从来没有参加过甲子园，实在是冤枉人家了，人家参加过，而且还不止一次。

　　早在甲子园进行第6年的时候，人家就曾经参加过一次，甚至还打进了第2轮。

　　第2次参加是距今42年前，当时参加甲子园的选手，如果现在还活着，也都升级当爷爷了。

　　接下来就是现在，西京高中第3次打进甲子园。

　　这样的历史战绩，就算知道了，对青道高中棒球队的小伙伴们来说，也没有任何的帮助。

　　事情太久远了，那个时候的资料，怎么可能还有用？

　　如果不是西京高中重新打进甲子园，无孔不入的媒体记者特意回去查了老资料。

　　估计他们自家的选手都未必知道，他们学校在100多年前和42年前，还曾经有过那样的辉煌？

　　除了这些资料之外，剩下的就是关于这一届选手的报道了。

　　像这样的黑马球队，一般来说，组成是很简单的。

　　突然出现了一个厉害的投手，或者是几个不错的选手，然后大家一块儿努力，最终创造了奇迹。

　　这里边出现厉害投手的概率最大。

　　可是西京偏偏不是这样。

　　他们之所以能够脱胎换骨，是因为一个三年级的一垒手。

　　花形博浪。

　　据说这位叫花形博浪的选手，不知道因为什么原因，高中一年级和二年级并没有加入棒球队。

　　所以他们的球队才一直不温不火的。

　　到了三年级之后，也不知道小伙子受了什么样的刺激，突然返回球队。

　　然后带着球队一路过关斩将，打进了甲子园。

　　至于说这支球队原本的成绩，也算不错。

　　过去两年，虽然没有能够打进甲子园，但在京都那边，也属于四强常客。

　　有着不错的实力基础。

　　也正是因为有着足够的基础，所以在花形加入了之后，他们才能够脱胎换骨。

　　如果说球队已经烂到了根子里，那么不管花形多么的优秀，以他一垒手的位置。

　　都不可能带领球队打进甲子园。

　　“看起来是挺麻烦的一个对手呢？”

　　听了关于花形的资料，小伙伴们一个个皱着眉头，隐隐约约能够感觉到。

　　这个家伙的实力，应该非同小可。

　　泽村荣纯盯着手机上的那个人，眼神有些古怪。

　　没想到会在这里出现呢？

　　如果不是突然看到这个名字，看到这张脸，泽村荣纯几乎都忘记了，还有这么一号人物。

　　看着泽村的表情，小伙伴们好像瞬间明白了什么。

　　“怎么，这个人你认识？”

　　泽村荣纯摇摇头：“我是认识他啦，至于他是不是认识我？我就不知道了。”

　　泽村荣纯实话实说。

　　可他这话在青道高中棒球队其他小伙伴听来，更像是装逼。

　　只要是打棒球的，又有谁会不认识泽村荣纯呢？

　　大魔王你都不认识，还好意思说自己是高中棒球男儿？

　　开什么玩笑？

　　泽村没有撒谎，他对于花形确实很有印象。

　　如果成宫鸣在这里，想来他对于花形应该也是印象深刻。

　　当年泽村荣纯刚刚带领赤城中学棒球队称霸全国的时候，当时的中学棒球界，涌现出了不少的天才选手。

　　除了泽村荣纯这个大魔王之外，还有所谓的12天王。

　　这12天王里，6个是打硬球的，6个是打软球的。

　　他们本身好像没有排过名次，但是有综合的分数。

　　看那些分数，大家自然而然给12天王做排序。

　　当时的成宫鸣排名第四。

　　而这个花形，排名第三。

　　据说这也是一位传奇人物，他拿下那样显赫成就的时候，刚刚接触棒球不到两年时间。

　　接触棒球不到两年的新人，在当时竟然压了成宫鸣一头。

　　就是因为这件事，泽村荣纯对这个人印象特别深刻。

　　只是进入高中之后，这个人的名字好像突然间就消失了。

　　以至于泽村荣纯，都忘记了还有这么1号人物存在。

　　时隔三年，在花形马上就要毕业的情况下，没想到他又冒了出来。

　　而且还是他们青道高中棒球队的对手。

　　这个时候泽村荣纯自己都感觉，他可能是跟那个传说中的12天王特别有缘分。

　　算上眼前的花形。

　　他跟12天王的其中11个都已经交过手了。

　　……


第008章 秀恩爱，死的快

　　……

　　熟悉的面孔，让泽村荣纯想起了不少的往事。

　　尤其是跟当初赤城中学棒球队的那些小伙伴们一块奋斗的日子，那已经成了泽村荣纯人生中最宝贵的财富和记忆。

　　如今回想起来，还是感觉非常的让人怀念。

　　只要想起这个，泽村荣纯就连看花形的模样，都感觉顺眼了不少。

　　“黑马呀！我们青道高中棒球队可是黑马克星。”

　　麻生不怀好意地笑道。

　　听到麻生的话语，周围的小伙伴们也跟着阴笑了起来。

　　一股坏人的感觉，充斥在整个大巴车上。

　　让心地善良的小凑春市，都情不自禁的开始怀疑人生了。

　　他当初是不是选择错了球队？

　　为什么他感觉，自从之前哥哥的那届学长们退役之后，青道高中棒球队的风格，越来越扭曲了呢？

　　我们是王者青道，不是吗？

　　做什么事情，难道不应该像一个真正的王者那样，堂堂正正。

　　小凑春市的疑惑，注定没有人给他解答。

　　因为就连青道高中棒球队的领导者，御幸和泽村荣纯。

　　他们两人脸上的表情，都透着阴险的味道。

　　强者归来的球队，一口气儿打进甲子园的黑马。

　　结果他们第一轮就碰到了青道高中棒球队。

　　这该怎么说呢？

　　只能说他们的运气实在是不好。

　　而有时候，运气也是实力的一部分。

　　从这个角度上来讲，他们也只能怪自己技不如人了。

　　这样总比他们怨天尤人的，怪命运不公要好的多。

　　那样就太像一个怨妇了！

　　在青道高中棒球队的小伙伴们搜到对战表的同时，西京的选手也已经知道了对战的分布情况。

　　第1轮的对手竟然是青道？？？

　　西京高中的棒球队可没有青道那么土豪，他们没有专门的大巴车接送。

　　而是买票坐的电车。

　　坐电车的费用，一部分是学校给的，一部分是家长主动掏的钱，还有一部分是周围给募资的。

　　他们能够来参加甲子园，说实话，还真是不容易。

　　对于甲子园之旅，他们也有着自己的雄心壮志。

　　好不容易打进来了，一定要有所表现才行。

　　拿下冠军那种扯淡的梦想就不说了。

　　有青道高中棒球队站在那里，现在这个阶段敢做那样白日梦的球队，还真的不多。

　　但最少也要打赢个一两场吧。

　　成为16强乃至成为8强！

　　这就是他们给自己定的目标。

　　如果拿不下这样的成绩，他们感觉自己回到家乡以后，根本就没有办法向父老乡亲们交代。

　　西京高中的选手，可不是在做白日梦，他们是真的有那样的信心。

　　尤其是他们对于自己的新队长，太信任了。

　　人家在加入高中之前就已经是12天王之一，同届的选手里，最最优秀的选手之一。

　　有他的带领，还有什么事情是做不到的？

　　老京都虽然算不上什么激战区，但综合实力也不能算差。

　　能够在那样的地区里脱颖而出，就不难看出他们的实力。

　　也是通过半决赛，决赛这两场比赛，西京的选手才会全力的相信花形。

　　他们相信这个明星选手，一定可以带领他们创造辉煌。

　　只是没想到，他们的运气竟然会那么的背。

　　第1轮的时候，就对上了王者青道。

　　比赛还没有开始打，西京高中的选手就跟霜打的茄子一样，全都蔫了。

　　不是对手！

　　或者说压根儿就没有任何的可比性。

　　西京的选手只要想到自己要跟青道高中棒球队的选手打比赛。

　　脑海中瞬间就会浮现一个经典的画面。

　　这个画面就是鸡蛋碰石头。

　　他们甚至都能够看到鸡蛋被碰破之后，四散而飞的鸡蛋黄跟鸡蛋清儿。

　　完了，彻底完了！

　　不管之前有着怎样的雄心壮志。

　　在看到这个分组之后，西京高中的选手，就已经看到了比赛的结果。

　　他们一个个瘫倒在地上，无精打采的。

　　把周围的乘客都给吓了一跳。

　　“这些年轻人是怎么了？”

　　“可能是晚上的时候太卖力了……”

　　“瞎说什么呢？这还是一群孩子。”

　　“呵呵！”

　　被周围的叔叔阿姨这么评头论足，西京的选手们也很不好意思。

　　他们很没有形象的站了起来，看着眼前的对战分组，久久无语。

　　一个瘦小的选手，拿着手机摇头晃脑。

　　“完了，这下彻底完了。我之前还跟小梅商量好，让她看我在甲子园上的精彩表现。这下，全都泡汤了！你们说她要是看到我被青道高中棒球队虐得落花流水，会不会跟我提出分手？”

　　“会的！一定会！！”

　　“要不你现在就给她打电话跟她分手算了，省得人家甩了你，你多没面子。”

　　“真的有那么严重吗？”

　　瘦小选手感觉都要哭了，眼中噙着泪花。

　　“对，就是有那么严重。”

　　“你想一想我们来到这里，受到家乡的叔叔阿姨多少关照。就这么灰头土脸的输了，他们该多么的失望。小梅的父母知道了，还能同意你们在一起？”

　　说的好像很有道理。

　　瘦小选手的脸色更难看了。

　　周围的选手脸色倒是好看了很多。

　　再让这个家伙整天秀恩爱，不知道秀恩爱死的快吗？

　　大家明明都是一块快乐的打着棒球的小光棍。

　　这个小家伙偏偏要找什么对象？

　　最可气的是人家还真的找到了，对象还很漂亮。

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　小伙伴们怎么能够不上火？

　　他们很上火，非常的上火，有机会的话一定要出气。

　　“小梅，现在不是在参加全国的体操比赛吗？哪有时间看你打棒球。”

　　这个时候，一个浑厚的声音说道。

　　明明是一个少年人，语气中却充满了沧桑。

　　身高不过1米6几不到1米7。

　　在一众选手里只能算作中等，并不高大，长相却很清秀。

　　这个人就是花形博浪。

　　中学时代的12天王之一，也是现在这支队伍的统领者。

　　花形中学时代的熟人，看到这样的花形，一定非常难相信。

　　眼前这个花形，就是他们认识的那个。

　　变化实在是太大了。

　　这个时候，花形也拿着手机，看着手机里的照片久久无语。

　　泽村荣纯！

　　在他们这个时代的选手，就没有人不知道泽村的。

　　泽村说人家未必知道他，还真是谦虚了。

　　花形知道泽村，虽然之前两人从来没有交过手。

　　但花形却搜过泽村荣纯的比赛录像。

　　哪怕进入高中之后，他决意不再打棒球了。他也没有完全克制住自己的欲望，还是常常找一些泽村荣纯的比赛录像来看。

　　所以对于屏幕里的这个男人，他是非常熟悉的。

　　这次顺利打进甲子园，他也不止一次幻想过跟泽村荣纯正面放对的情况。

　　只是没想到这个机会，来得这么快。

　　四十多支球队！

　　他们第一轮碰到青道高中棒球队的概率是1/47。

　　如此小的概率，就这样让他给碰上了。

　　只能说，这还真是缘分。


第009章 泽村版的夺冠的宣言

　　甲子园球场。

　　入场式结束之后，又到了领导讲话的时间。

　　四十多支球队，每个球队里，都有18个选手。就算原本不够，等他们打进甲子园，也有大把的人加入。因此甲子园还真没出现过漫画里那种一支球队只有九个人的情况。

　　将近一千选手排着整齐的队列，站在球场之上，听着领导在那里絮絮叨叨的说废话。

　　老实说，这种感觉简直糟糕透了。

　　再加上这又是八月，一年中最热的季节里，最热的月份。

　　哪怕什么都不做，在这太阳底下晒上个三四个小时，都够人喝一壶的了。

　　青道高中棒球队还是第一个比赛。

　　这个时候他们是真心祈祷着，这些领导能够良心发现，尽快的结束掉这没有任何意义的讲话。

　　不然的话，他们真有点撑不住了。

　　主席台上的那些领导，好像听到了选手们的心声，终于结束了他们沉长的发言。

　　这个时候，轮到选手代表上场宣誓。

　　也就是挑个知名度比较高的选手，上台前代表选手发言。说一些友谊第一，比赛第二的鬼话。

　　真的就是鬼话，除了鬼之外，绝对没人会真的相信。

　　人家跟你来打淘汰赛，你告诉人家友谊第一，比赛第二。

　　这可能吗？

　　他们对比赛的追求就只有一个，那就是在不违背自身的情况，打赢！

　　无论采用什么样的方法？使用什么样的战术？他们只追求这一个结果。

　　那就是获胜！

　　为了获胜，他们甚至可以放弃一些十分珍贵的东西。

　　不要觉得不值得，对很多选手来说，甲子园就是他们的终生梦想。

　　为了这个梦想，他们是真的可以放弃一些东西的。

　　选手代表是青道高中棒球队的御幸一也。这也是青道高中棒球队的选手，近几年第一次被选为选手代表。

　　虽说在甲子园里有很多的小领导，看青道高中棒球队不是太顺眼。

　　在青道成为传说的路上，给他们设置了重重的阻碍。

　　但他们内心里其实是认可青道的。

　　他们一致认为，青道是现阶段全国最好的球队。

　　选手代表的话，那自然是青道高中棒球队的选手最合适。

　　至于说具体的人选，不管是大魔王泽村，还是青道高中棒球队现在的队长御幸。

　　都是非常合适的。

　　主办方并没有独断专行，而是把这个权利交给了青道。

　　片冈监督在争取了泽村荣纯的意见之后，最终把这个机会给了御幸。

　　打完这一届甲子园，御幸他们这一届的选手，几乎就相当于退役了。

　　他们退役之后，不管是进入大学，还是参加职业选秀。

　　能够成为选手代表，都是一件极为加分的事情。

　　所以这个机会就给了御幸。

　　至于说泽村，片冈监督虽然认为泽村荣纯有点委屈，毕竟他才是青道高中棒球队的最大功臣。

　　但他毕竟才二年级，还有机会。

　　片冈监督坚信，在未来青道高中棒球队必然还会得到这样的机会。

　　而一旦青道再得到这种机会的话，那他一定毫不犹豫的把机会交给泽村，弥补他这一年多以来为青道高中棒球队所做的一切。

　　尽管泽村对这个露脸的差事，实在没什么感觉。

　　以他现在的身份和地位，谁还会因为这样的事情而高看他一眼？

　　别开玩笑了。

　　虽说感觉这东西可有可无，但片冈的一番心意，泽村并不打算推拒。

　　这么做倒不是为了他自己，而是为了让片冈监督的内心好受一些。

　　御幸站上主席台之后，洋洋洒洒的说了半天，他自己都不信的鬼话。

　　青道高中棒球队的小伙伴，在台下嘴巴都快笑抽搐了。

　　看着御幸一本正经的说着他自己都不信的鬼话，他们感觉莫名的有喜感。

　　平日里这家伙的嘴巴是最毒的，如今他却在主席台上，说这些冠冕堂皇的话，也不知道他的内心里究竟是怎么想的？

　　其他人还顾忌着御幸队长的威严，泽村就完全没这方面的顾虑了。

　　他是真的好奇，并把好奇直接问了出来。

　　“一本正经胡说八道的感觉如何？”

　　御幸就感觉自己的五脏六腑都在造反。

　　他恶狠狠的看了泽村一眼，气呼呼的吐出一个字。

　　“滚！！”

　　监督让他上台是一番好意，御幸无论如何都是要领的，只是他的心里也难免苦涩。

　　他更习惯在球场上叱咤风云，站在主席台上演戏，果然不是他的专长。

　　尽管御幸自己没太看上这个苦差事，可周围不是没有人羡慕。

　　前园虽然羡慕，但没说什么。

　　仓持直接上前，准备对御幸进行爱的教育了。

　　只是他的爱，太过炽烈，不是一般人能够消受起的。

　　比赛开始前。

　　所有人，都聚集到了休息区里。

　　片冈监督看着自己手下这些得意弟子，眼中闪过满意的神色。

　　青道高中棒球队两年前，还因为成绩不好，一直招揽不到什么好苗子。以至于恶性循环，接连好几年没有打进甲子园。

　　作为青道的监督，还是一位有责任心的监督，他内心是何等自责？

　　可想而知。

　　如今，他总算也扬眉吐气一次了。

　　就靠着他手下的这些得意弟子，他还有什么好怕的？

　　不管是什么人过来，他都信心，靠着手下这些弟子，战胜他们。

　　不得不说，跟东京明星队的那场比赛。

　　受到鼓舞的不仅仅是青道高中棒球队的小伙伴，就连片冈也增强了很大的信心。

　　他相信靠着手下这些得意弟子，他们一定可以完成心中的梦想。

　　片冈冲着选手们点点头，平静说道。

　　“之前吩咐你们的训练，你们都已经超额完成了任务。之前的比赛，也证明了你们的实力。虽然我很想说一些不要轻敌的话，不过以你们的经验想来也不会范那样的低级错误。”

　　泽村震惊的和仓持，御幸对视了一眼。

　　太意外了！

　　平日里跟个暴君一样的片冈，这是受到什么刺激了？

　　怎么一下子变得这么温柔了？

　　他突然改变策略，让青道高中棒球队的这些小伙伴，还真有点摸不着头脑。

　　该不会打什么不好的主意吧？

　　不是青道高中棒球队的小伙伴，愿意恶意猜测自家的监督。

　　而是片冈之前留给大家的印象，实在太深刻了。这突然转换风格，他们是真的不适应。

　　不光是他们，片冈自己也不太适应。

　　他尴尬的咳了一声，回复了自己原本的特色。

　　“我们上场的目标只有一个，用你们的实际行动，来告诉所有人吧！”

　　这话，听着提气，也符合片冈以往的风格。

　　青道高中棒球队的小伙伴们听了之后，也把心给放了下来。他们一个个恶狠狠的盯着自己面前的对手，准备上场。

　　“既然监督都那么说了，我们不妨来一次吧。”

　　泽村提议道。

　　他这样的提议，得到了小伙伴们一致的认可。

　　虽然不是所有人都喜欢出风头，但出风头绝对是绝大多数选手的爱好。

　　就算再怎么不喜欢出风头，对这样的活动，也是不会排斥的。

　　青道高中棒球队一军的所有人，围成一个圆圈。

　　御幸突然推了泽村一把：“你来吧！”

　　泽村有些惊讶。

　　这个工作，可一直都是队长的。

　　可他看了看周围的小伙伴，竟然没有人露出排斥的表情。泽村从他们眼神中能够看到的只有赞赏和鼓励。

　　这些家伙！

　　泽村莫名有些感动。

　　他深深的吸了一口气，当仁不让的站到了圆圈的中央。

　　泽村很清楚御幸在这个时候，把他推出来，究竟是为了什么？

　　原本泽村，一直都很逃避这件事。

　　不过现在，就算他自己再怎么不乐意，周围的条件，也不允许了。

　　既然小伙伴们都这么信任，泽村也只能硬着头皮上了。

　　队长的重任，他接下了！

　　“我们是谁？”

　　泽村用尽自己全身的力量喊道。

　　周围的小伙伴，立刻齐声给他回应。

　　“青道！”

　　“流泪流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！”

　　“流汗流的比谁都多的是谁？”

　　“青道！！”

　　“做好准备了吗？”

　　“啊哦哦嗷嗷嗷！！！”

　　“怀揣我校的荣誉，我们对天发誓，我们的目标，是冠军！！！”

　　“哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　不管是青道的选手，就连看台上的观众这个时候都跟着情不自禁的喊了起来。

　　全场陷入一片沸腾之中。

　　就在这种热烈的气氛中，甲子园的揭幕战开始了。

　　本来应该是第一种子的青道，并没有获得种子待遇，他们第一场就上场比赛了。

　　……


第010章 刺激荷尔蒙的，只能是后宫

　　青道高中棒球队今天的对手西京高中。

　　他们在休息区里，就不停的听着周围的人给青道高中棒球队加油。

　　整个球场上，都对他们传出一种淡淡的排斥感。

　　比赛还没有开始打，他们就已经成了人人喊打的大反派。看那些观众的意思，如果这个时候他们能够站上球场的话。

　　那么一定会把他们西京高中的所有人，都给生吞活剥了。

　　整个世界，全都是敌人！

　　这种感觉出现在任何人的心目中，他们都不可能好受。

　　西京高中的选手，说到底毕竟也只是一群普通的高中生，这样的场面，让他们很多选手直接就傻眼了。

　　这还怎么打？

　　别说他们打不赢对手，就算他们真的能够打赢对手，他们敢吗？

　　他们要是敢的话，看台上这些家伙不会冲下来，把他们真的给吃了吧？

　　虽说西京高中的选手心里很清楚，这种可能性是绝对不可能发生的。

　　但他们看到眼前这种场景的时候，还是会情不自禁的有这样的感觉。

　　由此不难看出他们在比赛的过程中，承受的压力有多大？

　　都不用比赛开始，光比赛之前的这股压力，就足够把他们所有的选手全都给压垮了。

　　太可怕了！

　　青道高中棒球队的这些家伙太可怕了！

　　正式的选手都还没有出手，他们就被一群拉拉队给吓破了胆。

　　这种事情，西京高中棒球队的这些小家伙们哪里经受过？

　　作为他们领导者的花形博浪，脸上也是一脸的苦涩。

　　在知道对手是青道高中棒球队的时候，其实他的心里已经隐隐有了这种猜测。

　　摆在西京面前的不仅仅是青道高中棒球队的那些怪物，还有他们自己心中的怯懦。

　　他们自己都不相信自己会赢？

　　试问在这样的情况下，他们又怎么能够跟青道高中棒球队打比赛？

　　没希望的，一点希望都没有。

　　花形心中悲观的想到。

　　这个时候，他就感觉自己浑身的力气，全都被消耗干净了。

　　一股深深的无力感弥漫在他的心中。

　　要不他也别再做无用的挣扎了，直接投降算了。

　　这个念头刚刚冒出来，就被花形狠狠的压了下去。

　　他绝对不能那么做！

　　如果连他都放弃了，那么他们球队也就彻底完了。

　　想当初，如果不是他忽悠这些家伙，让他们跟着一块儿练习。

　　他们也不会出现在这里。

　　既然已经打到这里了，花形就要对所有人负责。

　　“想想你们在京都的家乡父老，想想特意赶来看你们比赛的同学。难不成我们就这样缴械投降了？”

　　花形淡淡问道。

　　听到他这样的说法，西京队的选手才回过神来。

　　是啊！

　　他们怎么能够做出那么没种的事情呢？

　　花形带领他们打进甲子园，完成他们一直以来的夙愿。

　　家乡的父老乡亲，学校的同学，自己喜欢的人，喜欢自己的人……

　　虽说现场的球迷，没有人看好他们。

　　甚至都没有人给他们加油！

　　但是他们也有自己的亲人，自己的朋友，自己的同学。

　　那些人都站在他们身后，给予他们支持。

　　哪怕是为了他们，自己也不能表现的这么懦弱。

　　对手就算是青道高中棒球队又怎么样？

　　他们的选手难道不是一个脑袋两只手吗？

　　也没有看他们长出三头六臂来，自己凭什么害怕青道？

　　西京高中的选手，默默给自己鼓劲儿。

　　他们总算安静下来，不再像一团乱麻一样。

　　花形也知道，能够有这样的表现，已经非常好了！

　　伙伴们现在最起码不会因为害怕，而浑身颤抖了。

　　这样一来，他们就有了跟青道高中棒球队战斗的资格。

　　接下来的事情，就要在比赛过程中做了。

　　花形刚刚安抚好自家的小伙伴儿，这个时候青道高中棒球队的小伙伴们正好站在一起。

　　他们在泽村荣纯的领导之下，喊出了要夺冠的口号。

　　看着气势如虹的青道，西京高中的小伙伴们完全傻眼了。

　　他们双眼放光的看着自家的对手，眼神中充满了不可思议。

　　虽说同样的场景，他们之前在电视上看到过。

　　但是现场看的效果，果然还是很不一样。

　　尤其是到了最后一刻，那个时候嘶喊的，可不仅仅是青道高中棒球队的选手。

　　而是现场几乎所有的观众，都跟着一块儿嘶喊了起来。

　　整个甲子园球场，都被他们的气势，给震得瑟瑟发抖。

　　这种场面，太震撼了！

　　虽然现在的立场是对手，但西京高中的选手还是不得不承认。

　　青道高中棒球队的那些家伙，实在是太帅了！

　　说句不客气的，简直亮瞎了他们的钛合金狗眼。

　　太厉害，太惊艳了！

　　小伙伴们甚至都想不出合适的语言，来形容此刻震惊的心情。

　　总之他们就是很震撼，同时也很憧憬。

　　脑海中情不自禁的冒出一种奇怪的念头。

　　如果自己也是对方的一员，那会是一副什么样的场景？

　　不仅仅是普通的选手，就连之前曾经见过世面的花形，看到这样的青道高中棒球队之后，也是颇为感慨。

　　眼前这种气势，就是豪门吗？

　　不一样，真的是不一样。

　　曾经身为12天王之一，花形当初在毕业的时候，邀请他的豪门也是排着队。

　　如果不是他自己当时已经不想再打棒球了。

　　搞不好，他现在也已经是豪门的选手了。

　　如果是那样的话，他的人生应该也会很不一样吧？

　　摇摇头，把这种不切实际的想法，给甩到一边。

　　花形从来没有后悔过当初的决定。

　　就像现在，他也丝毫不后悔跟自己的小伙伴们待在一起。

　　尽管他们并不强力，甚至还有几分稚嫩。

　　但是花形心中对他们，却充满了感激之情。

　　如果不是因为这些小伙伴儿，搞不好他一辈子都没有办法重新回到球场。

　　哪怕是为了报答他们的恩情，今天这场比赛，花形也打算全力以赴。

　　他自己不希望留下任何的遗憾。

　　也不希望给这些小伙伴们留下任何的遗憾。

　　只是青道的气势太强了，他很担心自家的队友，在这种气势下沉沦。

　　西京高中棒球队的选手，也确实有着那样的迹象。

　　面对青道的强势，他们表现得有几分畏首畏尾。

　　尤其是当青道高中棒球队的选手开始喊口号的时候，他们的心里情不自禁的开始跟着哆嗦。

　　这样的对手，真的是他们可以抗衡的吗？

　　“加油！加油！泽村！！！加油！加油！！荣纯！！！”

　　看台上。

　　一群花枝招展的少女，穿着拉拉队专用的服饰，挥舞着手中的彩带，跳着律动感十足的舞蹈。

　　眼前这样的场景，在全国所有的高中生中。

　　不！

　　不仅限于高中生。

　　就连职业选手都算上。

　　一个单独的选手，能有这么样一支拉拉队支持。

　　也就只有大魔王泽村荣纯了。

　　她们就是刚刚成立不到半年，却已经在全国享誉盛名的天使后援团。

　　原本被吓破胆的西京选手，看到这些拉拉队的时候，眼睛顿时红了。

　　想他们，在自己家乡的小球队里。

　　想要找一个女朋友都千难，万难。

　　再看看泽村荣纯，都可以开后宫了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　这种情况，他们又怎么可能忍得了？

　　别说对方跟他们一样都是普通的高中生。

　　这种时候就算对面站着的是真正的神。

　　他们也要把对方拉下神坛。

　　……


第011章 不公平的待遇

　　“青道是冠军候补，我们是名不见经传的小球队。对方那怕只是派替补阵容上场，都够我们喝一壶的。”

　　西京高中的监督，吹捧起青道来倒是不遗余力。

　　如果是之前，西京的选手听到这些之后，心里难免会有些忐忑和不安。

　　但是你现在从他们的脸上，丝毫感受不到这样的情绪。

　　他们看向青道高中棒球队选手的目光，尤其是看向泽村荣纯的目光。

　　给人的感觉就好像马上要把泽村荣纯给吃掉一样。

　　相当的可怕！

　　非常的吓人！！

　　因为目光太过锐利的关系，泽村荣纯都有所感觉。

　　他颇为惊讶的看了一眼对面的休息区。不明白这些家伙究竟是受了什么样的刺激，为什么用这样的目光看着他？

　　仓持就感觉泽村荣纯这一点特别可恨。

　　明明你都对他恨得牙痒痒了，人家却不知道你在恨什么。

　　你说气人不？

　　“跟这样的对手挑战，难度是很大的。但机遇也是一样的！这一场是开幕战，对手还是青道高中棒球队。绝对的万众瞩目。如果你们能够在这场比赛里有所发挥的话，那么你们的光芒将照耀全国。”

　　监督的话里，充满了蛊惑性。

　　就好像不良组织的头目，正在给自家的下属洗脑。

　　从下属的目光里，也能够看到他们眼睛里，那贪婪的光芒。

　　他们动心了！

　　跟青道高中棒球队比赛，丢人的事情就不用想了，因为那是既定事实。

　　但如果能够闪光，甚至如果能够打赢这场比赛。

　　对于青道高中棒球队的对手来说，那种荣耀感跟拿下甲子园的冠军并没有什么不一样。

　　这是甲子园的第1场，没有错。

　　但对西京高中棒球队的选手来说，这也相当于他们的决赛。

　　打赢了这一场，就算之后输的再怎么丢脸。西京高中棒球队的甲子园之旅也是赚到了。

　　所以他们根本就不用有后顾之忧，全力以赴表现自己的实力就可以了。

　　“对方是王者，我们是杂鱼。一开始的话对方也未必会全力以赴，这对于我们来说就是难得的机会。你们明白我的意思吧？”

　　花形博浪跟周围的小伙伴们说道。

　　这些家伙也不傻，花形一说，他们就明白了。

　　如果青道高中棒球队因为他们是无名小卒而有所轻敌的话，那么对于西京高中的选手来说，确实是个不错的机会。

　　而且是一个很不错的机会。

　　“下面是双方选手，出场！”

　　广播解说员，通过麦克风，把实时转播传递到全国的每一个角落。

　　在球场之上，也能听清楚她说话的声音。

　　声音很悦耳，听起来是一个年龄不大的女士。虽然看不见长相，但从声音来判断，应该是很甜的一个女生。

　　现在甲子园也越来越会玩儿了，在这种时刻竟然让女生上场广播。

　　这绝对会极大的刺激选手们的积极性。

　　都是十六七岁的小伙子，荷尔蒙分泌最广泛的时候。

　　稍微有一个引子，他们就跟斗牛一样。

　　见过大场面的青道还好一点，西京高中的选手，原本就被刺激的不轻，这个时候更是完全红了眼。

　　恨不能马上上场跟青道高中棒球队的选手们拼命。

　　“真是一群没见识的土鳖！”

　　麻生没好气的嘀咕道。

　　要是这些家伙真的见到了美女本人也就罢了，不过听见一个声音而已，用得着被刺激成这样吗？

　　丢人现眼。

　　他转回头寻找自己的伙伴，想要跟伙伴们一块儿嘲讽对方。

　　可回过头他却发现，竟然有好几个队友，也露出了跟对面一模一样的表情。

　　都是一群没有思想的大猪蹄子。

　　这个时候麻生是真的无奈了。

　　另一边泽村荣纯和御幸，这个时候也是苦笑不已。

　　没想到会是这样的效果。

　　他们该说主办方，越来越狡猾了吗？

　　“青道高中棒球队这边出场的选手是9号麻生！”

　　接下来是主力出场介绍，跟以往的时候不同，这一次主办方是倒着介绍的。

　　明显是要把来头最大的选手放在最后面。

　　都有点热血动漫的意思了。

　　“我靠，还有选手介绍啊！”

　　西京高中即将上场的选手们，一个个也是激动的不得了。

　　自己的名字，在全国观众面前做着广播。

　　绝对的光宗耀祖啊！

　　他们光是想想，就情不自禁的高潮了。

　　接下来的场景，跟西京高中选手想象的差不多。

　　每介绍一个名字，广播的美女就会稍微停顿一下，让观众给选手们送上掌声。

　　青道高中棒球队几乎每个选手都能有个四五秒钟的掌声鼓励。

　　尤其是到了几个明星选手的时候，像仓持跟小凑。

　　他们的掌声更是维持了10来秒。

　　等介绍到2号御幸的时候，这种鼓励达到了巅峰。

　　整整维持了将近30秒，掌声才渐渐停歇下来。

　　“最后是1号，投手，外号大魔王的泽村荣纯同学。”

　　泽村荣纯的名字刚刚一出来，整个甲子园的球场，就跟开了锅一样。

　　四面八方的掌声，差点没把整个球场都给掀翻了。

　　原本主持人手里还有一堆词，都是特意为泽村荣纯准备的。

　　这个时候，也根本用不上了。

　　在泽村荣纯三大粉丝团体的带领之下，鼓掌整鼓了将近两分钟，中间还夹杂着赤心兄弟会和魔王禁卫军的各种口号。

　　那热闹的场面，跟过节也差不了多少。

　　这还不算什么？

　　最可怕的是所有的摄像机，这个时候根本就没有对准泽村，而是对准了泽村荣纯的三个粉丝团体。

　　那架势就好像要给这些粉丝制作特辑一样。

　　一直到最后，才是泽村荣纯的大幅特写。

　　大魔王几乎一出场，就宣告了自己的不一样。

　　这个时候就连西京高中的选手看了，都感觉热血沸腾。

　　一个男人！

　　一个球场上的男人！

　　如果能够混到泽村那样的程度，那就算生命走到尽头，也没什么遗憾了。

　　人家那样才叫活着，他们这样只能算苟且。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　东西一比较，差距立刻就显现出来了。

　　西京高中棒球队的选手对此又是无奈，又是期待。

　　无奈的是对方的强大！

　　期待的是，现在既然已经介绍完了青道高中棒球队，那么下面是不是就应该介绍他们了？

　　“跟青道高中棒球队比赛的对手，是来自京都的黑马西京高中。西京高中历史上曾经两次打进过甲子园，这是他们第3次打进甲子园，期待这些选手能够带来精彩的表现。他们的代表选手是花形博浪，之前不知道什么原因，连续好几年没有打棒球。如今重新出山，他曾经还是中学时代的12天王之一。其他还有小山等选手，都是实力很不错的选手，让我们期待他们的表现。”

　　完了！

　　这就完了？

　　一直期待解说能够详细介绍的西京选手们，这个时候吐血的心思都有了。

　　这差距，也太大了！

　　青道高中棒球队几乎每一个上场的选手，都有详细的介绍。

　　怎么到了他们这边儿，就成了等呢。

　　虽然介绍的字数不少，甚至比青道那边还要多。但一共说出来的名字就两个。

　　一个是花形博浪。

　　另外一个就是小山等。

　　你听听，等是谁？

　　西京高中的选手表示，自己压根儿就不认识这位选手啊？

　　他是怎么混进队伍里的？

　　尽管心中十分的不服气，但西京高中棒球队的选手也不得不接受眼前这个事实。

　　那就是他们的自我介绍结束了，比赛正式开始。

　　而且青道高中棒球队也并没有，因为他们名不见经传就小看他们。

　　面对重要的第1场，对手又是完全不知底细的黑马。

　　青道高中棒球队一开始就摆出了全力以赴的架势。

　　他们现在站上球场的，就是他们1~9号。

　　……


第012章 太欺负人了！

　　青道高中棒球队。

　　面对完全不知道实力的黑马，表现的很慎重。

　　别说这场比赛他们输不起，就是丢分都丢不起。

　　要是青道高中棒球队被一个不知来历的黑马球队，给干了好几分。

　　那他们就废了！

　　球迷的唾沫星子，都能把他们给淹死。

　　王者青道。

　　这个名号带给青道高中棒球队的，可不仅仅是荣誉。

　　同时还有责任和义务。

　　他们的比赛不光要赢得胜利，同时还要让支持自己的观众感到满意。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　说的就是这样的道理。

　　在这种情况下，青道高中棒球队又怎么可能有任何的疏忽大意？

　　不光是比赛的结果，比赛的过程也很重要。

　　以至于现在，片冈监督在没有取得绝对优势的情况下，都不太敢让替补选手上场。

　　以前他可没有这样的顾虑。

　　就算是在春季甲子园的时候，片冈监督指挥起来，也是随心所欲的很。

　　但是现在青道高中棒球队的身份不同了，他们追求的目标也不一样了。

　　想要成为传说，他们可不能战战兢兢的打到最后。

　　给人感觉好像青道高中棒球队能够拿下冠军，完全是侥幸。

　　这是绝对不行的。

　　他们一路都要堂堂正正的碾压对手，用实际行动，来告诉青道高中棒球队所有的敌人，以及全国所有的球迷。

　　青道高中棒球队最终能够成为传说，靠的不是侥幸和战术，而是堂堂正正的实力。

　　片冈监督，虽然现在一直在磨练自己棒球的战术和现场指挥的能力。

　　但这并不意味着，他的追求就是这个。

　　恰恰相反。

　　片冈监督所追求的境界，是选手们在自身强大了之后，靠实力来碾压对手。

　　相比于成为棒球战术大师，片冈监督，更愿意别人称呼自己为教练，监督，导师。

　　甚至干脆叫老师。

　　一个可以帮助选手打破自身桎梏，最终成才的角色。

　　这才是他的人生追求。

　　青道高中棒球队认真了。

　　西京高中棒球队的那些选手可就惨了。

　　他们一个个傻眼的看着青道高中棒球队的阵容。

　　监督和花形都说对方一定会疏忽大意，还说比赛一开始就是他们的机会。

　　可是以他们对青道高中棒球队的理解来看，眼前这支阵容可不像是青道高中棒球队手下留情的阵容。

　　他们是全主力出战啊！

　　而且一开始，他们就不得不面对投手丘上的大魔王。

　　这个在传说中，从来没有被战胜过的角色。

　　这还怎么玩儿？

　　尽管之前他们就憋了一肚子火，准备到球场上找泽村荣纯拼命。

　　但真的站上对立的立场，西京高中的选手还是情不自禁的胆颤。

　　他们第一个上场的打者，就是那个小山等里的小山。

　　小山虽然名字起的挺雄壮，但身材枯瘦，个头也不高。

　　给人的感觉瘦瘦小小的。

　　就算跟小凑春市站在一起，估计都比小凑春市矮那么一块。

　　这样一个不起眼的对手，却让泽村荣纯和御幸起了不小的警惕。

　　他们表面上好像对对手一无所知的样子，但是以青道高中棒球队的情报实力，当然不可能真的对西京高中完全一无所知。

　　事实上，在之前青道高中棒球队的小伙伴们。就已经对眼前这支球队有了不小的了解。

　　球队的核心当然是一垒手花形，但是眼前这个叫小山的家伙，以及他们投手丘上的那个替补投手。

　　也都是不容小觑的存在。

　　如果没有他们的帮衬，就算花形这个一垒手再怎么能干，他们也不可能成为京都的冠军。

　　要知道京都可是有两大豪门坐镇，虽然那两个豪门在全国范围内都不算特别出色。

　　但豪门就是豪门，就算再怎么不出色，底蕴还是存在的。

　　既然能够成为豪门，那他们最低也需要有西东京八强乃至冲击4强的实力。

　　试想一下，拥有那个实力层次的队伍，其核心选手真的会是弱鸡吗？

　　别开玩笑了。

　　西京高中的休息区里，也不是没有高大强壮的选手存在。

　　如果眼前这个家伙不是表现让人特别放心的话，他怎么可能出现在主力阵容里？

　　更不用说担任重要的第一棒了。

　　面对眼前这个对手，我们不能有任何的疏忽大意。

　　御幸给了泽村一个眼色。

　　泽村瞬间明白了御幸的意思。

　　那就，全力以赴吧！

　　一开始就飙速，这对投手来说当然是非常费力的一件事。

　　可既然已经被逼到这样的程度，那么就算再怎么费力，泽村荣纯也只能去做。

　　只见他在投手丘上，高高抬起了自己的脚，然后又狠狠的落下来。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯手中的白色小球，也跟着呼啸而出。

　　在这个过程中，小山怀着忐忑的心情，一直盯着泽村荣纯投球的左手。

　　之前他虽然从来没跟泽村荣纯打过照面，但在网上可不是没看过一些对泽村荣纯投球的分析。

　　人红是非多嘛。

　　以泽村荣纯的恐怖的知名度，对他的各种分析，自然是层出不穷。

　　就算在打进甲子园之前，身为棒球的绝对爱好者。小山也不止一次的搜寻过大魔王泽村荣纯的消息。

　　更不用说在知道了对手是青道之后，西京高中的选手曾经做过特别专门的分析。

　　他们以打倒青道高中棒球队为目标，自然不可能不去研究泽村。

　　这样一来，他们对于泽村荣纯的各种传闻和特色，自然也就知道了不少。

　　据传说大魔王泽村在投球的时候，投所有球的投球姿势，都是一模一样的。

　　而且你根本就看不到放球点。

　　所以站在打击区上看，大魔王的投球会快很多。

　　至于说究竟快多少？

　　因为每一个选手给出来的形容词，都是不一样的。

　　所以这件事，也没有最后的一个定论。

　　大家只是说，等亲自去试验一下，自然而然也就知道了。

　　小山以前对这个说法就很好奇，不知道泽村荣纯这个大魔王的投球究竟是什么样子？

　　他在自己脑海中进行演绎，也演绎出无数的版本。

　　究竟哪个版本是真实的？

　　小山自己也不知道。

　　他只能等到真正比赛这一天，用自己的双眼来见证了。

　　现在，小山就见到了！

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道激光，瞬间射穿了小山的心脏。

　　面对这突如其来的快速投球，小山甚至都没有办法，来挥出自己手中的球棒。

　　他就只能眼睁睁的看着白色的小球从自己面前一闪而过，然后钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这样的结果，引得看台上的球迷激动不已。

　　他们最喜欢看的就是大魔王欺负对手。

　　面对大魔王的投球，对手往往连挥棒都来不及。

　　就算勉强来得及挥棒了。

　　结果也碰不到球。

　　西京高中的这个小选手，实在是太可怜了。

　　他的身高也就是1米6左右，比很多的初中生都要矮不少。

　　给人的感觉就好像小孩一样。

　　这样的小孩面对泽村荣纯的投球，当然很无力。

　　观众们甚至有一种奇怪的感觉，感觉泽村荣纯简直就在欺负人。

　　以大魔王的本事，全国范围内能够打中他的球，把他的球给打出去的选手，绝对凤毛麟角。

　　眼前这个小家伙，怎么看都不像那样的选手。

　　这个小家伙就代表了西京高中的水准。

　　以青道高中棒球队的底蕴，才真像一场比赛的，直接把他们的核心武器给派了出来。

　　怎么看怎么有点欺负人呢？

　　有点像打斗地主，一下出了俩王四个二。

　　当你摆出这样排面的时候，对方也只能说要不起。

　　西京高中，现在大概也有一样的无奈吧。

　　要不起，他们根本就要不起。

　　青道高中的这些家伙，实在是太欺负人了！

　　……


第013章 王牌又如何，照样碾压

　　跟西京高中这样一个名不见经传的小球队打比赛，青道高中棒球队竟然在一开始的时候就把他们家大魔王泽村荣纯给放了出来。

　　在现场观众看来，这样的做法实在是有些过分了！

　　虽然他们内心里，并不排斥这样的做法，看着还挺带劲儿的。

　　但凭良心说，还是有些过分了。

　　俗话说得好，杀鸡哪里用得着牛刀？

　　面对这样一个不知道从哪个墙角旮旯里冒出来的小黑马，青道高中棒球队完全用不着那么一副如临大敌的样子。

　　其实派出他们的替补阵容就可以解决问题了。

　　而且是很轻松的解决问题。

　　这种情况下还把泽村荣纯派上场，不单是对对手残忍，对青道也有些浪费。

　　有很多心软的观众都不忍心看这样的场景了，用手捂住脸。

　　眼睛在手指缝里瞄来瞄去。

　　嘴角咧开，露出幸灾乐祸的笑容。

　　没办法谁让大魔王的球迷，就是这样一群看热闹不嫌事大的家伙呢。

　　最好是能够出现一个史无前例的大比分，那样就太刺激了。

　　西京高中的选手应该懵了吧？

　　看看那个瘦小的选手，甚至都不如很多的小学生强壮。

　　他面对大魔王的狂风巨浪，真的能够顶得住吗？

　　这个时候打击区上的小山，是很有发言权的。

　　如果他知道观众的想法，一定会举起手诚实的告诉所有人，他顶不住了！

　　“好球！！”

　　不等小山有所反应，泽村荣村那里已经把第二球给投了出来。

　　不需要任何的变化，单纯依靠蛮横的球速。

　　泽村荣纯就足以压制小山的挥棒了。

　　这个家伙太嫩了！

　　虽然在收集资料的时候，对这个瘦小选手的印象很深刻。

　　但泽村荣纯还是不得不说，这个小家伙稚嫩的有些不太像样。

　　他根本就没有做好足够的心理建设，就在这里跟自己对决了。

　　在泽村看来，对方这样的做法跟找死没有任何的区别。

　　泽村也好久没有碰到这么不知死活的家伙了！

　　如今既然对手这么不知道死活，一副已经把生死置之度外的模样。

　　那泽村荣纯也不介意举起屠刀成全他。

　　“嗖！”

　　最后一球的球速比之前两球还要快。

　　瘦小的小山，也就是刚刚克服心理的障碍。

　　这一次勉强挥棒出手。

　　可等他的球棒挥出来，泽村的投球，早就穿过了好球带。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　泽村荣纯在一开始，就展现出了自己全部的峥嵘。

　　让对手根本就束手无策。

　　大魔王的名号，响彻在整个甲子园的球场之上。

　　不仅仅是现场，就连电视机前的很多观众都情不自禁的跟着呐喊。

　　然后遭到了自家老婆老妈的疯狂镇压。

　　“看球就看球，瞎嗷嗷什么？”

　　这样不和谐的场景，在球场上是看不到的。

　　球场上的观众，已经被泽村荣纯点燃了激情。

　　听说之前的西东京大赛，泽村两度打破了全国单场比赛的三振纪录。

　　这样的消息他们光是听一听，就感觉浑身热血沸腾。

　　真想见识一下，当时是何等的盛况？

　　要知道当时青道高中的对手可不是什么鱼腩队伍，而是名扬全国的药师跟稻城。

　　泽村荣纯所打破的也不仅仅是三振纪录，他的质量之高，同样是前所未有。

　　就算最后真的有人超越了泽村的这个纪录。

　　球迷们也相信，泽村荣纯是不会被超越的。

　　记录是可以超越，但当时那样的对手呢，面对那样的对手还能超越纪录吗？

　　泽村注定是一个传说。

　　如今看泽村荣纯又表现出当时那种气势。

　　吃瓜群众当然激动。

　　搞不好之前错过的精彩场景，在这一届的甲子园里会继续出现呢。

　　花开两朵，各表一枝。

　　观众们的激动就不用赘述了，被解决的小山，眼瞅着就要哭。

　　一个高中生挨了欺负哭鼻子，这个画面怎么想，都有些违和。

　　但是放在小山的身上，却并不会让人感觉到别扭。他那梨花带雨的样子，看起来有些萌萌哒。

　　这也是身高和外表能够带给他的唯一好处了。

　　这事儿真的很重要。

　　打个比方来说，像主持快本的老何，说起来也是快要奔5张的人了。

　　但是他因为一点小事感动的稀里哗啦，人们一点儿都不会觉得违和，反而觉得理所当然。

　　就是因为他的身高和外貌。

　　你再幻想一下我们篮坛的第一巨人姚明。

　　想象一下，如果他也因为一点小事就在那里哭泣。

　　你会是什么感觉？

　　现在小山就差不多。

　　他哭了鼻子没有人觉得他懦弱，反而觉得他可怜。

　　同时也感觉青道高中棒球队的监督，做的实在是太过分了。

　　怎么能一开始就这么干呢？

　　不是说好了友谊第一比赛第二吗？

　　对方的实力不如你们，而且差距还蛮大的，怎么就不能稍微让一下？

　　一点儿都不注意团结。

　　其实观众也挺矛盾的，别看这个时候牢骚满腹，如果青道高中棒球队真的因为手下留情，在过程中出现点什么意外的话。

　　那么他们的说话会更难听。

　　搞不好就要说青道高中棒球队轻敌大意，狂妄无知了。

　　所以这样的说法，大家听听就好，完全没有必要放在心上。

　　西京高中的第二棒是他们的核心主力花形。

　　从这个安排上也看得出来，西京高中对这场比赛是做了一番安排的。

　　他们知道青道高中棒球队投手阵雄厚，选手们想要拿下安打或者是得分都不容易。

　　所以做了这样的安排，这也是最有可能得分的安排。

　　只要中间他们拿下两支安打，上垒能力最强的两个人，就还有机会上场。

　　见微知著。

　　从这个细微的安排上也能够看得出来，西京高中的监督虽然之前一直不怎么出名。

　　可还是很有一手的。

　　花形是西京高中的核心主力，最强打者。

　　也是他们的精神领袖。

　　泽村荣纯在青道高中棒球队的地位就更不用说了。

　　这样两个人站在一起，彼此针尖对麦芒。

　　稍微敏锐的人都能够感觉的出来，这是今天这场比赛的重要时刻。

　　在这场对决中，胜利的一方，将占据极大的主动。

　　尤其是花形。

　　虽然因为中间的意外，再加上他一直以来的鼓励，小伙伴们总算是鼓起勇气跟青道高中棒球队打比赛了。

　　但因为双方的差距实在是太大了，再加上场外的因素。

　　以至于西京高中的选手现在的气势，并没有完全起来。

　　有点儿被青道高中棒球队压制的意思。

　　花形甚至不敢直言不讳的问小伙伴们，对胜利有没有信心？

　　因为那个答案他自己心里就很清楚。

　　小伙伴们肯定是没有的，一丁点儿都没有。

　　在这种情况下身为核心王牌的他，必须要表现出足够强大的力量。

　　只有这样，他才能够给小伙伴们带来信心。

　　不至于让队友被青道高中棒球队的气势给压制着。

　　花形想的是很好，但是真正做的时候，他却敏锐的发现。

　　事情好像并不像他想象中的那么容易。

　　对面表现出来的战力之强大，是他之前从来不曾想到的。

　　尤其是看了泽村荣纯的投球之后，花形心中的世界，更是一片悲凉。

　　“嗖！”

　　好像激光一样的投球，瞬间穿越了18米的距离。

　　第1次看泽村荣纯投球的花形，瞪大了眼睛，努力分辨。

　　可始终没有看到泽村荣纯的放球点。

　　他的手套全部遮挡住了手臂。

　　柔软的手臂在手套后面，就好像鞭子一样挥动。

　　等他察觉的时候，白色的小球就已经飞过来了。

　　在这种情况下，花形当然不可能来的及挥棒。

　　他只能眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过。

　　而无可奈何。

　　……


第014章 三上三下，完美开局！

　　任何一个天才，不管他外表的个性表现出来的，是什么样子？

　　他内心深处，肯定都是十分骄傲的。

　　在他所擅长的领域里，他可以藐视一切的权威和存在。因为在他所在的领域里，在他所限定的范围之内。

　　他肯定从来没有失败过。

　　就好像人一旦生下来，自然而然的就会觉得自己非同凡响。自己来到这个世界上，简直就是一个奇迹，世界必然是以自己为中心的。

　　直到经历了社会的残酷之后，他才会潘然醒悟。

　　他才会真正的明白，原来自己并不是这个世界的中心。自己只是这个世界其中的一份子，而且还是配角的那一份子。

　　这个过程，就叫做成长。

　　天才也是一样！

　　真正走上巅峰金字塔的天才，终究只是少数。

　　绝大多数的天才在成长的过程中，势必都会遇到一些挫折。

　　这些挫折他们跨过去了，就将继续成长。一旦跨不过去，也就到此为止了。

　　作为中学时代的12天王之一，花形在之前的人生过程中？虽然不能说一丁点挫折都没有遇上过，但是，太过巨大的挫折，肯定是没有的。

　　他不是没有经历过失败。

　　但那种失败，大家的水准也不过就是旗鼓相当而已。

　　花形坚定的认为，只要自己运气好一点，或者多努力一些，这种差距倾刻间就能追上，这种比赛也有可能赢得下来。

　　输了虽然不甘心。

　　但这样的对手，并不足以击溃花形的信心。

　　这也就造成了花形内心世界，稍微有一点自满。

　　在花形之前的认知当中，好像同龄里没有哪一个对手，是能让他完全束手无策的。

　　这间接，也让他对自己的实力有了一个定位。

　　自己虽然不敢说自己是同年龄段里，实力最高强的一个。

　　但自己实力，也绝对属于最最顶尖的那一批。

　　就算是不打棒球的那两年里，花形也没有落下自己的球技。

　　实事求是的讲，他自己训练出来的效果，跟有知名监督指导出来的效果，或许终究还是有一点差距。

　　但是这一点差距，花形很快就弥补上了。

　　京都也有豪门，里面也有非常优秀的选手。

　　在跟这些选手对决的过程中，花形一点都不比他们次，甚至还要强出一头。

　　对方是豪门的核心主力。

　　几乎也代表了全国高中生里最顶尖的实力。

　　这么一衡量。

　　花形认为自己就算是真的碰到泽村了，也不用感到畏惧。

　　虽然对方的实力让他感觉深不可测，但想来以他全国最顶尖选手的实力，还是可以好好跟大魔王较量一番的。

　　在西东京大赛的时候，乃至在甲子园大赛的时候，泽村荣纯也不是完全无敌的，他的球不是没有被打出去过，他也不是没有丢过分。

　　既然别人都可以做到这样的事情，那么花形就认为，自己没有理由做不到。

　　抱着这样的信念，刚刚站上打击区的时候，花形的战斗欲望还是很旺盛的。

　　他想要好好看清楚泽村荣纯的球路，然后等白色小球飞过来的时候，给他狠狠的打出去。

　　花形想的很好，准备的也还算充分。

　　之前他就把网上所有有点根据的资料全都给搜集了一遍，并在他的脑海中做出了详细的模拟。

　　得益于大魔王在全国范围内的强势。

　　关于泽村的资料，并不难找。

　　花形很快就找到了相当靠谱的资料，并且做出了很多很详细的模拟。

　　刚刚站上打击区跟泽村荣纯对决的时候，他虽然算不上信心满满，但也绝对算得上是斗志高昂。

　　但是花形的世界观，在刚刚他跟泽村对决的一瞬间，就完全的崩溃了。

　　当泽村荣纯第一球投出来的时候，花形就知道了，什么叫做盛名之下无虚士。

　　如果非要一个词，来形容泽村荣纯投球给他的感觉。

　　那就是快！

　　无与伦比的速度。

　　虽说之前已经听到了各种的传闻，但真正对决的那一瞬间，真正看到泽村荣纯投球出来的那一瞬间。

　　花形才惊讶的发现。

　　原来这个世界上，真的有人的球速，可以快成那个样子。

　　京都里并没有能够投出150公里球速以上的投手。

　　不过花形之前做过这样的试验，他把投球机的球速设置到了150公里，用眼睛亲自去确认过那种恐怖的球速。

　　并且用球棒真正打击过。

　　如果泽村荣纯的球速，仅仅是这个水准的，是绝对不可能吓到花形的。

　　但花形还是被吓到了！

　　尽管他明知道泽村荣纯的真实球速，还没有到150公里。

　　可是站在打击区上看，泽村荣纯投球展现出来的球速，给他的感觉最少有155公里以上。

　　那完全是另外一个领域。

　　而且不仅仅是球速而已，泽村荣纯的投球，给花形的感觉就好像有生命一样。

　　几乎是一瞬间，就冲破了重重的阻碍，出现在了花形的面前。

　　第一球的时候，他压根儿就没有来得及做出任何的反应。

　　这还不算什么。

　　第一次真正站在打击区上看泽村荣纯的投球，几乎每一个对手都会经历这样的阶段。

　　迷茫的阶段。

　　他们自己根本就来不及做出任何的反应，人家对手的攻击就已经提前结束了。

　　快，那速度实在是太快了。

　　虽然有些丢人，但是实事求是的讲，单纯这样的话，并没有什么问题。

　　俗话说得好，人有失手，马有失蹄。

　　谁都有反应不过来的时候，这本身并没有什么好说的。

　　让花形真正感觉无奈的，是在他能够反应过来之后。

　　等他真正反应过来了，想要把泽村荣纯的球给打出去。

　　已经做不到了！

　　面对那迅捷诡异的投球，花形顶多也就是能够勉强追得上球速。

　　至于说投球的角度和方位，以及球本身的变化。

　　他的那双眼睛，根本就看不清楚。

　　两年空白的身体，也根本就来不及做出任何反应。

　　中学时代的时候，尽管大魔王是一枝独秀，但十二天王的名气也不差。

　　因为成宫鸣跟泽村荣纯的一场比赛，虽然最终泽村荣纯战胜了成宫鸣。

　　但就那一场比赛来看，两人严格说起来，不过就半斤八两而已。

　　在不少12天王的心目中。

　　他们可不像普通球迷那么肤浅，认为大魔王就是天王们的克星。

　　他们只是把大魔王泽村荣纯，也归到天王的一员而已。

　　大家实力应该是差不多的。

　　花形也认为就算自己比不上泽村荣纯，至少也应该有一战之力。

　　可等到真正交手，花形才惊讶的发现，之前的自己实在是太乐观了。

　　以泽村荣纯现在所展现出来的实力，他哪里还有什么一战之力？

　　不存在的，根本就不存在。

　　他们两个压根儿就不是一个层次上的选手，差距实在是太大了。

　　花形别说把泽村荣纯的球给打出去了，现在想要碰到球都费劲。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　就这样，花形和他身后的第三棒，就这先后被三振出局了。

　　连花形都打不中的球，更不用说，西京高中的其他选手了。

　　他们自然是一个接一个的出局。

　　最终三出局，攻守交换。

　　第1轮的交锋，泽村荣纯直接用9个直球碾压了对手。

　　在不浪费一球的情况下，拿下了三个三振。

　　逼迫对手三上三下。

　　完成漂亮开局！

　　……


第015章 青道，进攻！

　　大魔王就是大魔王。

　　比赛一开始，就用三个三振，拿下了完美开局。

　　被解决的那三个选手里，就有之前让大家感觉很有希望跟泽村荣纯一争长短的花形。

　　毕竟人家怎么也是昔日的12天王之一。

　　虽说天王的名号一直被大魔王给压制着，但是通过之前的比赛来看，几乎每一个天王级的选手跟泽村交手，都拿出了不错的表现。

　　最起码，也没有被泽村荣纯完全牵着鼻子走。

　　所以天王级的选手跟大魔王交手还是很有看头的。

　　观众们对此自然也是抱有着很大的期待。

　　尤其是西东京的观众。

　　他们大老远跑来给青道高中棒球队加油，听说对方的队伍里有一个名气比成宫鸣还要大的家伙。

　　这就让观众们更加期待了。

　　成宫鸣跟泽村荣纯在西东京的比赛，如今已经被奉为经典。

　　两个人的投手之战，甚至被誉为不亚于甲子园决赛的激战。

　　在那场比赛里，两个人也经过了势均力敌的较量。

　　最终大战300回合之后，大魔王泽村荣纯靠着坚强的实力，侥幸胜了一筹。

　　他到最后之所以能赢，很大的原因是因为他比成宫鸣更全面。

　　如果说东京王子成宫鸣，跟泽村拥有以相同的打击力量。

　　那场比赛最终会鹿死谁手？都很难说。

　　投球势均力敌，打击更胜一筹。

　　大魔王强就强在了全能上。

　　那场比赛虽然结束了，但是只要是看过那场比赛的球迷，每每想起都激动的不能自已。

　　他们无时无刻不在内心深处期盼着，期盼着能够亲眼再见到那样一场比赛。

　　只是这注定只能是妄想了。

　　成宫鸣已经退役，这位唯一一个勉强可以在投手丘上跟泽村荣纯分庭抗礼的家伙。

　　已经不能再出现在高中的球场上了。

　　这样一来，他们自然也没有办法再去观摩成宫鸣在高中投手丘上的英姿了。

　　想要去看他，就只能去大学或者是职业。

　　连成宫鸣都看不到了，就更看不到东京王子和大魔王的正面对决了。

　　观众心里难免遗憾。

　　正是在这极度失落的情绪中，他们听到周围的八卦消息，说有一个在中学时代比成宫鸣还要出名的选手。

　　即将对上泽村荣纯。

　　太激动了！

　　有很多的球迷在得知这个消息的时候，就已经激动得蹦了起来。

　　难不成他们又要见识一次那样一场高水平的对决？

　　观众们期待着，期待着……

　　终于等到了两人的对决，但是对决结束的速度之快远远超出了他们的想象。

　　太快了！

　　西京高中的花形博浪，之前牛皮吹得震天响。

　　结果比赛一开始，就被干挺了。

　　整个过程中，泽村荣纯都没有使过太过犀利的变化球。

　　只是单纯靠着直球就压制了对方，让对方完全的无话可说。

　　“完全不是对手嘛。”

　　看台上有球迷，喃喃说道。

　　在他身后一位40多岁的老球迷，对这样的说法，不置一词。

　　老球迷虽然没有说什么，但也有那种专业分析的球迷。

　　能来看比赛的，也并不一定都是喜欢棒球。

　　尤其是那些带着女生一块儿来看比赛的人。

　　要说他们心里没有想要炫耀的意思，那才叫见了鬼呢。

　　“估计西京高中的选手，也没有想到比赛的进程会这么快。如果他们的投手在接下来给力，能够勉强抵御住青道高中棒球队的进攻，那也就罢了。”

　　剩下的话，就不用说出口了。

　　刚刚经历了大魔王的投球打击。

　　如果这个时候，西京高中的选手，还不能力挽狂澜，顶住青道高中棒球队进攻的话。

　　那么他们可能马上就要完了。

　　别看比赛刚刚开始，第1局都还没有结束。

　　但如果比赛一开始就呈现出巨大的差距。

　　那么实际上比赛一开始也就决定了胜负。

　　普通的吃瓜群众都能看明白的事情，青道高中棒球队的小伙伴儿们自然就更加的清楚了。

　　“也不知道眼前这一匹骆驼，有没有超负荷运转呢？”

　　一局下半开始之前，青道高中棒球队的小伙伴们就聚在一起，商量对策。

　　他们也知道对方现在背负的压力有多大？

　　想要解决他们，恐怕并不容易。

　　而他们要做的，就是把对方的压力给他无限的放大。

　　说白了就是好好表现，继续给对方施加压力，直到把对方压垮。

　　就像之前片冈监督，经常教育他们的比赛结束的时候有两个瞬间。

　　一个是最后一局的哨声响起。

　　另外一个则是，有一方放弃了比赛。

　　哨声响起，现在还很早。

　　但是打得对方怀疑人生，乃至直接放弃比赛。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，并不是不可能。

　　没看到泽村荣纯刚刚投完球之后，之前还好像得了红眼病一样，死死盯着青道高中棒球队不放的那些家伙。

　　不是瞬间就改变了态度和立场吗？

　　他们看向泽村荣纯的目光里，充满了畏惧。

　　就算他们自己不说出来，青道高中棒球队的小伙伴们大体上也能猜出来他们心里究竟是怎么想的？

　　他们一定会怀疑泽村荣纯也跟他们一样都是普通的高中生吗？

　　如果是的话，为什么他的实力如此的不可思议？

　　这已经远远不是高中生的水准了。

　　他们这么想，倒不是为了夸奖泽村。

　　而是因为他们感觉拿泽村荣纯一点办法都没有。

　　他们看不到得分的希望。

　　“嘻哈！”

　　仓持就在这种状况下，拖着手中的球棒，站上了打击区。

　　他们现在上场的任务，其实是非常明确的。

　　就是为了要给予对手，最后一击！

　　青道高中棒球队接下来在第一局展现出来的攻击力和拿下的分数。

　　非常有可能直接决定今天这场比赛的走向。

　　之前青道高中棒球队的分析大师渡边，在分析眼前这个对手的时候，给出的评价可不低。

　　对方拥有的绝对的核心，而且不管是先发投手还是休息区里的替补投手。

　　实力都非常的扎实，很有一套。

　　不然光靠一个一垒手花形，他们是不可能做到这一点的。

　　搞明白了这一些，青道高中棒球队也就没有什么好客气的。

　　……


第016章 速度流！

　　看台上。

　　青道高中棒球队二军三军特意赶来的那些小选手们，这个时候坐到了一起，给球队加油。

　　之前因为人数问题，不得不暂时被清理出一军队伍的陈平和由井熏。

　　如今换了一个角度，重新来审视青道高中棒球队这些学长们的表现。

　　仓持在之前，特意找过一次由井熏。

　　“那个傻小子才接触棒球不久，对于一些基础的理论都不是特别了解。这半年来他主要的精力都用来磨练速度和守备了，其他的东西虽然不能说一片空白，但是稍微高深点的还是不行。”

　　由井熏明白仓持说的是陈平。

　　他知道陈平跟仓持的关系，陈平在私下里对仓持的称呼，甚至都不是学长，而是师傅。

　　为此，有不少人因为吃不到葡萄说葡萄酸。

　　说陈平本身的实力虽然比较一般，但是攀交情的能力，却是一等一的。

　　由井熏虽然不愿意这么想，但面对这样的现实，有的时候他也不得不怀疑。

　　陈平跟仓持学长的关系那么好，有没有刻意巴结的成分？

　　现在看起来倒是他们以小人之心度君子之腹了。

　　将心比心，如果有一位学长能够这么全心全意的为自己考虑，那么自己大概也会心甘情愿的称呼对方为师傅吧。

　　这个称呼里，不仅仅是回报，也是一份尊重。

　　据说泽村学长也曾经跟之前退役的克里斯学长叫师傅。

　　泽村学长真的比克里斯差吗？

　　就算再没眼光的人，估计也下不出来这样的判断。

　　大概是泽村学长在跟克里斯学长交往的过程中，也感受到了这样的一份心意吧。

　　所以他才会心甘情愿的称呼对方为师傅。

　　眼下，仓持为了自己的弟子陈平，竟然厚着脸皮，求到他这个小学弟的面前。

　　现在二军三军里，虽然有不少战术理论家。

　　但要说对棒球这一套最精通的，那恐怕还是他。

　　毕竟不管怎么说，由井熏在之前，也是曾经担任过国家队队长的。

　　他对于棒球的理解，远远超出一般人的想象。

　　别看他年轻，长得也不高。

　　可哪怕是在王者青道高中棒球队里，也没有几个人敢拍着胸脯说自己比由井熏，更加了解棒球。

　　能当上国家队队长的角色，这可不是开玩笑的。

　　“我会跟他坐在一起，帮他解说的。”

　　由井熏不知道出于什么样的目的，郑重的保证道。

　　“那就谢谢你啦！虽然我很快就离开球队了，但泽村还在。我会跟他说，让你们每周在一块最少练习三次。”

　　投桃报李。

　　仓持没有办法来还这份人情，这个重任自然要交给他的好兄弟。

　　“那我应该谢谢您才对。”

　　由井熏由衷地说道。

　　这个时候由井熏的脑海中，突然冒闪过一个念头。

　　据说之前仓持在给陈平开小灶的时候，有人看到泽村学长也被拉去帮忙。

　　如今看来，这个说法好像不是空穴来风呢。

　　以泽村跟仓持的关系，如果仓持去拜托了，只要不违背泽村荣纯个人的原则。

　　他应该是会帮忙的。

　　陈平一个游击手他都帮了，没理由，一个捕手的忙，他会袖手旁观。

　　陈平还没有完全从之前的打击中恢复过来。

　　看比赛的时候，有几分心不在焉。

　　“如果三年级的学长退役了，你还有心重新打进一军的话。那么接下来的对决，我建议你好好看一看。”

　　由井熏对陈平认真说道。

　　陈平脸上闪过一丝羞愧，接下来上场的就是自己的老师，自己竟然在这种时候走神儿了？

　　还真是有几分不好意思。

　　他愧疚的冲着由井熏点点头，然后把注意力集中在球场上。

　　由井熏暗暗点头。

　　虽然陈平的身上免不了这样那样的小瑕疵，但他身上有两个特质是非常值得人们肯定的。

　　一个是他无与伦比的速度。

　　如果在球场上没有才能的话，就算表现的再怎么积极，私下里再怎么努力，也只是事倍功半。

　　而如果一开始选手就具备着特殊的才能，那么就能够做到事半功倍的效果。

　　陈平毫无疑问是有才能的，这一点特别重要。

　　还有另外一点，也特别重要。

　　那就是知错能改。

　　表面上看这四个字并不高大，人们想要做到是一件理所当然的事情。

　　知错能改嘛，这不是应该的吗？

　　可事实上，真的是那样吗？

　　有一些习惯和欲望是很难被自身控制的。

　　打个最简单的比方，就说减肥好了。

　　几乎地球人全都知道，少吃多动是减肥的最佳良方。

　　可这个世界上，真正能够减肥成功的例子有多少？

　　大家都知道的事，为什么就是有那么多人做不到？

　　陈平厉害就厉害在，不管他纠正过错的成本是多少？

　　只要他知道错了，立刻就会进行改正。

　　不会因为个人的欲望和懒惰，有任何的迟疑。

　　这一点相当难得，就算在青道高中棒球队一军的队伍里，也不是所有人都能够做到的。

　　他们有好几个还是被动跟着球队的形势跑。

　　真的只剩下他们自己，让他们自我监督。

　　还真不一定有多少人能够像陈平那么自律。

　　也难怪仓持学长会看好他了，这个人的身上确实有很多的闪光点。

　　有一个好学的学生，对于任何指导者来说都是一件乐趣，由井熏也不例外。

　　看到陈平认真听他说话，由井熏开始滔滔不绝的介绍道。

　　“现在你大概已经留意到了，每一个选手都有属于自己的体系。这种体系是基于自己的眼力，体力，身体素质等等，综合考虑之后。最适合选手本身的特色。”

　　说白了形成自己的体系的选手，一般都不会太好对付。

　　不管是进攻还是守备。

　　有他们的地方，就好像无形中给对手设置了一个巨大的陷阱。

　　一旦对手不小心迈进去，就会让他们灰飞烟灭。

　　“你本身速度飞快，守备的位置又是游击手。按照监督原本的安排，在仓持学长他们退役之后，你应该能够顺利递补进去一军。当然想要做到这一点，你还也要自己努力才行。”

　　“既然没有办法重新回到休息区了，你就在看台上好好看一看好了，看一看仓持学长的表演。看看一个速度型选手，如何撕裂对方的守备，帮助球队占优势。”

　　速度型选手。

　　尽管这个名词，陈平不是第1次听说。

　　但在他的脑海中，还是第1次有这么强的印象。

　　原来仓持师傅，是一个速度型的选手。

　　来了！

　　观众看的热切，场上的双方选手，也没有太过纠缠。

　　西京高中的王牌投手，身负一号重任的选手。

　　很快就打定了主意，拉开架势投球出手。

　　在这个过程中，西京高中的内野手们，几乎没有任何犹豫，直接开始往前跑。

　　内野手驱前。

　　打击区上的仓持，微微迷了眼。

　　显然在比赛之前，西京高中棒球队的选手，已经做好了充足的准备。

　　他们准备将仓持，斩落马下。

　　一开始就没有给自己短打的机会，西京高中的做法看起来好像没有什么问题。

　　只是你们是不是疏忽了什么？

　　这么大的空当，以为我看不见吗？

　　一三垒的选手，虽然在积极驱前。

　　可是投手却没有行动。

　　以至于打击区的正前方，一片空白。

　　……


第017章 强力突破

　　西京高中的守备。

　　在原本青道高中棒球队侦察对方资料的时候，渡边亲口告诉所有一军小伙伴，对方的守备很强。

　　能够让青道高中棒球队的经理渡边说出这一番话，就不难看出对方守备的严密。

　　对于这一点，青道高中棒球队的小伙伴们，在之前是有心理准备的。

　　尽管没有对方太过详细的资料，但是对方可是打赢了京都的两个豪门。

　　就算他们有弱点，这个弱点也一定不明显，甚至应该是很难被察觉到的。

　　这样一支球队，会露出明显的破绽吗？

　　答案当然是否定的。

　　如果对方真的有着那样的破绽，早就被其他的豪门给干趴下了。

　　所以别看西京高中的投手没有行动，但仓持敢保证，对方一定保留了什么底牌。

　　一旦自己真的瞄准空当进攻，对方一定会有所行动。

　　这才是合理的。

　　仓持相信既然对方能够打赢豪门，就必然有着这样的素质。

　　可是棒球这种运动，不是说你盘算好了一切，就一定万事无忧。

　　说到底，再好的战术也需要人来执行。

　　一旦个人的实力强悍到一定的程度，也是可以突破集体阻碍的。

　　用眼睛的余光分别确定了一垒手，三垒手和投手的位置。

　　对于别人来说，或许是很冒险，甚至压根儿就不可能成功的路线。

　　对于仓持来说，却并不一定是完全的绝路。

　　只要机会合适，他还是很有希望突破过去的。

　　三人的位置，仓持全都了如指掌。

　　然后在他的眼前就出现了一条康庄大道。

　　他相信在这条康庄大道的前方，对方一定设置了关卡和阻碍。

　　可那又怎么样？

　　就算对方设置了关卡和阻碍，这些关卡和阻碍也总需要人来执行。

　　只要他的速度，突破对方守备的速度，那么他就可以做到将计就计。

　　接下来就是衡量，是不是有这样的机会了？

　　有！

　　经验丰富的仓持，瞬间做出了判断。

　　对方自作聪明的故意留了空隙，这对仓持来说恰好就是机会。

　　他弯下腰，用手中的球棒，把飞来的棒球给短打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中的之后，既没有被碰向一垒侧，也没有被碰向三垒侧。

　　避开了这两个方向，向着投手的方向滚过去。

　　原本投完球之后，按兵不动的投手，看到这一球之后，眼中闪过一丝欣喜。

　　他们很清楚仓持的特色，甚至知道这个家伙的打击实力，也是非常非同凡响的。

　　所以在比赛之前，他们针对仓持特意研究了一套战术。

　　战术的名字就叫请君入瓮。

　　想要完全杜绝仓持的短打是不可能的，这一点西京高中棒球队的选手也很清楚。

　　毕竟球棒从人家的手里，人家想要怎么做，是人家的自由。

　　他们就算想要横加干涉，也是根本做不到的。

　　既然没有办法横加阻拦，他们也只能选择诱敌深入了。

　　故意留出破绽，就是为了让仓持把球打到这里来。

　　来的好！

　　看到棒球径直向自己飞来，西京高中的投手一步跨出去，疯狂的跑向这颗白色的小球。

　　他一边跑一边示意一垒手，抓紧回到一垒。

　　“这球，交给我！”

　　原本驱前的一垒手，三步并作两步退了回去。

　　投手冲上前去，把球捡了起来，转回头准备传一垒。

　　然后他就看到差点把他眼珠子都给惊掉出来的一幕。

　　那个家伙，怎么会出现在那里？

　　把球碰出去的仓持，同样马不停蹄的跑向一垒。

　　把球碰出去也不过就10来米远，仓持就好像一道青蓝色的幻影，这个时候距离一垒只有五六米。

　　投手心中吓了一跳，一大跳。

　　这个时候他的大脑一片空白，身体完全是机械式的在行动。

　　根据以往练习的惯性，他转身跨步传球出手。

　　这么一耽误又是零点几秒的时间，仓持距离一垒也就剩下三四米。

　　等球飞过十几米的距离，到达一垒手的手套里。

　　仓持几乎是同步踩上了垒包，并远远的蹿飞了出去。

　　“啪！”

　　跑出四五米远的仓持，重新跑了回来。

　　西京高中的一垒手，也是他们的核心花形，同样目光灼灼的盯着一垒侧的裁判。

　　刚刚，究竟是谁更快一筹？

　　他们都在好奇，也都在等着裁判给出的答案。

　　一垒侧的边裁犹豫了一下，最终还是打出了安全的手势。

　　“安全！”

　　相比于声音，他确实更早看到仓持的脚，踩上了一垒垒包。

　　虽然有光比声音传播更快的这种客观因素。

　　但是考虑到这么近的距离，差距也是可以忽略不计的。

　　所以他最终相信了自己的眼睛，毕竟眼见为实。

　　仓持顺利的跑上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中棒球队的进攻发动机，率先上垒成功。

　　这让青道高中棒球队在休息区里的小伙伴们都很激动。

　　之前开局的时候，大魔王泽村荣纯连续拿下三个三振，让青道高中棒球队来了一个开门红。

　　投手都那么努力了，他们作为打者也不能松懈。

　　所以小伙伴们之前就打定了主意，第一局一定要得分。

　　至于说能够得多少分？他们倒不是很纠结。

　　因为这主要取决于对方的实力。

　　如果对方的实力不是很强大，那么青道高中棒球队的小伙伴们自然不介意多得几分。

　　如果对方真的是那种传说级的黑马，只得个一分两分的，青道高中棒球队的选手也不是不能接受。

　　虽然因为对手实力不同，他们的选择也不一样。

　　但想要先得分这个观点，是完全一样的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一开始就打定了主意。

　　他们一定要得分，非得分不可。

　　打第二棒的小凑春市，这个时候站上了打击区。

　　他站上打击区之后，摆出了稳扎稳打的造型。

　　这也让西京高中的选手非常的头疼。

　　青道高中棒球队的前四棒，有两个全国巨星，两个全国明星。

　　任何一个球队对付他们的时候，肯定都会头痛无比。

　　不管是把哪一个豪门明星拖过来，这种事情都是不会改变的。

　　连豪门球队的明星投手，在看到这样组合的时候都是头疼无比。

　　更不用说名不见经传的西京高中了。

　　如果西京高中的投手在之前的时候，曾经拦下过仓持。

　　证明他们之前制定的战术是有效的。

　　说不定他在面对小凑春市的时候，还能有几分信心。

　　可事实上，完全不是那么回事儿。

　　他在之前并没有能够拦下仓持，而且是在仓持已经上当的情况下，眼睁睁的看着仓持成功上垒。

　　这对投手的打击，是很大的。

　　这个时候他甚至怀疑自己，是不是真的有能力拦下青道高中的打线。

　　投手犹豫了。

　　青道高中棒球的一二棒是何等的狡猾？

　　不，应该说是睿智。

　　他们是何等的睿智，看到投手迟疑的身影，两个人立刻明白机会来了。

　　接下来他们要做的事情就是，强行突破。

　　“嗖！”

　　等投手犹豫着把自己手中那颗白色的小球，给投出来的时候。

　　一垒位置上的仓持，撒开脚丫子，狂奔向二垒。

　　西京高中的捕手看了，目呲欲裂。

　　对方的猖狂，远比他想象中的还要猖獗。

　　这是拿豆包不当干粮啊！

　　是可忍孰不可忍。

　　他暗下决心，一定要将对方给拦下来。

　　这个时候他准备接球传二垒。

　　只是很可惜，打击区上的小凑春市，压根儿就没有给他那样的机会。

　　看着白色的小球飞过来，他直接毫不犹豫的挥棒了。

　　第一球就打！

　　而且还贯彻执行了打带跑的战术。

　　青道的强势，远超众人想象。


第018章 有感而发

　　“默契真好！”

　　看台上的由井熏，看着悄然发动攻势的小凑春市和仓持，由衷的感慨道。

　　不出意外，坐在他身旁的陈平露出了迷惑的神色。

　　陈平现在所磨练的技术，几乎都是个人基础。关于配合和战术，他其实知道的不多，也没有人系统的教过他。

　　御幸学长的小课堂，虽然照常开着。但那个小课堂，显然并不适合所有的人。

　　泽村学长就不会去。

　　因为御幸学长讲的那些东西，有些泽村学长知道并已经学以致用，有些他不知道，也没有必要知道。

　　说白了，泽村学长已经形成了自己完善的体系。

　　他去听课，也不会给予他自己太多的帮助。

　　所以御幸学长在私底下开设小课堂的时候，几乎青道高中的投手和捕手都会去。

　　唯有泽村荣纯学长，是绝对不去的。

　　另外一个被学校重点培养，却不去私下小课堂的人就是陈平。

　　他不去的理由，更加简单直接。

　　因为他听不懂。

　　给一个小学刚刚毕业，马上升上初中的人，来讲大学里的微积分。

　　他就算想要虚心学习，也听不懂啊。

　　虽然是一套体系的东西，但因为难度太大，陈平真不一定能学会。

　　听多了这种似是而非的东西，搞不好还会对他原有的，刚刚萌芽的体系，形成巨大的冲击。

　　在这种情况下，让陈平理解刚才小凑和仓持做的有多出色？

　　无疑是比较困难的。

　　“小凑学长第一球就挥棒了！在没有观察对方投球的情况下，这种做法是很莽撞的。相应的，这也出乎对方的预料，可以说是有利有弊。而仓持学长同样选择了第一球就行动，在两人没有交流的情况下，他们能够一块做出这样的决定。那就说明他们都发现了对手的破绽，而且相信彼此都不会错过这样的机会。”

　　一边说着，由井熏一边摇头晃脑。

　　就算是一个球队的队友，两人能够做到如此同步，也实属罕见。

　　他们不光有着默契，而且都有着很强的资质。

　　不愧是青道高中棒球队的学长。

　　旁边的陈平，却听得一头雾水。

　　由井熏说的每一个单词，他都能明白是什么意思。可是这些单词组合在一起，他就不知道由井熏究竟想要表达什么了？

　　他的那番感慨，也让陈平想起了一件往事。

　　他上小学的时候，语文老师帮他们讲解论语。

　　说到逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　老师的解释是，孔子老爷爷站在船头上，看着奔流不息的河水，由衷的感慨道。

　　时光就像这河水一样，片刻都不得停歇。

　　所以年轻的时候，一定要努力奋进，争分夺秒，才能够不辜负时光，不辜负来到这世上……

　　洋洋洒洒的，解释了好几百字。

　　陈平的一个小伙伴，在听了这番解释之后，在课堂底下吐槽道。

　　“我就不信他老人家，坐在船头上就低头看了那么一眼，就有这么多的感慨。”

　　原本陈平也认为，这一句吐槽简直是太有道理了。

　　谁能在一低头的功夫里，就想那么多？

　　但是看着眼前的由井熏，陈平开始怀疑自己之前的判断。

　　或许当时的孔夫子，也不会像老师想的那么多。就好像眼前这两位学长，他们做这件事的时候，脑海中未必会有那么多的想法。

　　只是看到一个破绽，然后就立刻采取了行动。

　　但这看似简单的行动里，却包含着很多经验的积累。

　　孔夫子之所以能够做出那句流传千古的感慨。

　　大概也是经验积累的缘故。

　　这个时候的陈平，真正有些理解，他为什么会被踢下来了？

　　刚刚接触半年棒球的自己，果然还差得很远。

　　与此同时，在他的心里，有一个念头在悄然的萌芽。

　　他也想像眼前这些学长一样，更加的了解棒球，更多的明白棒球的乐趣。

　　小凑春市把球打了出去，他顺利的跑上了一垒。

　　另一边，仓持洋一的速度更快，他不但越过了二垒，甚至直接到达了三垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　青道高中棒球队一开始，就展现出了无与伦比的攻击力。

　　看台上的球迷，一个个看的心潮澎湃。

　　尤其是泽村荣纯的三个粉丝团体，这个时候更是跟疯了一样的载歌载舞。

　　也怪不得他们会如此激动，毕竟接下来站上打击区的，就是他们支持的对象。

　　青道高中棒球队的第三棒，投手，泽村荣纯。

　　此刻站在打击区上的泽村荣纯也感觉青道高中棒球队，以全主力阵容来面对眼前这支西京高中，好像是稍微有点儿小题大做了。

　　对方的实力，完全不够看。

　　可这也实在是怨不得青道。

　　对方是京都出来的，还曾经战胜过两个豪门。

　　虽然因为时间紧张的关系，并没有研究对方的比赛录像。

　　但光看这个战绩，也知道，绝对不能小看他们。

　　面对这样的黑马球队，青道高中棒球队是很小心的。

　　这就好像精美的瓷器面对瓦片儿的感觉一样。

　　放在博物馆里，两者压根儿就没有任何的可比性。

　　但要真拿着碰，就算瓷器比瓦片更结实，他们也碰不起。

　　正是因为有着这样的顾忌，青道高中棒球队才会一开始就全力以赴。

　　如今事情发展到了这一步，泽村荣纯也只能争取尽快的确立优势，好让教练把他们主力给替换下去了。

　　这样对方的压力会小一些，青道高中棒球队的主力阵容也可以轮着休息休息。

　　毕竟在之后，青道高中棒球队还有很多的硬仗要打。

　　跟这样一个对手浪费太多的精力，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，其实是不上算的。

　　苍鹰搏兔，亦用全力！

　　尽管泽村荣纯，已经大体上看出对方的实力。

　　但是在打击对方投球的时候，他却没有任何大意。

　　手中的球棒高高举了起来，一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　他摆出严阵以待，全力以赴的架势。

　　在这种架势下，泽村荣纯心里也在默默的做着盘算。

　　对方是黑马，黑马的特色就是出生牛犊不怕虎。

　　哪怕眼前的局面非常危机，如果对方不想放弃比赛的话，那么跟自己正面对决的可能性，也还是很高的。

　　以下克上。

　　靠的就是勇，如果连勇气都没有了，他们离着崩溃也就不远了。

　　将心比心，如果把泽村荣纯换在对方的立场上，这个时候他也是绝对不会退缩的。

　　一定会选择正面对决。

　　对方的监督不说，其核心领导者是花形，昔日的十二天王之一。

　　核心领导往往决定了整个团队的特色。

　　花形是一个逃避正面对决的人吗？

　　虽然之前只交手了一次，但凭泽村荣纯的经验来判断，对方显然并不是一个这样的人。

　　那么也就是说，接下来的这一球，对方为了表明决心，绝对不会投到好球带之外。

　　泽村荣纯把手中的球棒悄悄藏了一块，然后把目光锁在了好球带里。

　　来吧！

　　只要把球进入好球带，他绝对把球打出去。

　　投手丘上的投手有些迟疑，在做了一番心理建设，又受到了小伙伴们的鼓励之后。

　　总算是把球投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球向着外角飞过去，看起来贴着好球带。

　　用外角好球作试探？

　　泽村荣纯大体上能够猜到对方的心思，行动起来毫不迟疑。

　　他虽然没有跨步出去，但对自己的挥棒还是很有信心的。

　　就对方这个球速而言，他是很有信心把球打进出去的。

　　“嗡！”

　　泽村荣纯挥棒出手的时候才发现，对方投过来的这一球，竟然偏离了好球带。

　　……


第019章 壮哉，我大青道（上）

　　投偏了？

　　泽村荣纯是在挥棒出手之后，才发现这个意外的。

　　也不知道是对方故意的，还是之前的打击受到了影响，以至于投偏了。

　　原因是什么？对泽村荣纯来说已经无所谓了。

　　重要的是已经发生了，该怎么解决？

　　这个时候的泽村，也开始怀念起自己那种神奇的状态来。

　　别人的动态视力，都是自然演化的产品。说白了就是生来有就是有了，没有就是没有。

　　虽然也可以通过锻炼，来得到一些提升。

　　但总体上，靠的还是天分。

　　泽村荣纯的动态视力，具体的效果虽然好得出奇。但却是后天养成的，并不是随时随地都能使用的技能。

　　他只有在全神贯注的情况下，才能够做到明察秋毫。

　　而且这技能有着遇强则强的特性。

　　说白了就是对方给泽村荣纯带来的威胁感越强，泽村荣纯能够激发出来的视力就越好。

　　像眼前这个对手，他给予泽村荣纯的威胁感实在是太低了，低到泽村荣纯连那种状态都进不去。

　　进不去状态，泽村荣纯自然也没有办法那么明晰的分辨出好球坏球。

　　更不用说这种偏离了只有一个球距离左右的坏球了。

　　等泽村荣纯看清楚的时候，他的球棒已经挥出去了。

　　再想改变方位已经来不及！

　　这样一球打出去，打不进好球带还是小事儿，甚至很有可能会出现界外的高飞球。

　　一旦真的那样，那泽村荣纯就要悲剧了，会被直接接杀。

　　人有失手，马有失蹄。

　　就这一次来说，泽村荣纯判断失误了。

　　好在他经验丰富，面对这个突然出现的意外，他也有属于自己的应对方法。

　　手中的球棒呼啸而出，泽村荣纯突然改变了握球棒的姿势，原本平平推出去的球棒，他右手往里一推，左手往外一塞。

　　虽然角度都不是很大，但挥舞出去的球棒却有了一个弧度。

　　“乒！”

　　棒球碰在球棒上之后，反弹进守备的空档里。

　　就大魔王泽村荣纯的打击来说，这样的一次挥棒，显然不够畅快淋漓。

　　但是效果却很实用。

　　随着泽村荣纯拿下安打，三垒位置上的仓持，直接跑回本垒。

　　帮助球队率先拿下一分。

　　“青道！青道！青道！！！”

　　看台上立刻传来了整齐的呼啸声。

　　球迷们在给青道高中棒球队喝彩。

　　守备的时候让对方三上三下，三个三振。

　　进攻的时候也不含糊，非常迅速的就拿下了第一分，在这个过程中，没有给对方任何的反应时间。

　　表现完美的一塌糊涂。

　　就连青道高中棒球队的小伙伴们，在休息区里也是赞叹不已。

　　“刚刚那一球，泽村应该是判断失误了吧？”

　　“他的挥棒速度并不块，虽然因为增加了旋转的关系，力量不逊色于力量型打者。但想要等球完全进入手边再挥棒，是来不及的。所以必须要有提前有所判断！”

　　刚刚泽村荣纯就是判断失误了。

　　虽说对大魔王来说，这是极少出现的情况。可极少并不意味着不会出现。

　　事实上，在之前打击的时候，泽村荣纯也犯过一些类似的错误。

　　但神奇的地方就在于，他好像总有办法进行弥补。

　　有的时候压低球棒把球放过去，或者是挥到一半突然停止。

　　这也算是大魔王不多的小瑕疵了。

　　像今天这样，明明已经判断失误的情况下，他竟然还能瞄准对方的守备空档进行打击。

　　这份游刃有余，在整个高中棒球界，恐怕也只有他泽村荣纯了。

　　换一个人，都不可能做到像他那样。

　　“这家伙是又解锁了新的技能啊！”

　　等在泽村身后的御幸，心中也是十分的感慨。

　　哪怕是他这个搭档，每次看到泽村荣纯的表现，也都是相当无语的。

　　当你认为自己已经很了解泽村荣纯的时候，你就会惊讶的发现。

　　你对他的了解，还远远的不够。

　　这家伙在有些时候就好像无底洞一样，你永远猜不出他的极限是什么样子？

　　泽村荣纯顺利前进到了一垒，小凑春市前进到了二垒。

　　两人前进的幅度都不是很大，显然他们并没有因为暂时的领先，就变得忘乎所以。

　　相反，他们做的很保守。

　　给人的感觉好像绝不越雷池半步。

　　这也是青道高中棒球队的棒球哲学。

　　在没有占据绝对领先的情况下，攻势不错的时候。

　　绝对不浪！

　　稳扎稳打，绝不放过任何得分的机会，也绝不去冒然冒险。

　　用滚雪球的方式，不断扩大自己这一方胜利的机会。

　　直到雪球滚的足够大，然后再以摧枯拉朽的方式，彻底击溃对方。

　　所以小凑春市才没有往三垒移动。

　　并不是刚刚那种机会他没有把握前进到三垒。

　　而是有些风险，他没有必要去冒。

　　一二垒有人！

　　眼前这样的场景，让站在打击区上的御幸都湿了眼眶。

　　自从他落在泽村荣纯的身后，好像已经很久没有得到这样的机会了。

　　垒包上有跑者的机会。

　　泽村荣纯清空垒包的能力太过强大，一般等他上场的时候，球都已经被打出去了，垒包也都已经被清空了。

　　后来泽村荣纯被保送，他的机会才多了一些。

　　只是再后来，随着他的存在感越来越强，对方也很难在满垒的情况下跟他对决了。

　　局势不好，直接保送。

　　以至于让御幸展现自己打击的机会越来越少。

　　虽然上垒的成功率增加了，但安打和全垒打的数量却都减少了。

　　对于一个打者来说，这虽然说明大家越来越忌惮他，越来越敬重他。

　　但总还是感觉有些不太过瘾。

　　如今好了，机会重新摆在了他的面前。

　　御幸一也眼睛里闪烁着晶莹的光芒。

　　一双眼睛锁定在投手丘上，脑海中不断演算着，对方会投什么样的球过来？

　　青道高中1:0领先。

　　无人出局，一二垒有人。

　　对方这几乎就是在悬崖边上行走了，一个不小心，就是满盘皆输的局面。

　　在这种情况下，对方是会坚持黑马的气势，还是选择以退为进？

　　情报不是很充足，御幸也没有充足的判断依据。

　　就好像刚刚，泽村荣纯明明是瞄着好球出手的，对方却投了坏球出来。

　　虽然泽村荣纯通过解锁新姿势，成功破解了对方的进攻。

　　但有一点不能不提，那就是对方的投球是坏球。

　　这一点也是御幸之前都没有想到的。

　　是故意的还是失误了？

　　西京高中的投手冷着一张脸，从那张脸上看不出任何的端倪。

　　所以说投手面无表情还是很有好处的，可以让对方疑神疑鬼。

　　既然情报不足，那自然要多收集一些。

　　御幸一也沉下心来，等着对方投球过来。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了过来，畅通无阻的进入了捕手的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　等到第二球的时候，投球差一点就砸在了御幸一也的身上。

　　这让御幸一也心里明白，对方这是已经做好准备，想要四坏保送他了。

　　对于一个刚刚出道的黑马球队来说，下了这样的决心，他们将承担非常严重的后果。

　　球队的整个气势，肯定会大幅度的下降。

　　本来实力就比不上青道，如今气势也不足。

　　他们还有什么赢的希望？

　　虽然如此，但也不能说西京高中棒球队做出的这个决策不对。

　　正面对决的话，他们很可能一口气就丢很多分。

　　在丢了那么多分的情况下，他们又怎么可能追得回去？

　　……


第020章 壮哉，我大青道（中）

　　西京高中做出了选择。

　　尽管这个选择，并不是青道高中棒球队的小伙伴们愿意见到的。

　　但这已经成了事实，对方打算放弃跟御幸一也的对决，采取满垒策略。

　　实事求是的讲，这种做法是有点怂的。

　　对于一个黑马球队来说，如果丧失了跟对方正面对决的勇气，那么这一场比赛他们几乎是不可能赢的。

　　当然了，也不能说他们的做法不对。

　　他们在考虑到了这种情况之后，还做出了这样的选择。

　　那就说明他们已经预感到跟御幸的正面对决，是非常吃亏的一件事。

　　很可能这一次对决的丢分，直接让他们万劫不复。

　　所以他们才选择避开御幸，跟前园对决。

　　御幸对于对方做出这样的选择，心中其实是赞赏的。

　　放弃了黑马球队的气势，对于西京高中来说是一个天大的损失。

　　比赛之后，免不了要遭受千夫所指。

　　能够忍受这一点，也要毅然决然的这么做，显然对方是有更大的野心。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　对方主动往死路上走，只有两种可能性。

　　要么是已经放弃了抵抗，要么就是打算破釜沉舟。

　　西京高中的选手，怎么看也不像是已经放弃了抵抗。

　　虽然他们逃避了跟御幸的对决，但选手们的行动却都很积极，一点儿都不像没有斗志的样子。

　　虽然很赞同对方的做法，但御幸还是有点儿看不上对方的作为。

　　这主要是因为，他们实在是有些拖拉。

　　放弃正面对决的话，老老实实敬远不就好了。

　　对方还非要摆出进攻的姿态来，试图投出进攻型的四坏。

　　这样在气势上，也不会显得那么被动。

　　幼稚，真是幼稚！

　　对于对手这样的做法，御幸是有点不爽的。

　　对方不停的用进攻型四坏，他岂不就成了背景板？

　　而且这个对手的投球太小儿科了，就连他打算投的坏球，御幸都能够猜出球投的方位。

　　“那我就来教你们一件事好了，拖泥带水对于棒球比赛来说，可不是什么好事。”

　　等到对方准备投第3个坏球的时候，御幸没有再保持沉默，而是果断出手。

　　他一步跨了出去，让整个身体跟好球带拉开距离。

　　这样原本他够不到的球，就变成了能够够到的好球。

　　捕手位置上的西京捕手，看到御幸行动的时候，眼睛一下子就瞪大了。

　　被看穿了！

　　他们想要用进攻型的四坏，这个时候也不过就投了两个坏球而已。

　　按说御幸不应该那么快就察觉才对。

　　可他偏偏就察觉了，而且行动的相当果决，没有任何迟疑。

　　直接就把自己手中的球棒给挥舞出去，然后狠狠的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给狠狠的抽飞了出去。

　　完成这一切的御幸，随手把球棒扔到一边，然后向着一垒开始前进。

　　被打出去的那颗白色小球，成功穿过了二垒手的阻碍，远远的飞向外野。

　　西京高中的外野手明显没有反应过来，他愣了好一会儿，才向着棒球的落点追去。

　　机会就这么出现了！

　　原不过就是一个再普通不过的安打，虽说御幸瞄准的是坏球，但这一球也不过就是普通安打而已。

　　这一球就算能够穿过守备，顶多也就是让小凑春市回到本垒。

　　再多就是苛求了，不太现实。

　　可就是因为这一球出乎了西京高中选手们的预料，以至于他们都没有能够来得及布置守备。

　　青道高中棒球队扩大比分的机会，就这么悄然来临了。

　　本来就在得分圈的小凑春市，一路越过三垒，返回本垒。

　　一开始泽村荣纯也没有多想，他上到二垒，瞅了一眼选手跟棒球的距离。

　　还有机会！

　　他也就没有再多迟疑，直接越过二垒，跑到了三垒。

　　安全进到三垒，泽村就已经心满意足了。

　　毕竟说到底，御幸打出去的那一球并不是多漂亮。

　　可就在这个时候，三垒侧的跑垒指导员，给泽村荣纯打出了继续前进的暗号。

　　随着小凑春市前进到本垒，帮助青道高中棒球队的小伙伴们拿下第2分。

　　局势已经悄无声息的发生了变化。

　　青道高中棒球队领先的优势已经成立了。

　　这个时候，青道的选手，也没有必要再像一开始那么保守。

　　只要机会合适，冒一些风险，把比分拉得更大。

　　无疑对球队更有利。

　　要冒险吗？

　　泽村荣纯脑海里，闪过这样的念头。

　　不对。

　　两分的领先而已，这个时候片冈监督也来不及下达命令。

　　也就是说这个机会，来源于三垒侧跑垒指导员的建议。

　　他之所以会提出这样的建议，也就证明眼前确实是一个机会。

　　一个能够回到本垒，扩大比分的机会。

　　对于自家的选手，泽村荣纯还是很相信的。

　　他没有迟疑，脚踩过三垒的垒包以后，继续前进。

　　经过两个垒包，五十多米的加速。

　　泽村荣纯的速度已经飙升到极致。

　　这个时候的他就算跟仓持洋一正面竞争，速度也是毫不逊色的。

　　就见垒包之间一道青蓝色的光影，仿佛旋风一样刮过球场。

　　捕手位置上的西京捕手。

　　这个时候，他的小心脏已经提到嗓子眼儿了，高高举起手大声的招呼同伴，赶快把球传过来。

　　老天似乎都看他们太可怜了！

　　在这个时候出手帮了他们一把。

　　白色的小球几乎没有什么偏差，穿过五六十米的距离，出现在了捕手的手套里。

　　“好！”

　　一直到现在，西京高中的捕手，才算把心落了下来。

　　之前他们之所以保送御幸，就是不希望，在这一局里一口气丢掉三分。

　　非正式的比赛不说，在正式的比赛上，大魔王泽村荣纯的丢分从来没有到达过这个分数。

　　一旦西京高中棒球队的选手在一开始就丢了这么多分。

　　那么对于他们选手的士气，无疑会是一个非常沉重的打击。

　　所以他们才艰难的做出那样的取舍。

　　没想到几乎都要砸在御幸身上的坏球，御幸都能给打出去。

　　再联想到之前，泽村荣纯把已经脱离了好球带的坏球，给重新捞了回来。

　　西京高中的选手看青道高中，那就跟看到传说中的怪物一样。

　　他们甚至都想不出来，还有什么事情是青道高中棒球队的这些家伙们做不到的。

　　刚刚差一点，真的只差那么一点。

　　泽村荣村也要回到本垒了。

　　一旦让他回到本垒，那么西京高中棒球队就彻底完了。

　　亏他们处心积虑的设计了那么久，甚至打算认怂，也要保送御幸。

　　没想到还是没用。

　　人家该得分，照样得分。

　　好在老天垂怜，球及时的传了回来，而且没有什么偏差。

　　风水轮流转，今天到我家。

　　在之前，球没有传回来的时候，西京高中棒球队的选手确实已经站到了悬崖边上。

　　但是现在，球已经在捕手的手套里，泽村荣纯离本垒最少还有五六米。

　　这对他们来说就是机会了！

　　他要在这里成功拦下泽村荣纯，告诉现场所有的人，大魔王也不是天下无敌的。

　　王者青道高中棒球队，也不是不能战胜的。

　　今天这场比赛，西京高中的第一个出局数。

　　“就交给我了！”

　　捕手手套里攥着球，迎着飞奔而来的泽村荣纯，就拍了过去。

　　……


第021章 壮哉，我大青道（下）

　　当西京高中的捕手，手套里攥着球，拍向泽村荣纯的刹那。

　　几乎所有人，都紧张的注视着接下来事态的发展。

　　按照常理来说，飞快往前冲的泽村荣纯，就算想要变向也已经来不及了。

　　他在奔跑的过程中，势必会被捕手的手套碰到。

　　如果是在职棒的赛场上，泽村荣纯还可以利用合理冲撞的方式，把捕手撞飞出去。

　　但在高中的棒球场上，为了保护选手们的身体健康，这种事情是严令禁止的。

　　也就是说这么做不行！

　　在这种情况下，泽村荣纯又会怎么做呢？

　　西京高中的休息区里。

　　所有的选手眼中都包含着兴奋。

　　总算是能够拿下一个出局数了！

　　而且这个出局数还是从大魔王泽村荣纯身上取下来的。

　　这，太酷了！

　　有了这一个出局数打底，他们的士气必然会高涨。

　　而且也能杀一杀青道高中棒球队的威风。

　　就连一垒位置上的花形，这个时候都是差不多的想法。

　　只是当他眼睛的余光扫到青道休息区的时候，那里的景象，让他心中莫名一沉。

　　不知道为什么？这些家伙的眼睛里并没有遗憾的神色。

　　甚至还透漏着期待！

　　脑子有病吧？

　　眼瞅着自家的选手就要被触杀出局了，他们怎么还能摆出一脸期待的表情？

　　难不成大魔王泽村荣纯在青道高中棒球队里的人缘特别差？

　　所以人们都看他不爽，希望看到他倒霉。

　　众人的想法也不过就是一念之间。

　　在这一刹那的功夫里，不同的人，站在不同的立场上，心中冒出了很多不同的想法。

　　但场上的对决，依然在继续着。

　　看着横隔在自己面前的手套，泽村荣纯的脑海中，瞬间想出了好几种的行动方案。

　　对于身体天生柔软的他，哪怕是在急速的奔跑过程中，稍微的切换方向也并没有什么太大的影响。

　　让泽村荣纯比较顾忌的是，对方会不会还有什么其他的招数，现在还没有用出来？

　　老实说，这种可能性是存在的。

　　毕竟他泽村荣纯在全国，现在可以算是知名度最高的选手，对他有深入研究的球队不少。

　　能够让青道高中棒球队感到棘手的选手，没有几个不知道泽村荣纯在本垒的杀伤力。

　　在之前，其实泽村荣纯是没什么顾忌的。

　　对方知道了又如何？反正也拦不住自己。

　　但是跟稻城那场比赛之后，泽村荣纯也不是那么乐观了。

　　他很清楚，只要有人真的用心去想，用心去做。

　　总还是能够想出一些克制他办法的。

　　就是不知道西京高中的捕手，是怎么打算的？

　　不管了！

　　时间只有零点几秒，没有留给泽村荣纯太多思考的时间。

　　他踩出的脚一用力，将整个身体拉开，成功绕过了捕手的手套。

　　至于之后的行动，就要看捕手的行动了。

　　泽村荣纯打算随机应变。

　　在捕手行动了之后，他也会悄然的改变自己的行动。

　　就不信收拾不了这样一个小屁孩儿。

　　泽村荣纯明显是想多了。

　　别看稻城实业高中棒球队的二年级多田野树，曾经成功拦下过泽村。

　　但不要忘了稻城实业是全国最顶尖的豪门。

　　多田野树也不是什么无名之辈，而是响当当的明星选手。

　　就算是这样的组合，想要拦下泽村荣纯，在私底下也是费了很多功夫的。

　　西京高中棒球队的捕手，本身并没有多田野树的能耐。西京高中这个球队，也没有接受稻城那样的训练。

　　最重要的是。

　　青道高中棒球队可不是西京高中的第一假想敌。

　　身为草根的他们，想要打进甲子园，就必须要通过京都两个豪门的考验。

　　他们一多半的精力都花在研究那两个豪门身上了。

　　怎么可能有时间去研究青道？

　　所以西京高中的选手不是不知道青道很厉害，但是青道具体怎么厉害？

　　他们知道的，还真不是那么详细。

　　就连捕手都没有意识到，泽村荣纯在冲击本垒的时候，行动有多么果决。

　　而且不单单行动果决，他还灵活的惊人。

　　一眨眼的功夫，泽村荣纯的身影，就在捕手的眼前消失了。

　　“人呢？”

　　泽村太快，以至于西京捕手完全都没有反应过来。

　　直到身后传来裁判的判决，他才意识到泽村荣纯竟然已经绕过他，突破到了本垒。

　　“安全！”

　　青道高中棒球队一口气拿下了第三分。

　　这个比分，对于其他的球队来说，是决定不了什么的。

　　尤其是比赛的一开始，谁也不知道对方能不能够绝地反击？

　　但是对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，意义却是非常非常不一样的。

　　他们可是有大魔王泽村荣纯坐镇的投手王国。

　　任何一个球队想从他们手里拿下分数，都是千难万难的。

　　至于说想从泽村荣纯的手里拿下超过三分。

　　很抱歉，在正式的比赛记录上，好像还没有任何一支球队做到过。

　　所以青道高中棒球队几乎可以说是已经稳操胜券了。

　　他们能赢！

　　而且就眼前看来，他们一定能够赢！

　　看台上。

　　有不少特意赶来看青道高中棒球队比赛的其他豪门对手。

　　这个时候已经完全失去了兴致。

　　甚至有好几个球队的选手，已经站起来准备离开了。

　　面对他们的不辞而别，同队的队友免不了疑惑。

　　他们最大的竞争对手就是青道，而青道任何一场比赛透露出来的信息，对于他们来说，都是十分重要的。

　　这场比赛不过刚刚开始，大家怎么就不辞而别呢？

　　“没什么意思！”

　　准备离开的这些人，对此倒是无所谓的很。

　　双方的实力差距实在是太大了。

　　西京高中棒球队的这些选手，压根儿就没有办法把青道高中棒球队的真本事给逼出来。

　　在这种情况下，他们还有什么理由，留在这里看青道高中棒球队耀武扬威？

　　而且通过这一场比赛，他们也感受到了青道的意志。

　　苍鹰搏兔，需用全力！

　　面对一个实力明显不怎么样的黑马队伍。

　　青道高中棒球队竟然一开始就主力尽出。

　　他们已经摆明了态度，无论如何，今年夏天的冠军，他们非要不可。

　　他们要成为传说！

　　在青道高中棒球队成为传说的这条道路上，不管是谁横在前面，他们都要把对方给碾压掉。

　　人挡杀人！

　　佛挡灭佛！！

　　这就是青道高中棒球队的意志。

　　所以谁也别做白日梦了，青道高中棒球队在取得绝对的优势之前，他们是不可能让替补选手上场的。

　　不仅仅是今天这一场比赛，恐怕之后每一场比赛，青道高中棒球队的选手都打着这样的算盘。

　　这让其他豪门的明星选手感到了深深的危机。

　　青道的意志太强了！

　　在这种情况下，他们真的能够挡得住吗？

　　答案是未知的。

　　谁也不知道，他们究竟能不能行？

　　不等这些选手离开球场，场上的比分又有了变化。

　　随着泽村荣纯帮助球队拿下第三分，青道原本已经3:0领先。

　　前园打出安打，之前跑到二垒的御幸，也顺利回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下了第4分。

　　比赛开始连10分钟都不到，青道高中棒球队已经4:0领先对手。

　　尽管比赛的第1局，到现在还没有结束。

　　西京高中棒球队的选手，还没有能够从青道高中棒球队那里拿下任何一个出局数。

　　但是这场比赛的结果，其实已经注定了。

　　……


第022章 人生悲剧

　　前园一开始上场的时候，就知道对方有些看不起他。

　　这通过之前他们跟御幸一也的对决，已经表现得相当明显。

　　对方甚至也懒得伪装，当时已经摆明了车马，就是要保送了御幸之后，跟他正面对决。

　　而且对方不是被逼无奈之下做出这种选择的。

　　是在有很大信心，可以正面解决自己的情况下。

　　他们才做出那样的选择，让前园非常无语的选择。

　　他们虽然没有表现出100%的把握，但战术肯定是提前就商量好的。

　　“一旦遇到了危机局面，该怎么怎么办？”

　　在比赛之前，西京高中的选手肯定开过这样的会议。而且在这个会议上，他们肯定设想了很多危险的情况。

　　就好像刚刚那种情况，放弃跟御幸一也的正面对决，选择自己这个软柿子。

　　这种事情放在任何一个人身上，他都不可能没有想法。

　　前园也是个普通人。

　　一次次被人给欺负到家门口，别人就差指着他的鼻子，告诉他，他不行了！

　　在以前遇到这种情况的前园，自己也是非常痛苦的。

　　面对这种情况，很多时候他都无能为力。

　　打个比方来说，就像青道碰到稻城。

　　如果稻城的王牌做出这样的选择，前园是无能为力的。

　　人家的实力确实可以碾压他！

　　还有很多选手，面对御幸的时候非常凶险，面对自己的时候更有把握。

　　所以他们因为局势的需要作出这样的选择，也是无可厚非。

　　就算前园心里有气，他也不知道自己的这股怒气，应该冲着谁来发？

　　将心比心，把他换到对方的立场上，应该也会做出类似的选择吧？

　　毕竟他的实力比不上御幸这是事实，尤其是到了三年级以后。

　　两人的差距已经非常明显。

　　以前还有点神经刀的御幸，现在完美的一塌糊涂。

　　不管是打击率，上垒率，全垒打！

　　他都远远的超过前园。

　　前园虽然也在每天做着努力，努力的提升着自己的实力，期望缩小他跟御幸的差距。

　　但御幸也没有闲着。

　　他的努力，同样不输给其他人。

　　如果青道高中棒球队筛选努力前三名的选手，那应该就是泽村，御幸跟前园。

　　比你天分好，实力比你强的人，在私底下还比你更努力。

　　人生最大的悲剧，莫过于此。

　　对这些事情，前园渐渐的也已经没有感觉了。

　　他似乎已经接受了这样的现状，不再做垂死的挣扎。

　　虽然已经看开了这一点，可这并不意味着，这种事情发生以后，前园已经不计较了。

　　恰恰相反。

　　他隐藏得越深，就证明他的心里越是放不下。

　　前园很计较，非常非常的计较。

　　那些豪门球队的明星投手也就罢了，他们确实有藐视自己的资格。

　　可你西京高中的投手，又算个什么东西？

　　竟然也要藐视他前园！

　　是可忍孰不可忍！

　　叔叔能忍，婶婶这个时候也忍不了了。

　　前园很生气，后果很严重。

　　进入高中三年级以后，虽然他的实力一直没有追上御幸，两人之间的差距越来越大。

　　但这可并不意味着，前园没有进步。

　　他不但进步了！而且进步的幅度很大！

　　在这个时候，前园一双眼睛狠狠的瞄着西京高中的投手，感觉就好像要一拳把对方打翻在地。

　　老实说，那种感觉还挺吓人的。

　　在比赛之前，西京高中棒球队的选手对青道进行了详细的分析。

　　分析完资料之后，他们虽然不认为前园，是什么软柿子。

　　但毫无疑问，他应该是一个可以攻略的对手。

　　尤其是跟泽村荣纯和御幸一也比起来。

　　跟前园的对决，无疑会让人放心很多。

　　不光是普通的选手那么认为，就连西京高中的王牌投手，他也是类似的看法。

　　所以比赛之前，关于怎么解决前园，他是有一套章程的。

　　只是他无论如何都没有想到，前园竟然会给他带来那么大的压力。

　　被前园盯着，他就感觉自己到动物园去参观，被老虎盯着一样。

　　最可怕的是这个老虎还没有被笼子束搏住。

　　哎呀，妈妈呀！

　　这种感觉可太可怕了，感觉他都要被对方给活活吓死了。

　　不得了，真是不得了！

　　他之前怎么想的？怎么就把眼前如此可怕的一个家伙，给当成了可以欺负的软柿子呢？

　　对方一点都不软，感觉上硬的要命。

　　投手心里有所迟疑，投球的时候自然也很难发挥自己的全力。

　　虽然勉强把球投出来了，但投球并不犀利。

　　原本并没有打算对第一球挥棒的前园，在看到对方投出来的这一球之后，也立刻改变了主意。

　　对方已经把这样的球，给送到他的眼前了，他又有什么理由放过呢？

　　前园咬了咬牙，强行用手中的球棒把球推了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，跌落在外野的大后方。

　　如果不是前园之前没有准备，这一球搞不好他就敲出全垒打了。

　　这样一球落地，原本待在二垒的御幸。

　　顺利跑回了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下第四分。

　　比赛开始连10分钟都没有，青道高中棒球队已经胜券在握。

　　前园自己也很爽。

　　让你们这些狗眼看人低的家伙看不起老子？

　　接到教训了吧？

　　西京高中棒球队的选手确实受到了教训，而且是很大的教训。

　　他们一时间甚至都没有办法接受眼前这个结果。

　　对手是全国最负盛名的青道，当之无愧的王者。

　　投手丘上站着的是大魔王泽村。

　　在这种情况下，他们落后对手4分，还有希望追回来吗？

　　西京高中的选手扪心自问，他们不得不承认，这个希望恐怕是非常渺茫的。

　　想要从青道高中棒球队手里拿下分数，这本身就是一件极难的事情，更不用说还是在大魔王泽村荣纯手里了。

　　没有希望了，一点儿希望都没有。

　　不管他们有多么的不愿意，如今都不得不正视和接受眼前这个结果。

　　他们很难获胜了！

　　今天这场比赛，几乎可以说是输定了。

　　一垒位置上的花形，感觉自己浑身无力。

　　比赛之前他曾经设想过很多种情况，也意识到这场比赛可能会很艰难。

　　但他无论如何都没有想到，比赛会艰难成这个样子。

　　他们一丁点儿希望都没有！

　　看着对方的休息区，花形的心中闪过的只有绝望。

　　摇摇头，把这些负面的情绪甩在一边。

　　花形示意自家休息区里的监督申请暂停。

　　他们要换人了！

　　要换上被他们隐藏起来的真正王牌。

　　西京高中一开始把他们实力强悍的替补投手给放到了休息区。

　　这倒不是说他们有自信，或者想拿着这个，当杀手锏。

　　而是刚刚升上高中的那个一年级替补投手，他的体力根本就支撑不了一场比赛。

　　如果有可能的话，他们甚至希望等到第四五局的时候，才换人。

　　但现在这些都只能是妄想了。

　　比赛已经狼狈成这个样子，如果不换投手的话，他们第1局丢分。

　　甚至有可能突破到两位数。

　　如果真的是那样，他们就算真的把替补投手给换上来。

　　又能起到什么作用？

　　已经山穷水尽的情况下，西京高中也只能选择破釜沉舟了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合捏着下巴上的小胡子，沉吟的摇摇头。

　　“对方的反应不慢，但还是晚了。”

　　第1局就把那个替补投手给换上来，西京高中的决断力绝对算得上可以。

　　只是很可惜，现在的比分已经是4:0了。

　　你就是把职棒里的投手拖过来，这个时候也于事无补。

　　差距如此大的情况下，对方翻盘的可能性几乎是可以忽略不计的。

　　……


第023章 御半仙！

　　西京高中的选手，在面临巨大危机的时候，并没有缴械投降，放弃抵抗。

　　当他们意识到，他们比赛已经不可能获胜的情况下，西京高中的选手决定全力以赴，放手一搏。

　　他们把之前隐藏起来的那个替补投手，给派上了球场。

　　那是一个一年级的选手，在一众高三选手里，显得十分瘦小。

　　让人们很难想象，他竟然就是西京高中之前隐藏起来的王牌。

　　“看起来，气势一点都不强呢！”

　　休息区里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们在窃窃私语。

　　根据他们之前掌握的情报来看，这个瘦瘦小小的家伙，应该是很有一套的。

　　因为时间太紧，没有找到详细的比赛录像进行分析，对方具体的特点如何？青道现在是一无所知。

　　但是他能够在跟豪门的比赛过程中，展现出惊人的实力。

　　这本身就足够引起青道选手的警惕了。

　　“是怎样的一个家伙？”

　　“究竟会投出什么样的球？”

　　在比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴们在私下里已经议论了很久。

　　他们议论之后的结果是，应该是很有特色的一个选手。

　　或许球速不是很快，但肯定有着非同一般的球路。

　　至于说青道高中棒球队的小伙伴们，为什么会猜测对方的球速不是很快？

　　一是因为就算对手的球速再怎么快？跟他们家的投手比起来，差的也很远。

　　青道高中棒球队里可是有全国球速第一人的降谷晓。

　　对方如果有人可以做到甚至是超过降谷晓，那媒体早就铺天盖地的进行报道了。

　　不至于到现在还默默无闻。

　　另一方面看对方那身形也猜得出来，他应该不是特别擅长球速的类型。

　　小伙伴们做出这样的推断，无可厚非。

　　只是御幸有些不同的见解。

　　他跟一般人注意的地方不一样，他所注意到的是，对方的投球局数。

　　据传说这个替补投手相当给力，把西京高中的王牌甩了不止一条街。

　　这样一个选手，就算是对方出于平衡球队选手情绪的考虑，也应该得到更多的上场局数才对。

　　可事实上，从他们之前得到的情报来看。

　　这个选手上场的局数很少，满打满算整个夏季大赛的预赛加起来。

　　也没有超过15局。

　　平均每场比赛，连三局都不到。

　　尤其是最重要的两场比赛，也就是跟京都地区那两个豪门的对决。

　　他所投的局数加起来，一共才7局半。

　　比赛的过程相当惊险，从比分上就能够看出端倪。

　　两场比赛的比分，咬得都非常紧。

　　比赛局势如此紧张的情况下，为什么对方的投球局数却这么少？

　　御幸能够想到的唯一合理解释，那就是对方的投球相当的消耗体力。

　　就算是高一的学生，也是一个15岁的少年了。

　　放在古代都可以娶妻生子，当个壮劳力来用了。

　　体力就算再怎么不好，也不至于一场比赛只能支撑个三四局。

　　既然出现了这种情况，那么必然就是有原因的。

　　要么对方每解决一个对手，都需要消耗很多的球数。要么就是对方的投球，每一球都消耗极大的体力。

　　说白了就属于高爆发的类型。

　　这种类型的投手，一般是很难坚持长久的。

　　就像他们球队里的降谷晓，那种怪物基本上10年遇到一个，都非常幸运了。

　　他开始进入球队的时候，也有很大的体力问题。

　　常常因为体力不支，而不能继续比赛。

　　实事求是的讲，小伙子第一年加入青道高中棒球队的时候，并没有给青道立多大的功勋。

　　投球主要还是靠着王牌泽村荣纯，以及当时三年级的学长丹波。

　　也就是这一年他的情况才好了一些，能够勉强支撑一场比赛。

　　在去年的时候，他甚至连一场九局的完整比赛都投不下来。

　　是降谷晓的体力真的那么差吗？

　　以他那怪物般的身体素质而言，情况当然不是这样。

　　降谷晓的体力很好，在整个青道高中棒球队里都是名列前茅的。

　　他之所以常常体力不支，是因为他的引擎太强力了。

　　任何事情都是有代价的，全国第一球速付出的代价就是，高消耗的体力爆发。

　　虽然西京高中刚刚上场的这个替补投手，看起来并不是很强力。

　　但御幸还是认为，对方很有可能是那种扮猪吃老虎的类型。

　　等到第五棒白州上场的时候，御幸甚至特意跟白州讲解了一番，对方的球速很可能会很快？

　　听到这种说法的白州，脸上的表情带着几分愕然。

　　实事求是的说，他在之前还真的是从来没有考虑过这种可能性。

　　高能的球速，一般而言，也是需要强悍的身体素质来支撑的。

　　像降谷晓，像泽村荣纯。

　　虽然表面上看他们并不是特别的壮，但只要脱去上衣，一身的肌肉块儿是不会骗人的。

　　那些肌肉虽然不像前园身上的那么狰狞，但流畅的线条里，绝对包含着不菲的力量。

　　那种强大，用肉眼都能够看得出来。

　　至于说走上投手丘的这个小家伙，身高不过165公分左右。在一众运动选手里，实在是非常的不起眼。

　　而且看那体型，体重应该不会超过60公斤。

　　这样的一个选手，真的会投出御幸说的那种球速吗？

　　白州很怀疑。

　　如果做出这番判断的不是御幸，而是其他的什么人。

　　白州压根儿就不会搭理。

　　傻子才会相信这种无端的猜测。

　　但说这番话的是御幸，白州就不得不好好的考虑一番了。

　　他们家这位队长的本事，那可是几乎有着未卜先知的能耐。

　　猜测球路，猜测对方能耐，猜测对方守备位置？

　　其恐怖的准确率，都可以跟半仙儿媲美了。

　　在这种情况下，白州又怎么可能不谨慎对待。

　　有三次机会，没有必要冒然挥棒，等对方投球出来再说也不迟。

　　白州在心里默默的想道。

　　他不动声色的观察着投手丘上的投手，等着他第一球投过来。

　　御幸的猜测是不是准确？只要看对方投出来的第一球就知道了。

　　投手丘上那个瘦小的选手，给人的感觉好像非常紧张。

　　足足等了好一会儿，还是没有把他手中的白色小球给投出来。

　　其实这一点，倒是没有出乎现场观众的预料。

　　对方说到底只是一个一年级的新人，第1次登上甲子园的舞台，第1次面对这么多的观众。

　　对手还是全国第一的青道高中棒球队。

　　面对这样的局面，选手会感到紧张，也是理所当然。

　　这个时候，一垒手位置上的花形，突然大声喊道。

　　“不用管打击区上的那个家伙，全力以赴展现你自己的投球就好。相信你自己，就没有人可以打到你的球。”

　　已经回到休息区的泽村，听到这番话的时候，差点没喷了。

　　这怎么听着跟古代邪教的那种仪式差不多？

　　喝了我的符水，刀枪不入，水火不侵。

　　相信自己，就没有人能够打到你的球？

　　他倒是很好奇，这个长相瘦小，名字也很不起眼的家伙。

　　究竟有着什么样的能耐？又能够投出什么样的球？

　　藤田！

　　这个姓氏在岛国很常见，姓这个姓氏的职业选手，泽村知道的也有好几个。

　　是他们的其中一个吗？

　　还是说因为自己这个蝴蝶翅膀的煽动，而突然冒出来的黑马。

　　泽村荣纯不得而知。

　　因为他绝大多数时间都是在大联盟里的厮混，在岛国这边的联盟，除了极为出名的几个选手之外，他对其他选手的了解实在是不多。

　　这样他也没有办法确定，这个叫做藤田的小家伙。

　　是不是他前世印象里的几个人之一？

　　……


第024章 天王盖地虎

　　“嗖！”

　　当藤田站在投手丘上，认认真真的把自己的第一球给投出来的时候，全场立刻变得鸦雀无声。

　　白色的小球就好像飞射而出的激光，让人没有能够来得及做出任何反应，球就已经穿越了十几米距离。

　　出现在打者的面前。

　　因为御幸的提醒，其实白州有想过，可能会出现这样的情况。

　　所以他很谨慎，也有足够的心理准备。

　　但是看到这一球的时候，他脸上的表情，还是免不了带着几分惊讶。

　　这怎么可能？

　　那个身高165公分，体重也就不到60公斤的小家伙。

　　怎么可能投出，速度这么快的球？

　　让他连反应都没有来得及作出，白色的小球已经从他眼前飞了过去。

　　“啪！”

　　棒球径直钻进了捕手的手套。

　　人们甚至连裁判的宣言都没有听清楚，立刻紧张兮兮的看着球场上的大屏幕。

　　上面有球速显示器测出来的球速。

　　141公里。

　　看到这个数字的时候，观众们心中很是惊讶。

　　倒不是说这球速太快了，乃至超出了他们的想象。

　　情况，恰恰相反。

　　人们在之前没有想到的是，这一球的真实球速，竟然会这么慢？

　　就他们刚刚的感觉来看，那一球就算不到150公里，最少也是145公里的后半段。

　　也就是147~149。

　　最少也应该是这样的球速才对。

　　为什么屏幕上显示出来的数字，却只有141公里。

　　测速器坏掉了吗？

　　这种情况，是之前所有人都没有想到的。

　　他们无法想象，在那么瘦小的身体里，竟然蕴藏着这么庞大的力量。

　　观众们震惊了！

　　他们非常非常的震惊。

　　以至于看向藤田的目光，都透露着疑惑和不解。

　　就好像看到那些科学解释不了的事情一样。

　　很神奇，但又不能够发表看法。

　　看到自家的投手开始发挥实力，西京高中的选手倒是很激动。

　　他们的眼神中都充斥着欣喜的感觉，感觉整个人都要起飞了。

　　太棒了！

　　虽说在之前他们就已经预料到可能出现这种情况，但这一幕真的发生的时候，西京高中的选手还是非常非常激动。

　　毕竟对手可是王者青道。

　　他们家身穿1号球衣的王牌，实力虽然算不上彪悍，但也绝对是很出色的一个投手。

　　在京都地区打比赛，他也是经受了严格的考验。

　　他一步步走到现在这一步。

　　原本选手们都认为，他们的王牌肯定会继续撑下去，一直撑下去。

　　没想到比赛不过刚刚开始，他们家王牌一号，就已经被青道高中摧枯拉朽的干挺了。

　　逼得他们不得不提前把藤田派上场。

　　但是藤田就能够解决问题吗？

　　扪心自问，西京高中棒球队的选手心里其实一点把握都没有，他们现在也只能是死马当活马医了。

　　万一有效呢？

　　而且之前他在西京高中的表现，也确实足够小伙伴们期待。

　　京都大赛的时候，好几次上场力挽狂澜。

　　平时队内训练的时候，藤田跟球队的第一大拿花形正面对决。

　　也是互有胜负。

　　强悍如花形，正面对决10次，也就是5次能够把球打出去。

　　从前藤田的种种神奇表现，给了大家信心。

　　让他们对接下来的对决，也开始抱有那么一丁点儿的期待。

　　或许真的行呢，或许藤田真的能够解决青道高中棒球队的打者。

　　虽然4分的差距，好像一个巨大的鸿沟一样，让他们感觉根本追不上。

　　在他们的心中，他们还是抱有那么一丝期待的。

　　只要能够阻止了失分，那么接下来他们还有8局的进攻机会。

　　机会再怎么渺茫，也不等于完全没有。

　　只要能够阻挡住。

　　一垒位置上的花形，心中同样忐忑无比。

　　西京高中的绝大多数选手，并没有跟藤田交手的资格，所以他们对于藤田的实力，具体到达了一个什么样的程度？

　　心中是不确定的。

　　或者应该说，他们心中是没有一个清楚答案的。

　　唯一能够跟藤田交手的，就只有花形。

　　没有任何一个人比花形更加了解藤田的实力定位。

　　真要凭良心说，藤田的实力，其实远没有西京高中选手们，想象中那么强大。

　　就花形的看法来说，藤田虽然有很强悍的投球特色。

　　但特色完全没有能够磨练成熟，更没有形成完整的体系。

　　甚至高中三年能不能够做到这两点都很难说。

　　毕竟西京高中不是真正的豪门，没有专业的监督人才。

　　他们家监督，虽然也很懂棒球，但业余的就是业余的。

　　跟专业的比起来，差距很大。

　　还有巢内竞争不足，也会影响到选手未来的发展。

　　种种原因限制了藤田未来的发展……

　　藤田未来究竟会达到一个什么样的高度？

　　花形心里也没有谱。

　　不过有一点他心里是很清楚的，那就是藤田本身的特色，并不会消失。

　　他强悍的特色，一定会让他有一番作为。

　　只是这样的特色在面对青道高中棒球队的时候，究竟能够发挥出多少实力？

　　这就是未知数了。

　　对他们来说，现在唯一有利的条件就是。

　　因为他们是无名小卒的关系，等青道高中棒球队，知道对手是他们的时候，想要收集资料也来不及。

　　他们能占一个出其不意。

　　这也是西京高中棒球队的选手，之前之所以会有信心比赛的原因之一。

　　他们以为青道高中棒球队会轻敌。

　　没想到，根本不是那么回事儿。

　　青道高中棒球队丝毫没有轻敌打算，相反他们还展现出了非常高昂的斗志。

　　以及绝不轻敌的野心。

　　以至于一开始的时候，反而是西京高中棒球队的选手被打了一个措手不及。

　　好在现在这些都过去了。

　　接下来就看西京高中的投手，究竟能够在对手手里，撑过多少回合了？

　　“嗖！”

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　藤田的球速很快，就连青道高中棒球队的小伙伴们，都有些反应不及。

　　而且不知道因为什么原因，真正站在打击区上看，甚至是在一旁观察的时候。

　　都感觉对方的球速很快，比他们想象中来得更快。

　　真是活见鬼了！

　　好在他紧张的情绪并没有完全松懈下来，一连投了两个坏球。

　　白州也从最开始的惊讶中缓过神来。

　　虽然不知道为什么对方的球速会显得那么快？

　　但球场上方的测速器，是不会连续出错的。

　　这也就意味着，对方的球速，应该不像他们想象中的那么快。

　　或者说，有着什么样的限制。

　　真实的球速也就是138公里到142公里之间。

　　偶尔还会出现135公里下的球。

　　这个球速并不是很快，他可以等到球进入手边之后再挥棒。

　　打定了主意之后，白州耐心的等着孩子的时候就飞过来。

　　没有让他过多等待，白色的小球呼啸而来。

　　一年级的小家伙，明显有些初生牛犊不怕虎，在经过了一开始的慌乱之后，很快就调整了回来。

　　5万人的观众，习惯了也就好了！

　　投手稳定下来以后，投球的威力也开始展现出来。

　　好球带！

　　看到这一球的白州，毫不犹豫的对着这一球挥棒了。

　　虽说他也可以继续观察，但对手的状态明显已经开始恢复。

　　为了不让他们真的恢复过来，这个时候最好的做法就是给他拦腰斩断。

　　“乒！”

　　……


第025章 宝塔镇河妖

　　发现对方出现了不好的苗头，白州当机立断，准备快刀斩乱麻。

　　虽然他现在还不知道因为什么原因，西京的这个投手，投球很奇怪。

　　让人很难精准的抓住出手点。

　　但有一点是可以确定的，那就是投球飞过来的种类，基本上都是直球。

　　只要预判的好，打出去还是有机会的。

　　在这方面来说，将各种技巧已经打磨得十分娴熟的白州，在青道高中棒球队里，无疑是最适合做这件事的。

　　别看第一次碰到，白州也有几分把握。

　　或许是成天跟怪物在一块练习关系，让白州的见识也变得更加宽广了。

　　毫不客气的说，别说藤田的球速没有到150公里，就算他的球速到了150公里，对于白州来说也不是什么太大的问题。

　　降谷晓，泽村荣纯！

　　这两个家伙哪一个拎出来，他们的球速，是150公里可以比拟的？

　　没有，绝对不会有。

　　站在打击区上看，他们两个任何一个的球速，都早已经不是人类的水准。

　　最起码不是高中选手的水准。

　　平日里一块做练习的时候，青道高中棒球队那些固定的主力，都是能够打中他们的球的。

　　当然了，你说变化球可能问题有点大。

　　尤其是泽村荣纯，他真要放开手投变化球，是没有几个人能够打中球的。

　　降谷晓的变化球，也不是一般人能够望其项背的。

　　就算是跟他们日日在一块练习的青道小伙伴，也很难做到。

　　但是普通的直球，尤其是看清楚了方位的直球。

　　他们还是很有把握打出去的。

　　最起码白州就有这样的底气。

　　对方的投球虽然看着很古怪，但总的来说，这都是直球。

　　他们连大魔王泽村的直球，都能碰到。

　　更不用说眼前这个小屁孩儿了。

　　白州信心飞涨，下定决心一定要把球给打出去。

　　绝对不能让对方的士气，重新刷回来。

　　不管是从外表上看，还是私下里接触。

　　白州给人的印象，都是不急不躁，不温不火的。

　　很少看他特别执着于什么东西。

　　但事实上，青道高中棒球队的这位三年级选手，有着很强的责任心。

　　当他认为责任是自己的时候，做起事情来从来都是义无反顾的。

　　就好像现在，他决定跟对方正面对决，就是抱着这样的想法。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色小球上之后，棒球反弹飞落在守备的空档里。

　　白州撒开手中的球棒，飞奔向一垒。

　　与此同时，前园也没有闲着，同样跟着飞奔向下一个垒包。

　　哪怕是在西京高中真的把他们的王牌投手换上了以后，青道高中棒球队攻势依然没有停止。

　　“帅啊，白州！！”

　　“不愧是白州学长，关键时刻果然靠的住。”

　　“帅呆了！！”

　　在青道高中棒球队的休息区里，传来了此起彼伏的欢呼声。

　　对手新换上来的这个投手，对于青道高中球队的小伙伴们来说，多少还是有几分压力的。

　　尤其是在对方展现了非同一般的投球特色以后，这种压力就更大了。

　　虽然他们并不认为对手能够给球队造成多少麻烦。

　　但是替补选手想要上场的时间，肯定是被压缩了。

　　对方表现的越优秀，替补上场的时间就越短。

　　毕竟没有绝对优势的情况下，片冈监督根本就不会换人。

　　片冈监督不换人，他们又怎么能够上场？

　　休息区里的小伙伴们愁啊，愁的头发都快白了。

　　这要是一时半会儿攻克不了这个小家伙，那岂不是他们的机会，要被压缩好几局。

　　对方刚刚展现出这种苗头，就被白州学长给狠狠的掐灭了。

　　对于主力的选手来说，他们也只是觉得挺过瘾，白州表现不错。

　　不愧是可靠的白州。

　　但对那些等着上场的替补选手来说，白州现在简直就是自带光环的菩萨。

　　太给力了！

　　无人出局，一三垒有人。

　　这个时候，青道高中棒球队已经是4分领先对手。

　　白州刚刚给了对方沉重的一击。

　　虽然不一定能够让对方彻底崩溃，但想来多少也会受到一些影响。

　　在这种情况下，进攻的机会，等于是已经摆到了眼前。

　　而青道高中棒球队接下来站上打击区的这位选手，同样是一个非常非常可靠的家伙。

　　第七棒，东条。

　　虽然作为投手来说，他的实力稍微弱了点儿，只能算东京二流的投手。

　　这么说大家可能没有什么概念，举一些例子好了。

　　但就做投手的才能来说，东条甚至都不一定能够赶上，二军的王牌川岛。

　　跟一军的4个投手比起来，更是完全没有可比性。

　　虽然他中学时代在豪门的时候，已经是球队里的王牌。

　　但中学时代的王牌严格说起来，只要球速过关，控球精准就基本上可以了。

　　少棒豪门里，并不是每一个球队，都是围绕着投手来制定战术的。

　　就像东条之前在松方少棒的时候，他们球队就以攻击力著称。

　　尽管东条作为投手的才能，有些乏善可陈。

　　但是作为打者，和作为一位外野手，东条却有着得天独厚的天赋。

　　他的打击技巧在整个青道高中棒球队里也能够排进前五。

　　打击的力量和精准度，同样是名列前茅。

　　尽管综合实力稍微差了一点，但他现在也已经是青道高中棒球队的固定主力了。

　　他在一军的处境，比金丸和麻生都要强得多。

　　虽然他很不甘心，心中还想着要成为一名投手。

　　好在并不迂腐，东条也知道现在的自己能够依仗的，只有自己手里的球棒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这毫无疑问，是非常好的得分机会。

　　东条并不打算错过。

　　虽然他的地位相对还算稳固，但也并没有人跟他保证说，他就不会被人替换掉了。

　　青道高中棒球队的后起之秀，尤其是一年级的那些新生，一个个可是虎视眈眈。

　　再加上青道高中棒球队里可是有整整4个投手。

　　有没有感觉人数太多了一点？

　　一个上场比赛，剩下的三个都在休息区里吃灰。

　　太浪费了点？

　　所以外野手的地位，也不是那么稳固。

　　考虑到这一点，东条认为能够拿下一分是至关重要的。

　　就在他下定决心准备正面对决，把球打出去的时候，休息区里的片冈，却在这个时候打出暗号。

　　短打，保送！

　　无人出局，一三垒有人。

　　按说这种局面下，让东条跟对方正面对决也没什么不好。

　　但刚刚投手的投球，却给了片冈一种很不好的感觉。

　　白州虽然成功把球打进空档了，但棒球飞出去的时候，却没有什么力道和速度。

　　如果片冈没有判断错的话，那么白州刚刚那一球的挥棒，应该是迟了。

　　如果真的是这样，那他们就不得不重新来衡量对方投手的能耐了。

　　这种感觉很不好，好像被人躲在阴暗处，给盯着一样。

　　片冈不喜欢这种感觉。

　　所以他给东条下达了命令，不要管什么帅气，先拿下一分再说。

　　接到暗号的东条，微微点头之后摆出了短打的姿态。

　　“乒！”

　　东条不光打击实力出众，各种进攻技巧，同样娴熟无比。

　　想要把球碰出去，也不是多么费力的一件事情。

　　白色的小球，被碰到之后，滚落出去。

　　前园借着这个机会顺利返回本，帮助青道高中棒球队拿下第5分。

　　而对手也借着这个机会，拿下他们的第1个出局数。

　　总比分5:0！

　　看到这个分数的瞬间，花形就感觉一阵无力。

　　虽然他们拿下了一个出局数。

　　但花形知道他们完了，彻底完了。

　　……


第026章 双杀也拦不住

　　完了！

　　彻底完了！！

　　事实上，在第一局丢到三分的时候，花形就已经知道他们没有获胜的机会了。

　　但人嘛，只要是还没有死，肯定还在做着垂死的挣扎。

　　只要不到比赛的最后一刻，对于有些选手来说，他们就认为还有希望。

　　而这样的选手，往往能够给队友带来很不一样的感觉。

　　就好像现在的花形。

　　理智告诉他，就算青道高中棒球队现在把所有的主力都给换下去，换上一群替补来打比赛，考虑到青道高中棒球队之前那丰富的大赛经验，以及他们板凳的厚度。

　　西京高中获胜的可能性，也是几乎不存在的。

　　分数的差距太大了！

　　这不是他们止住失分，或者靠一两个巧合就能够解决的问题。

　　5:0！

　　5分就好像五发巨大的子弹，狠狠的射在了西京高中的胸口上。

　　这五枪，每一枪都致命，每一枪都能让人死的不能再死。

　　如果不是这样。

　　花形也不会露出那么绝望的表情。

　　要知道以他的个性，如果不是真的已经到了山穷水尽的地步。

　　他是绝对不会露出那种表情的。

　　只要是还有希望，哪怕是一丝的希望。

　　他也会牢牢的抓在手里，绝对不放弃。

　　同样的，能够让花形都感觉无力回天的。

　　就不难想象西京高中棒球队现在面临的，究竟是怎样的绝境了？

　　他们的选手，一个个意志消沉。

　　也只有投手丘上的藤田，因为刚刚上场的关系，虽然丢了分，但还有些不知利害。

　　好像初生的牛犊一样，充满野心的看着青道高中的打线。

　　好在花形也没有消沉太长时间。

　　虽然已经知道获胜几乎没有什么希望了，但比赛还没有结束。

　　不管再怎么狼狈，他们总要把这9局的比赛给撑下去。

　　家乡的父老乡亲现在一定坐在电视机前，看着他们的表演，他们不能太丢脸。

　　长长的出了一口气。

　　花形重新开始鼓励自家的队友。

　　看得出来，他在西京高中棒球队里威望还是很强的。

　　听到花形的话之后，选手们全都逐渐冷静镇定下来。

　　收拾好心态以后，重新面对青道高中棒球队的打线。

　　这个时候站上打击区的是金丸。

　　万众瞩目下的金丸，表现的极为亢奋。

　　这家伙本来就是个人来疯，场面越大，他的发挥就越好。

　　这里是甲子园的赛场，金丸身上的每一个细胞都兴奋的呼吸着。

　　他喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　只有在这样的比赛中，展现出实力。

　　那才不枉他打一场棒球。

　　这种感觉，太棒了！

　　好像自己已经变成了整个世界的中心。

　　在这种氛围之下，前园感觉自己是无所不能的。

　　“有点太亢奋了，没问题吧？”

　　金丸那得瑟的小表情，也引起了休息区里的青道选手们忧心。

　　他们一脸担忧，总感觉这样的金丸，有些让人不安。

　　刚刚下场的东条，倒是看得很开。

　　从他们开始认识一直到现在，越是紧张的局面，越是大的场面，金丸的表现就越出色。

　　说的不好听，他叫人来疯。

　　说的好听一点儿，委婉一点。

　　说他是一个比赛型的选手，也不足为过。

　　“你应该很喜欢这样的场面吧？如果喜欢的话，就展现你的实力吧！信二。”

　　东条一脸宠溺的看着金丸，期待着他接下来的表现。

　　金丸自己也很亢奋，挥棒十分积极。

　　白色的小球飞过来的时候，他根本就没有任何犹豫，直接打了出去。

　　看到金丸第一球就挥棒，把休息区里的青道小伙伴们都给吓了一跳。

　　西京高中刚刚换上来的那个投手，实力是很不一般的。

　　在对手实力未知的情况下，难道不应该多观察几球吗？

　　一方面增加对方的投球数，这样他才有更多的机会失误。

　　另一方面也可以在打击区上好好的观察一下对方的路数。

　　看清楚对方的路数之后，再采取行动，也不迟。

　　可金丸并没有采取这种更为稳妥保险的做法，而是毅然决然的选择了挥棒。

　　看起来有些鲁莽，不太冷静。

　　原本就担忧的小伙伴，情不自禁的已经从休息椅上站了起来。

　　虽说他们已经5分领先，但第1局得到的分数，自然是越多越好。

　　在这种情况下，小伙伴们当然不希望金丸这么快的出局。

　　在他们的注视之下，球棒狠狠的击打在白色的小球上，把那颗小球打了出去。

　　棒球的落点并不是很好，在一垒手偏向二垒手的守备区域。

　　这个位置不管是一垒手还是二垒手，都很有希望能够拦下来。

　　看到棒球飞出去的方向，青道高中棒球队的小伙伴们，非但没有任何的悲伤，反而一个个露出欣喜的神色。

　　那一球的落点，虽然差强人意。

　　但打出去的速度，实在是太快了！

　　就好像一道真正的白光，瞬间贯穿了出去。

　　让对手措手不及。

　　这样一来，原本没有什么威胁的一球，瞬间变成了杀手锏。

　　太棒了！

　　二垒的位置上，白州都激动了。

　　虽然位置不是太好，但这球一定能够落地，而且就这个速度来推算。

　　飞出去形成安打的概率，也是非常高的。

　　机会！

　　现在已经站上二垒的他，只要有一支安打，都不需要太漂亮，他就足够返回本垒了。

　　不能犹豫了，前进！

　　在棒球打出来的瞬间，不等棒球落地，白州就飞速的跑向了三垒。

　　只是他没跑几步，就不得不紧急刹车。

　　原来在棒球即将落地的那一刹那，有一个人影突然杀了出来。

　　那个人，整个的身形完全张开了，在棒球落地的前一刹那，把这一颗白色的小球给握到自己的手套里。

　　等白州用眼睛扫到这一幕的时候，他已经跑了十来米了。再加上惯性的关系，他又跑了两米，才整个稳住身形。

　　稳住身形之后，白州马不停蹄的往回头二垒的方向赶。

　　球被接杀了，他跑到三垒也没用。

　　必须要返回到二垒。

　　就在白州往回跑的时候，那个接球的身影在接到球之后，将自己的整个身形团成一个肉球。

　　顺势往前一滚，然后立刻站了起来。

　　站起来之后，他马不停蹄的把自己手中的球，传给了二垒。

　　“啪！”

　　二垒手早已经退回到二垒垒包的位置上。

　　他拿着球面对飞奔回来的白州，不费吹灰之力的将州给触杀了。

　　面对青道高中棒球队狂风骤雨一般的攻击。

　　原本只有招架之力，完全没有还手之力的西京高中，突然爆发。

　　一口气拿下了双杀。

　　再加上之前东条短打保送的那一个出局数。

　　第1局的比赛，终于结束了！

　　总比分5:0。

　　青道高中棒球队跟西京棒球队的第一轮交手，也就此画上了休止符。

　　在第1局的最后时刻，西京高中突然爆发实力。

　　他们就像无数的黑马球队一样，一旦有了好的表现，整个球队的气势，都变得截然不同。

　　原本死气沉沉的对手，突然间变得生龙活虎。

　　给人的感觉就好像要把青道高中棒球队都给生吞活剥了一样。

　　虽然他们自己也知道，自己并没有那样的好牙口。

　　但这并不妨碍他们下定决心，就算是输掉比赛，他们也必须从青道身上好好的啃下一块肉来。

　　青道高中的休息区里。

　　泽村荣纯并没有得到片冈监督的特别指示，这也就意味着片冈在接下来的比赛中，依然打算让他继续上场。

　　他一边更换投手的装备，一边将目光放在了之前拿下双杀的选手花形身上。

　　十二天王！

　　这对泽村荣纯来说，已经是相当有些年头的记忆了。

　　真没想到，对方还有这样的实力。

　　那种球愣是给弄成了双杀。

　　这种守备技巧，就算在青道高中棒球队里，也是能够排进前3的。

　　拥有这样守备技巧的对手，也是非常值得尊敬的。

　　“只不过现在就一个双杀，你们表现的，会不会太张扬了？”

　　……


第027章 有古怪

　　把藤田换上场之后，西京高中棒球队虽然依旧丢了一分。

　　但整个的局势明显好转了不少。

　　尤其是最后时刻拿下双杀，更是好像给西京高中棒球队的选手，打了一剂超强的强心针。

　　让他们整个都复活过来。

　　这样他们就有了跟青道高中棒球队争夺胜败的资格了吗？

　　别傻了，西京高中的选手也都是十六七岁的少年，没有那么天真。

　　双方的实力差距太大了，他们根本就不敢那么想。

　　但这里是甲子园的舞台呀，他们任何闪光的表现，都会被无限放大。

　　更不用说，家乡还有无数的父老乡亲守在电视机前看他们比赛。

　　更有高达两千人，特意从京都赶过来现场看他们比赛。

　　这里面有他们的亲人，朋友，同学，乡亲父老……

　　虽说这2000人放在整个甲子园赛场的观众席上，只能占据一个零星的角落。

　　连泽村荣纯一个人的粉丝，都远远比不上。

　　但这些人，毕竟是来支持自己的。

　　哪怕是为了他们，自己也要好好的比赛才行。

　　抱着这样的信念，西京高中的选手一个个积极的很。

　　他们不放过任何一个机会，尽全力的打好每一个细节。

　　以求对自己的甲子园之旅，能有个交代。

　　人一旦放下了那些复杂的想法，踏实的做事。

　　他们的实力和特色，反而展现的更加明显。

　　第2局上半一开始，西京高中棒球队上场的打者，就感觉自己浑身轻松。

　　他们感觉自己身体轻盈，可以跟泽村荣纯正面交锋。

　　那种感觉十分的奇特，甚至有些让人难以形容。

　　打个比方来说，如果说西京高中棒球队的选手在之前感觉自己身上压着的是一座大山。

　　那个大山压得他们都快喘不上来气了。

　　现在那个大山没有了。

　　他们只是单纯的想要往前跑而已。

　　不用背任何包袱的他们，身体自然轻快了不少。

　　泽村荣纯敏锐的察觉到了西京选手们的变化。

　　站在打击区上的第四棒，就是刚刚被替换上来的藤田。

　　原本这个位置应该是他们之前那个王牌的，想来那个家伙投球虽然一般，但打击的实力，应该不错。

　　不然就算是出于战术方面的考虑，也不可能把他安排在第四棒这样的位置。

　　第4棒，总是有着特别的意义。

　　如果站在这个位置上的选手表现的太逊，球队的面子上也不好看。

　　只是如今换了一年级的新人，他又能够有多少实力呢？

　　泽村的眼睛微微一眯。

　　拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　打击区上的藤田，颇有几分初生牛犊不怕虎的味道。

　　大剌剌的打量着投球的泽村，想要看看大魔王究竟能够投出什么样的球来？

　　结果，什么都看不到。

　　泽村荣纯的手套和身体，完全遮挡住了他投球的手臂。

　　果然，跟传闻中的一样。

　　这样一来，预判时机就很难准确了。

　　只有等球进入手边以后再挥棒！

　　藤田的理论知识学的很好，这些东西瞬间就闪过了他的脑海。

　　然后他就等着棒球飞过来以后，再辨别方向和选择挥棒时机。

　　“嗖！”

　　没有任何的预兆，白色的小球突然间就飞了出来。

　　好快！

　　藤田的一双瞳孔猛的瞪大了。

　　等他看到白色小球的瞬间，白色小球已经来到他的眼前。

　　他的大脑还来不及下达命令，白色小球已经穿越过他的手边，钻进了御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　真正见识到泽村荣纯的投球之后，藤田好悬没有给吓尿了。

　　我的妈妈呀！这也太可怕了！！

　　他压根儿就来不及作出反应。

　　泽村荣纯的球，在他看来不逊色投球机里投出来的那种160公里球速的球。

　　160公里的球他还真的见识过，从投球机里见识过。

　　这种球，谁能打得到？

　　简直就是开玩笑。

　　刚刚升上高中的藤田，虽然之前也曾经见识过两个豪门。

　　但他的目光和见识还是太少了。

　　他根本就没有体会到高中棒球的可怕之处。

　　高中棒球，跟中学棒球已经是完全不同的两个阶段。

　　其实这从他们的年龄上就能多少看出一些端倪。

　　试问一下，14岁的少年能够跟17岁的少年比较吗？

　　刚刚升上高中的新人，不管有着什么可怕的天赋，终究还是太稚嫩了。

　　别说泽村荣纯用了遮挡投球，就算泽村荣纯没有使用过这样的姿势，单纯他的球速，也不是藤田能够打到的。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　……

　　没有任何的悬念，随着泽村荣纯9个投球出手。

　　西京高中棒球队的第四棒，第五棒，第六棒。

　　先后被三振出局。

　　看台上特意赶来给泽村荣纯加油的那三个粉丝团体，这个时候激动的都快要疯了。

　　“魔王！魔王！！”

　　他们就喜欢看到眼前这种场景，大魔王碾压一切的场景。

　　不管来的是谁？

　　结果都不会有任何改变，通通撂倒。

　　就西京高中这样的黑马，运气好的话，冲击一下其他的球队也就罢了。

　　想要冲击青道高中棒球队，冲击大魔王。

　　他们还差得远呢！

　　西京高中选手刚刚升起来的气势，立刻又被一巴掌拍了下去。

　　好在之前他们也想开了，他们很明白自己的处境，根本就不可能是青道和泽村的对手。

　　在这种情况下，他们唯一能够做的，就是尽全力的演绎好自己的角色。

　　二局下半，青道高中棒球队进攻。

　　打击轮到了第九棒的麻生。

　　之前的小伙伴除了金丸之外，都有不错的表现。

　　这对麻生的刺激也是很大的。

　　虽然他不甘心只担任青道高中棒球队的第九棒。

　　但眼前，也不是他能够谋朝篡位的时候。

　　现在他的当务之急是，尽快展现出自己的实力，让片冈监督知道他还是很合格的。

　　外野手的位置竞争，实在是太激烈了。

　　别看麻生穿主力的背号，但事实上，球队比赛他最少有一半是不在球场上的。

　　他的位置或者是轮换着某一个投手，有的时候甚至轮换着有潜力的一年级。

　　在这种情况下，麻生又怎么可能不着急？

　　他很着急，非常想要尽快的展现出自己的实力。

　　站上打击区之后，一双眼睛贼溜溜的盯着对方的投手。

　　下定了决心要把飞来的棒球给打出去。

　　老天仿佛都听到了麻生的期盼，让藤田很快就投了一球出来。

　　白色的小球呼啸而来，眨眼就来到了麻生的面前。

　　麻生表现的很积极，他自认看球看得很清楚。

　　所以也没有多想，直接把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒还真就逮住了白色的小球，那颗小球被打中之后，落地反弹。

　　被一垒位置上的花形，给攥到了自己的手套里。

　　然后传给一垒。

　　一垒的位置上，也早有人到那里补位。

　　他非常顺利的接住这一球，并把手套举了起来。

　　“出局！”

　　没有任何悬念，刚刚上场的麻生，就这么出局了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯和御幸一也对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。

　　以他们站在旁观者的角度上来看，麻生的挥棒早了。

　　而且还早了不少。

　　虽然他在青道高中棒球队的实力并不是顶尖一流的。

　　但能够成为青道高中棒球队的主力7号。

　　麻生的个人能力应该是毋庸置疑的。

　　按说一百四十公里的球，不至于让他判断失误啊？

　　有古怪！


第028章 看破藤田

　　有古怪！

　　其实在上一局交手的时候，青道高中棒球队的小伙伴们就已经判断出。

　　藤田的投球，是有些不同寻常的。

　　哪怕站在旁观的角度上看，都感觉藤田的球速，不只是表现出来的那么点程度。

　　感觉应该更快才对！

　　其实这也有一个很合理的解释，只不过青道高中棒球队，几乎是第一时间就把这个合理的解释给排除了。

　　在高中上万投手里，偶尔会出现几个极有天赋的家伙。

　　这些选手的投球，往往看起来会比真实球速还要快。

　　人们习惯性的称呼这种球是有生命的。

　　测速枪所能够检测的，说到底都只是物理的角度。

　　有生命的球，他们是没有办法进行检测的。

　　泽村荣纯之前在跟东京明星队的选手比赛时，厚积薄发之下就达到了这样的层次。

　　甚至还开辟出了另外的境界，对于想要投出去的球，都产生了预感。

　　这一点，青道高中棒球队的每一个小伙伴，其实心里都清楚。

　　也正是因为这一点，他们才把对方会生命投球的这种可能性，给排除了。

　　像泽村荣纯那样的怪物，都是在高中过了一年半之后，厚积薄发之下。

　　才接触到这个领域。

　　西京那个一年级的新生究竟何德何能？

　　他怎么可能那么快接触到这样的领域？

　　不可能的，绝对不可能。

　　如果说对方真的做到了这一步，那么青道高中棒球队的小伙伴们也只能给对方鼓掌了。

　　然后真心诚意地竖起两个大拇指，称赞一声厉害，真厉害！

　　当然，这注定只能是假设。

　　对方的投球虽然非常古怪，但应该还达不到那么妖孽的层次。

　　一出局，无人上垒。

　　重新站上打击区的仓持，已经放弃了速战速决的想法。

　　速战速决的解决比赛，是有一定前提的。

　　要么对方的投手实在不给力，要么就是他们发现了对方的什么破绽。

　　就现在的情况来说，这两个条件，青道高中棒球队是一个都没有达到。

　　对方虽然是一年级，但表现得很沉稳，实力也不是太逊。

　　同时也没有什么漏洞被青道高中棒球队给抓住。

　　这样一来的话，青道高中棒球队这边不得不跟着改变策略。

　　他们总要先找到对方的破绽，才好一鼓作气的击溃对方。

　　“那就让我来看看这个小家伙，究竟有着什么样的本事好了？”

　　打击区上的仓持严阵以待。

　　他已经放弃了段时间内解决对方的想法。

　　比赛嘛。

　　若是能够一鼓作气将对方打得毫无还手之力，那自然是最完美的。

　　若是不行的话。

　　也没什么关系，重整旗鼓，好好对待就是了。

　　好在比赛一开始他们就占据了很大的领先优势，如今倒也没有必要说非扩大比分不可。

　　他可以好好的研究一下，这个小家伙的投球，究竟有什么不凡？

　　“嗖！”

　　投手丘上的藤田，本着初生牛犊不怕虎的精神。

　　面对仓持的时候，半点儿也不虚。

　　非常果断的正面对决。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来，眨眼就到了手边。

　　一个一年级的小学弟，真实的球速就有140公里左右。

　　而且不知道因为什么原因，站在打击区上看，球速还要更快。

　　具体快了多少不好判断，但感觉上实在是不像只有140公里的样子。

　　仓持想着，一定是有什么东西，被自己忽略掉了。

　　泽村荣纯的投球，站在打击区上看的时候，会感觉快差不多十公里左右。

　　这主要是因为大家看不到他的放球点，等他们看到球的时候，球已经出手了。

　　泽村隐藏起来的那段距离，就相当于增加的球速。

　　所以打者才会产生球速特别快的感觉。

　　那么这个小家伙，靠的又是什么呢？

　　他的球，自始至终都没有逃脱了仓持的视线。

　　按说不应该产生那样的错觉才对？

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯全神贯注的盯着投球的藤田。

　　这是他第1次，没有站在打击区上，而是以一个旁观者的角度来展开那种状态。

　　上一次打击的时候，他面对西京高中的王牌，吃了一个不大不小的闷亏。

　　之前泽村荣纯一直认为他的那种神奇状态，早已经到了随心所欲的地步，可以想让他张开就张开，想让他关闭就关闭。

　　直到上一次对决，泽村荣纯才意识到自己是想多了。

　　面对实力完全未知的对手，泽村荣纯一开始的时候是想张开那种状态，全力以赴把球打出去的。

　　但很遗憾的是，当他从对手的身上感受不到丝毫威胁的时候。

　　那种状态竟然也没有打开！

　　也是在那个时候泽村荣纯才清楚的意识到，原来自己所拥有的并不是主动技能，而是一个被动技能。

　　如今回想起来，好像也只有对付那些特别难缠的对手时，泽村荣纯的那种状态才会主动张开。

　　而且对手越强，那种状态的效果就越强。

　　相应的。

　　如果对手的实力不够强悍，泽村荣纯一般也不会打开那种状态，就算状态打开了，效果也不是那么显著。

　　只不过因为泽村荣纯本身的基础扎实，弥补了效果的不足。

　　这不行啊！

　　这样一个不怎么听话的被动技能，自然是没有办法满足泽村荣纯需求的。

　　所以他也在尝试着，以一个局外人的角度来观看比赛。

　　看看能不能够引导出自己在打击区上的那种状态。

　　不行！还是不行！

　　泽村荣纯试了很多次，结果都是一样的。

　　不管他怎么试验，最终得到的结果都是行不通。

　　当他没有站在打击区上的时候，以一个局外人的角度，根本就进入不了那种状态。

　　他一连观察了好几球，结果都是这样。

　　这也就说明，他的那种状态跟正统的动态视力还是有很大区别的。

　　泽村荣纯琢磨着，应该跟自己的情绪有些关系。

　　毕竟真正站在打击区上对决，和以一个旁观者的角度来观察。

　　他的心情也是不一样的。

　　虽然试验的结果，并不能够令泽村荣纯感到满意。

　　但他仔细观察的时候，也不能说完全没有收获。

　　他已经差不多看出，藤田的特色，究竟是什么了？

　　一个一年级的选手，本身的身材又不是很出众。

　　看起来很瘦小，身体也不是很有力量。

　　他为什么能够投出那么快的球？

　　之前青道高中棒球队的小伙伴们都在琢磨这个问题，只是琢磨来琢磨去，谁也没有确切的答案。

　　他们所有的一切，都只是猜测而已。

　　还是泽村荣纯观察的比较仔细，最终看出了一些端倪。

　　“这个叫藤田的家伙，投球的动作幅度很大呀！”

　　一语惊醒梦中人。

　　当泽村荣纯说出这句话的时候，青道高中棒球队的小伙伴们瞬间明白了很多东西。

　　藤田的投球动作幅度很大，这也是他能投出那么快球的原因。

　　以他那样的身体，投出那么快的球，自然是要将全身的力量集中在一点上。

　　不然怎么可能做得到？

　　若是他做得到的话，那就真的违背了科学原理了。

　　因为这件事太过理所当然了，所以青道高中棒球队的小伙伴们，看到藤田动作幅度大的投球之后。

　　也就没有多想！

　　如今经过泽村荣纯一点，他们重新返回头来看，自然能够看出很多的端倪。

　　“你这双眼睛，还挺管用的。”

　　御幸笑着说道。

　　……


第029章 片冈监督的特殊考核

　　“这个叫藤田的家伙，投球的动作幅度很大呀！”

　　泽村荣纯不过是刚刚提了个醒，青道高中棒球队的小伙伴们，就有好几个已经明白了，他想要说什么了？

　　不得不说能够在青道高中棒球队里混成主力，肯定没有一个是简单的。

　　泽村荣纯之前在考虑的问题，大家其实都在考虑，只是谁也没有一个准确的答案，甚至他们都没有找到正确的方向。

　　毕竟想要发现藤田的破绽，这不仅和智商有关，也跟选手的个人经验有着很大的关系。

　　再加上他们又不是投手，没有办法设身处地的体会投手的感觉……

　　不像泽村荣纯，他的棒球经验之丰富，别说这些高中选手了，就算把职业选手拖出来，都没有几个能够比上他的。

　　再加上他本身又是投手，设身处地的想一想，差不多就能明白个七七八八。

　　原本找不到方向的人，经过泽村荣纯这么一提醒，也都发现了一些端倪。

　　他们把目光放在泽村荣纯身上，等着泽村作出更加详细的解释。

　　而这个时候，场上又有了变化。

　　负责打击的仓持，被人家干净利落的解决掉了。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后落地反弹，被野手拦住，传给一垒。

　　“出局！”

　　两出局，无人上垒。

　　虽然上一局上场的时候，藤田的表现并不怎么亮眼。

　　但是这一次，他很明显有些不一样。

　　不单气势更彪悍了，而且投球的特色表现得更加明显。

　　就连仓持，都不知不觉的着了道。

　　猎豹大人回到休息区的时候，整个人的状态可以说是暴跳如雷。

　　他很上火！

　　之前他明明已经打定主意，不把球往好球带里招呼。就像刚刚那一球，他原本是想着把球碰到界外去的。

　　但不知道为什么？

　　白色的小球碰到球棒上之后，竟然就往场内反弹了！

　　等仓持反应过来的时候，酒已经来不及了……

　　白色的小球已经被碰到，并反弹了出去。

　　好在球落的位置还不差，不至于被人直接接杀。

　　这种事情放在别人身上或许没什么区别，可放在仓持身上，球只要不是直接被接杀，而是能落地。

　　那么仓持就有一定的机会。

　　眼见球已经反弹出去，无可挽回。

　　仓持当机立断的撒开球棒，飞奔向一垒。

　　其实这件事情他也不需要多想，进攻的欲望早已经融合进他的血液里。

　　只是很可惜，他还是慢了一步。

　　打出去的那一球终究还是太近了，很快就被西京高中的二垒手拦住，传给了一垒。

　　到此，两出局，无人上垒。

　　回到休息区的仓持，自然是憋了一肚子火。

　　刚刚准备打击的小凑春市，上场打击。

　　泽村荣纯也在做打击前的准备。

　　不过周围的小伙伴一个个眼神热切的看着他，希望他能够给指点迷津。

　　连仓持都被解决了。

　　别说对方只是长的瘦小，就算对方真的是幼儿园的小朋友，青道高中棒球队的小伙伴们，现在也不敢再有任何的大意。

　　棒球场上，有铁的法则。

　　实力就代表着一切！

　　当藤田真的展现出，非同一般实力的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，不得不重新估量自己跟对方的对决策略。

　　对方很强！实力非常可观！

　　在这种情况下，自己要如何来解决这样一个强悍的对手？

　　他们当然想要知道更多的情报。

　　泽村荣纯也不是那种喜欢藏着掖着的人，不然他就不会主动开口了。

　　能够尽快的找出对方的破绽，早早的确立巨大的优势。好让替补选手们有机会上场比赛。

　　这也是泽村荣纯的愿望。

　　可就在他张嘴想要说的时候，队伍的最前方片冈监督，突然甩过来一个冷冷的眼神。

　　泽村荣纯的嗓子眼里就好像突然被卡了什么东西一样，一句话都说不出来。

　　准备打听消息的小伙伴儿，一个个也是噤若寒蝉。

　　他们都是青道的选手，对于片冈再了解不过。

　　这个时候片冈突然飞一个眼色过来，其用意昭然若揭。

　　那就是阻止泽村荣纯把他已经观察到的，告诉小伙伴们。

　　场上的比分是5:0！

　　其实青道高中棒球队已经确立了足够的领先优势。

　　严格说起来，这场比赛对于青道高中棒球队的意义已经几乎没有了。

　　尽快拿下胜利，准备下一场比赛才是最好的选择。

　　从这个角度上讲，泽村发现了藤田的破绽，尽快告诉所有的小伙伴儿。

　　无疑是对青道高中棒球队，最有利的选择。

　　可是片冈监督，偏偏就制止了这种选择。

　　他的目的是什么？

　　片冈监督当然不可能是看西京高中可怜，想要对他们手下留情。他可从来都不是那样一个心慈手软的人。

　　既然这样的话，他为什么要那么选择呢？

　　这个时候只要对片冈监督，稍微有些了解。其实想要猜出他的想并不那么困难。

　　片冈监督之所以做出这样的选择，目的只有一个。

　　那就是一种另类的测试。

　　一种实战中的测试。

　　当泽村荣纯不插手的情况下，其他的选手，谁能够看出藤田的破绽？什么时候看出藤田的破绽？

　　这些都在片冈监督的考察范围之内。

　　至于说为什么会做这样的考察？

　　除了片冈之外，恐怕没有一个人能够猜的出来。

　　泽村荣纯自己也猜不出来。

　　不过他猜不出来不要紧，照做就是了。

　　御幸也好，片冈也好。

　　虽然他们的做法有些不一样，但都是为了青道高中棒球队好。

　　在这个前提下，除非泽村荣纯自己认为十分的不妥，不然的话，他只需要给予支持就好了。

　　胜败已经确定，片冈想要测试一下球队主力们的水准？

　　对青道棒球队来说，应该也没有什么损失。

　　泽村荣纯自然没有不赞成的道理。

　　他冲着周围做了个抱歉的手势，拿起手中的球棒，带上打击手套，上等待打击的位置去等待打击。

　　眼睁睁的看着泽村荣纯溜走了，青道的小伙伴们没有一个说什么。

　　泽村荣纯能够想到的问题，他们这些家伙，会想不到吗？

　　怎么可能？

　　这些人一个个沾上毛，比猴都精。

　　他们又怎么可能想不到这一点？

　　正是因为想到了，他们才默不作声，听之任之的。

　　片冈监督既然已经公布了考核的任务，虽然他们并不清楚这考核的目的，究竟是什么？但他们都是考试的选手。

　　作为考生，怎么能当着监考老师的面儿，去打听考试的项目呢？

　　那不是活得不耐烦了吗？

　　青道高中棒球队的小伙伴们很沉稳，最起码外表上是这样。他们也并不打算做出那种让亲者痛仇者快的事情。

　　他们一个个在绞尽脑汁的想着对方投手的破绽。

　　这个投手的动作，很大！

　　这话是泽村荣纯说的，以前他们其实也注意到过，不过并没有往深了想。

　　藤田身高不过1米6出头，再加上身材瘦小。以他这样的身体素质而言，想要把球投到140公里左右。

　　必然是花费了极大的精力和功夫的。

　　投球的动作幅度大一些，合情合理。

　　也正是因为太过合情合理了，人们反而忽略了这个最显而易见的现象。

　　泽村荣纯既然指出来，说跟他投球的动作幅度有关系。

　　那么想来，其中的奥秘，肯定就在对方的投球动作里。

　　休息区里的小伙伴们在绞尽脑汁。

　　打击区上的小凑春市，脸色也并不轻松。

　　休息区里的那些人，最起码还得到了泽村荣纯的暗示。打击区上的小凑春市可是一丁点暗示都没有。

　　他看着投手丘上的藤田，脑海中不断闪现出之前仓持被解决的那一幕。

　　仓持已经纠缠了好几球，他之前想要干什么？其实跟他相熟的小伙伴儿们并不难猜测出来。

　　意识到短时间没有办法解决对手，仓持原本打算多纠缠几球，探一探对方深浅的。

　　但是很可惜，这注定只能是奢望了。不知道为什么？他原本想要打到界外的球，竟然出现在界内。

　　两人走对头的时候，仓持学长也没有给出任何有意义的建议。

　　也就是说一轮的交手，仓持学长虽然感受到了对方投球的古怪，但并没有想明白究竟是怎么回事？

　　就更加不可能想出解决的办法了。

　　认真的打量了一眼投手丘上那个瘦小的男孩。

　　他应该比自己还矮个五六公分的样子。

　　小凑春市还很少在球场上，碰到比自己身材还弱小的人。

　　小凑春市自己在球场上，都属于最瘦小的那一类了。

　　比他还要小上两个号，说对方是老弱病残也不为过。

　　两支球队打比赛就好像两军交锋一样，在战场上，老弱病残被派上场，而且是担任先锋。

　　那么对方一定有非凡的能耐。

　　这一点小凑春市心里想的很明白，他丝毫不敢小觑对方，打起十二万分的精神，盯着对方的投球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，小凑春市都没有出手。

　　他的耐心很好，一直在观察对方的球路。

　　球速很快！

　　140公里的球，哪怕是在高中界，也是很快的投球速度了。

　　平常看起来这种球速，就已经是很快的了。

　　而藤田的球呢，如果是站在旁边或者站在打击区上看。

　　给人的感觉，速度还要快的多！

　　好像一眨眼的工夫，白色的小球就已经来到了眼前。

　　实话实说，这种不知道深浅的球，小凑春市也没有百分百的把握，说自己一定能够打出去。

　　他能够做的，也不过就是尽人事，听天命而已。

　　等球完全进入手边，再想办法挥棒，把球打出去。

　　来了！

　　没有让小凑春市过多的等待，白色的小球呼啸而至。

　　小凑高高扬起自己手中的球棒，对着飞来的这一球，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗小球远远的带飞了出去。

　　小凑春市的脸上，露出轻松的笑容。

　　对方的投球时机真难抓！

　　不过好在，他总算是抓住了。

　　……


第030章 连续全垒打！

　　眼睁睁的看着小凑春市，把藤田的球给打出去。

　　他身后的泽村荣纯感慨不已。

　　不愧是小春，他的打击技巧，果然天下无敌的。

　　明明他还没有看穿藤田投球的真相，也就是说，他所看到的投球，应该和藤田实际的球速有着将近五公里的错位。

　　在这种情况下，打者挥棒打击是很容易打出高飞或者是内野反弹球的。

　　小凑面对这样的球，竟然可以靠着自己灵活的挥棒技巧，在打击的过程中，通过细微的调整，强行把球打进对方守备的空档。

　　帅啊！

　　帅的一塌糊涂！

　　就算是以泽村荣纯的本事，在他开启了那种神奇的状态之下，他都做不到这样的程度。

　　别说是他，全国范围内能够做到这种程度的打者，也是凤毛麟角。

　　行行出状元！

　　在球场上也是这样，不管你采取的方式是什么？只要在不违规的情况下，把飞过来的球给打出去了。

　　那你就是好样的。

　　小凑春市就是好样的！

　　“安全！”

　　借着这支安打，小凑春市成功上到一垒。

　　面对这个突然袭击，西京高中的选手明显有些应对不及。

　　按照他们原本的设想，他们最理想的状态，就是在这里解决掉小凑春市。

　　这样一来，他们整个第2局，就相当于让青道高中棒球队的三个打者三上三下。

　　对于士气低落的西京高中来说，这是非常提振士气的一件事情。

　　就算他们已经没有了获胜的希望，这样的镜头也可以让他们对家乡的父老乡亲有一个交代。

　　并不是他们菜，实在是对方实力太恐怖了！

　　而且就算是面对那么恐怖的对手，他们也曾经竭尽全力过，并且有过不错的表现。

　　但很可惜，这注定只能是他们一厢情愿的美好想象了。

　　小凑春市没有给他们这样的机会。

　　青道高中棒球队，就更加不可能给他们这样的机会了。

　　两人出局，一垒有人。

　　这个时候站上打击区的，是青道高中棒球队的第三棒泽村荣纯。

　　泽村站上打击区之后，并没有摆出太认真的架势。

　　按照他的设想，对方在这种情况下保送他跟御幸的可能性，也不低。

　　虽然那个过程看着会很凶险，接连保送两人之后，就是两出局满垒。

　　但事实求是的说，如果对方真的不想丢分的话，这未尝不是一个稳妥的做法。

　　不然正面跟泽村和御幸对决，他们是很吃亏的。

　　泽村荣纯站在自身的立场上，得出了这样的结论。

　　如果对方真的有那样的决心和勇气，他倒是能够高看对方一眼。

　　只是很可惜，西京高中棒球队的选手，显然并不是那么想的。

　　在他们看来，到刚刚为止。

　　其实没有谁，是真正抓住时机的。

　　把藤田球打出去的那两个人，白州和小凑。

　　他们两个，一个是耐心等到了藤田的失投。

　　另外一个，则是靠着精湛的打击技巧，强行把球碰了出去。

　　他们都没有看出藤田的破绽和问题。

　　这样一来的话，他们未必没有跟大魔王一较长短的资格。

　　说起来，大魔王的安打成功率和全垒打数，虽然多的吓人。

　　但也常常在一些不太知名的选手身上吃亏。

　　他真正的恐怖之处是遇强则强。

　　越是碰到厉害的对手，泽村荣纯的表现就越亢奋。

　　关键时刻，从来不掉链子。

　　虽说藤田自视甚高，但他可不认为泽村有什么理由瞧得起他。

　　想来从大魔王的眼里，自己这样的，应该算是小杂鱼吧？

　　从这个角度上讲，他们选择正面跟泽村荣纯对决，获胜的希望还是很大的。

　　更不用说，到现在为止，青道的人还没有发现他们的秘密。

　　应该是可以对决的！

　　当然了，能够让小伙下这么大决心的原因，还有一点不得不提。

　　那就是他们已经5分落后了，反正也没有什么赢的希望。

　　这个时候冒一些险破罐子破摔，好像也没什么不可以。

　　反正虱子多了不咬，债多了不愁。

　　相应的，如果他能够在正面对决中，真正的打败一次泽村荣纯。

　　那么不管是对藤田本人，还是对西京高中棒球队来说，都绝对算得上是意外之喜。

　　没准做梦都会笑醒的那种。

　　如果真的能够那样，那就太完美了！

　　深呼吸了几次，藤田下定了决心。一双眼睛森冷的盯着泽村，准备跟他死磕到底。

　　泽村很快就留意到了对方的打算，藤田那双眼睛，已经说明了一切。

　　“有点儿勇气！”

　　对方做出这样的选择，泽村荣纯除了感慨之外，也不知道自己应该说什么好。

　　他也只能全力以赴的配合对方了，尽全力不让对方失望。

　　手中的球棒高高举起，微微晃动着。

　　泽村荣纯转换了等待球的架势。

　　原本有些吊儿郎当的他，这个时候，变的严阵以待。

　　来吧！

　　被大魔王泽村荣纯如此尊重，虽然对对决来说不是什么好事儿。但西京高中投手丘上的藤田，还是很受用的。

　　换了别人，大魔王还真未必给这样的尊重。

　　站在甲子园的赛场上，跟大魔王泽村荣纯正面一对一对决。

　　这是全国多少选手的梦想？

　　虽然人长得瘦小了一些，但藤田的内心，可是很有欲望的。

　　自从开始打棒球，他就不止一次的设想过这种场景。

　　如今这种场景终于实现了！

　　梦想变成了现实！

　　他浑身上下的每一个细胞，都在欢欣鼓舞着。

　　越是到了这种场面，藤田认为自己越是不能退缩。

　　他一定要让这场对决，不留下任何遗憾。

　　他要在大魔王泽村荣纯的面前，完全的展现自己的投球。

　　“接招吧！”

　　下定了决心的藤田，根本就不顾周围的一切，拉开架势，狠狠的把他自己手中的球给投了出来。

　　他投球的方式，有点类似于药师高中棒球队的真田。

　　在投球的过程中，整个身体就好像要奔跑一样，往前俯冲。

　　在这个过程里，他找到了最完美的施力点，然后将自己全身的重量全都挤压在投球的两根手指上。

　　“嗖！”

　　白色的小球，从他手中喷射而出。

　　在泽村荣纯眼中的世界里，藤田的每一个动作，他都看得一清二楚。

　　很棒！

　　真的很棒！

　　虽然对方比他小了整整一岁，但泽村荣纯还是不得不承认，这个小家伙的投球，简直可以称得上是酷炫。

　　棒球在出手的瞬间，凝聚了藤田身上所有的力量。

　　难怪从情报里，这个小家伙的投球局数会那么少。

　　这样的消耗，他投一球相当于其他投手投两三球了！

　　威力岂能不强？

　　当然，任何事情都是有代价的。

　　像藤田这样恐怖的投球，代价更是非常非常的吓人。

　　第一，他的体力消耗会是普通投手的两倍甚至三倍。

　　第二，这样的投球对他纤弱的身体，也是很沉重的负担。

　　将心比心。

　　如果把泽村荣纯换在对方的立场上，他其实没有勇气开发这样的球的。

　　如果一直这么压榨自己身体的话，藤田的未来恐怕不会太美妙。

　　都不用等到高中毕业，估计他就残废了。

　　长长的吸了一口气，泽村荣纯把自己全部的注意力，全都集中到自己的对手身上。

　　藤田的选择，他无权干涉。

　　那是人家自己选择的人生。

　　泽村荣纯能够做的，就是用实际行动来告诉眼前的藤田。

　　这种通过自残方式得到的力量，虽然看起来很强大，但其实也就是那么回事儿。

　　绝对不会像他想象中的那么完美无缺。

　　来了！

　　眼瞅着棒球就要接近身边，泽村荣纯一步跨了出去，整个身体就好像旋转的陀螺一样转动。

　　“乒！”

　　球棒挥出，不偏不移的，正好打中飞来棒球的中心位置。

　　然后把这颗白色的小球，给狠狠的带飞了出去。

　　“飞，飞出去了！”

　　也许是太过于干脆利落了，现场好多的球迷，都没有反应过来。

　　白色的小球已经跨越了120多米的距离，重重地落在外野的看台上。

　　足足过了有二三十秒。

　　看台上的解说员才激动地喊道。

　　“来自大魔王泽村荣纯的全力一击，青道高中棒球队一口气拿下两分，他们领先的优势扩大到了7分。”

　　7:0！

　　一直到现在为止，青道高中棒球队的第2局还没有进攻结束。

　　但是他们的领先，已经足够决定这场比赛的胜负。

　　就算西京高中棒球队的选手，再怎么妖孽，个个都化身为明星选手。

　　他们也没有办法在这样的局势下，在剩下的几局比赛，把分数追回来。

　　休息区里的片冈监督。

　　轻轻地点头之后，回头看了一眼，替补席上几个坐立不安的投手。

　　他们都想上场，而且欲望都很强烈。

　　在这种时候派谁上场？就是个很大的学问了。

　　“降谷晓，下一局你上去投！川上做好准备，最后如果有什么波动的话，你上去救场或者收尾。下一场比赛，王玺再找机会！”

　　小伙伴们都很积极，贸然打击他们的积极性，在片冈监督看来是很不可取的。

　　所以他每个人都给了机会。

　　至于在这种机会下，选手们能够做到什么样的程度？

　　就要看他们自己了。

　　三个投手，连连点头。

　　这个时候观众席上，刮起了属于泽村荣纯的浪潮。

　　亲眼见证大魔王打出全垒打。

　　虽然对手有点不太给力，感觉上没有那么过瘾。

　　但能够来看这场比赛的观众，还是感觉值了回票价。

　　毕竟不是每个人都能现场看泽村荣纯，拿下全垒打的。

　　相比之下，他们已经算是很幸运了。

　　“大魔王果然名不虚传！”

　　“那当然！要不是这样的话，全国厉害的选手那么多，为什么大魔王只有一个呢？”

　　就在人们夸夸其谈，赞扬泽村荣纯的时候。

　　球场上又有了新的变化。

　　站上打击区的御幸，平平无奇的一次挥棒，把白色的小球打飞上了看台。

　　“全垒打！又是一支全垒打！！”

　　接连两支全垒打，让青道高中棒球队的领先扩大到了8分。

　　……


第031章 替补也疯狂

　　“这也……”

　　解说员是愣了好久，也没有想到合适的形容词，来形容自己那复杂无比的心情。

　　最终他只能喃喃的解释道。

　　“这也，太了不起了！”

　　在大魔王泽村荣纯刚刚拿下全垒打都不到一分钟。

　　人们认为青道高中棒球队的进攻很可能就要到此为止了的时候。开头四棒已经轮的差不多，垒包上也已经被清空了。

　　再加上西京高中棒球队，已经拿下的两个出局数。

　　两者相加，青道高中棒球队继续得分的可能性，几乎可以说是非常渺茫。

　　没想到。

　　就在所有人都认为不可能的时候，御幸靠着自己那精准的预测，又拿下了一支全垒打。

　　帮助球队将比分扩大到了8分。

　　8:0！

　　如果这个比分下还能被对手翻盘成功，那么青道高中棒球队的小伙伴们完全可以到集市上，一人买上一块豆腐，把自己活活撞死得了。

　　胜券在握，大局已定！

　　御幸回到休息区之后，跟泽村荣纯击掌庆祝。

　　泽村十分感慨地笑道：“你果然也已经发现了！”

　　原本御幸心中就已经有了一些猜测，虽说他没有泽村荣纯那样的慧眼，但他有一个强悍无比的大脑。

　　通过他的一些推测，他距离真相，也不是很遥远。

　　再加上泽村荣纯轻轻一点拨，御幸哪里还会不明白，究竟是怎么回事？

　　越是看起来神奇的事情，其核心的原理，没准越简单。

　　这就好像有人变魔术，拿了一个盛满水的杯子，然后在杯子上放上一张白纸。

　　突然把杯子倒过来，那层轻薄的白纸，牢牢的阻挡着水流出来。

　　第一次看的时候，肯定会震惊，认为这是魔术师的力量！

　　这个魔术师要么真的会魔法，要么他就懂得某种技巧。

　　可等你真正做上一遍以后，你就会发现。

　　谁做都一样，谁都能做到。

　　看起来如此神奇的一件事情，不过就是大自然的自然规律。

　　藤田的投球，差不多就有异曲同工之妙。

　　他的持球时间，比一般投手要长了那么零点一到二秒。

　　手臂后拉的距离，也比一般人要大！

　　如果不是仔细的去观察，还真不容易发现这些小细节。

　　两者一相加，其实等人们看到球的时候，棒球已经飞出来了。

　　所以站在打击区上，乃至是看台上。

　　都会感觉球速比真实的球速要快了几公里。

　　“也不知道对方这是自己锻炼的，还是天生的？”

　　御幸感慨道。

　　不得不说，藤田的这个小技巧虽然看着简单，但很实用。

　　不然青道高中棒球队的小伙伴们，也不会一个接一个的被他攻克了。

　　“无所谓！那种东西稍微磨练一段时间，其实都能够掌握。只不过是因为藤田本身的特色，所以才让那种球有了发挥的空间。一般人做起来效果应该会差很多。”

　　藤田真正的特色，是在于他身体的协调能力。

　　完美的将全身的力量都集中到一点上爆发。

　　这件事情说起来容易，但想要做的话，还真没有几个人能够做到。

　　就连药师高中棒球队的真田，他们是相同特色的选手，最起码在球速这一方面是。

　　都是利用这样的方式，来增加自己投球的威力和球速。

　　可真田只能爆发出60%到70%的效果，而眼前这个小家伙。

　　却可以做到100%。

　　“以你的身体素质，如果也练会了这一招，球速应该还能上一个台阶吧？”

　　御幸突然说道。

　　闻言，泽村荣纯笑了起来。

　　说的轻巧。

　　这样的原理，世界上估计没有几个投手不知道。类似的技巧，每一个投手也都磨练过。

　　但真正能够磨练到藤田这种水准的，却凤毛麟角。

　　这东西，终究是要看天分的。

　　不过他之前也已经把藤田的所有动作，都给用眼睛记录下来。

　　接下来未必不能试一试。

　　成功了，可以让自己的球速突破现在身体的限制，更上一个台阶。

　　就算失败了，对自己来说也没有什么损失。

　　“找个机会，可以试一试！”

　　泽村荣纯说道。

　　对于他这样的态度，御幸一直很满意。

　　泽村荣纯从来没有因为自己已经在高中排上第一，就感到自满。

　　乃至故步自封。

　　哪怕已经成为了高中的第一选手，泽村荣纯在私底下也一直在默默的做着努力。

　　御幸很清楚。

　　虽然泽村荣纯现在依旧在高中里厮混，但是他的目光早已经不仅仅局限在高中这一亩三分地上了。

　　他的目光已经飞向了大洋的彼岸，飞向了大联盟。

　　“你……”

　　“什么？”

　　泽村疑惑的看着御幸，不明白搭档为什么欲言又止。

　　“没什么，准备投球吧！”

　　前园没有延续御幸的奇迹，接连把球打出去。

　　球他虽然打到了，飞得也挺远。

　　奈何落的位置，是西京高中棒球队，外野手头顶的正上方。

　　人家几乎是不费吹灰之力，就把落下来的这一球，给没收到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　……

　　三出局，攻守交换。

　　原本御幸是想问泽村荣纯，毕业之后打算直接去大联盟，还是留在岛国的职棒？

　　作为队友，他们配合无间。

　　现在俨然已经是全国最强力的投捕搭档。

　　就算是在整个世界范围内，同年龄段的选手来进行比较。

　　御幸也认为他跟泽村荣纯的搭档应该是最好的，最起码也应该是最好的之一。

　　从这一点上来说，他们已经做到了完美。

　　就好像最好的矛和最好的盾。

　　在同一个战士的手中，自然无往不利。

　　可究竟是矛更锋利？还是盾更结实？

　　这个就不好说了！

　　就在刚刚，御幸的心中突然萌生出一种念头。

　　他希望在真正的球场上，跟泽村荣纯正面好好对决一场。

　　不管是岛国的职棒也好，或者是大联盟也罢。

　　双方堂堂正正的打一场比赛。

　　不是之前东京明星队那样的，练习比赛性质。

　　而是真正的比赛，刺刀见红的那一种。

　　这种想法就是一瞬间，过后就被御幸给抛到了一边。

　　就现在他们的情况来说，他可没有时间去考虑这些乱七八糟的事情。

　　比赛还没有结束呢，他们还要继续奋战。

　　只是片冈监督似乎并没有满足他们的意愿，等到第三局一开场，他就把泽村荣纯和御幸一也这对搭档给换下来。

　　刚刚拿下全垒打的两个人，全都被替换了下来。

　　看台上最少有一半的球迷起立鼓掌。

　　他们要把这掌声，送给下场的两位选手，谢谢他们的精彩表演。

　　西京高中棒球队的选手，看到青道换人以后，眼神一下子就亮了。

　　之前他们实在是被压制的太狠了，面对大魔王泽村荣纯和御幸一也的组合，他们甚至连还手都做不到。

　　只能默默的承受着对方的狂风骤雨。

　　现在那两个可恶的家伙总算被换了下去。

　　虽然青道高中棒球队换上来的替补选手们也不容小觑，但总比那两个家伙好对付吧？

　　8:0的比分，其实已经宣告了比赛的结果。

　　西京高中棒球队的选手，倒也不奢望自己能够从青道高中棒球队手里追回这8分来。

　　那么要求自己的话，他们非把自己给逼死不可。

　　但是拿下几个安打，追回个一分两分的，让场面不至于这么难看总可以吧？

　　看台上还有特意赶来给他们加油的父老乡亲，守在电视机前看电视的人更多。

　　哪怕是为了他们，自己在这个时候，要好好的争上一口气。

　　西京高中棒球队的选手，重新鼓舞士气，准备接下来的比赛。

　　站上打击区的下位打者，鼓舞起自己残存的斗志，恶狠狠的盯着投手丘上的投手。

　　准备放手一搏。

　　虽说他也知道投手丘上的这个替补同样不容小觑，在全国范围内极有名声。

　　但他总不至于比大魔王还强吧？

　　只要他比不上大魔王，西京高中棒球队的情况就要好很多。

　　为了展现出这股气势，打击区上的下位打者已经下定决心，无论如何他一定要碰到球。

　　不说把球打出去，最少要碰到球。

　　让身后的小伙伴们知道，青道高中棒球队的选手也不是不可战胜的。

　　只要他们齐心合力，只要他们不抛弃，不放弃。

　　总会有机会！

　　“轰！”

　　打者的思想，在接下来的一个瞬间，被冻结了！

　　在投手丘的方向，一个好像未知的白色生物，呼啸而来。

　　这个生物飞过来的时候，还伴随着尖锐的怪笑声。

　　让打者浑身的鸡皮疙瘩都跟着颤栗起来。

　　要死了，马上就要死了！

　　他不可避免的出现了这种感觉。

　　人在面对绝境的时候，自然会做出垂死的挣扎。

　　西京高中的第七棒也不例外，他徒劳的挥舞着自己手中的球棒，以期望能够把这个未知生物给打出去。

　　如果不这么做，打者感觉自己马上就要被对方投球的气势给淹没了。

　　“啪！”

　　白色的小球径直穿过球棒的阻碍，钻进小野张开的手套里。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　“三振出局！！！！！”

　　……

　　三出局，攻守交换。

　　降谷晓没有浪费一球，直接就解决了三个对手，让他们三上三下。

　　这一次的投球，他也向全国所有的球迷证明了自己。

　　青道高中棒球队的投手，可不是只有泽村荣纯一个。

　　号称全国最雄厚的投手阵里面还有他降谷晓。

　　全国球速第一的降谷晓。

　　最快的一球157公里，最慢的一球也有153公里。

　　利用堂堂正正的球速，碾压了一切。

　　这就是被称为怪物的降谷晓。

　　今年春天甲子园的时候，跟北海道的怪物本乡，正面飚球速，不落下风。

　　当之无愧的全国顶级投手。

　　……


第032章 大比分！大比分！！

　　青道跟西京的比赛。

　　进行到第3局的时候，其实观众就已经有了预感。

　　这场比赛搞不好，会诞生一个大比分。

　　如果说青道高中棒球队这边上场的，一直是他们的主力。那么在拿下足够的分数之后，他们是很有可能适当手下留情的。

　　毕竟王者青道高中棒球队，也是要脸面的。

　　他们不会无限制的去欺压一个手下败将。

　　只要是获得了足够的优势，适当的保留实力，准备下一场比赛，才是青道高中棒球队一贯的行动方阵。

　　但是今天这场比赛，明显不是这个套路。

　　在获得了足够的领先优势之后，青道高中棒球队没有按部就班的放缓自己进攻的步伐。

　　反而是派上了大量的替补！

　　这些替补好不容易捞到上场的机会，又是在甲子园的球场，他们会心甘情愿的只当一个角色球员，等着比赛结束吗？

　　别开玩笑了。

　　谁还没有点野心。

　　能够进入青道高中棒球队，并在球队里脱颖而出，成为一军的这些选手。

　　哪一个没有棒球梦想？

　　不管是为了进入职棒？还是进入大学。

　　他们都是有自己利益诉求的。

　　一旦有机会上场，哪有可能不抓紧表现自己？

　　这事儿怎么想都不可能。

　　事实上，第3局青道高中棒球队一开始换人的时候，这种事情就已经表现出了苗头。

　　率先替换泽村荣纯和御幸一也的降谷晓和小野，上场之后就没有手下留情的打算。

　　他们直接开始飙球速！

　　以降谷晓全国最快球速投手的能耐，他一旦全力以赴的话，西京高中棒球队的下位打者们，还有机会吗？

　　不可能有！

　　绝对不可能有！

　　仿佛摧枯拉朽一般，西京高中棒球队的三个打者还没有明白怎么回事，就已经被三振出局了。

　　虽说降谷晓投的球里有三个坏球。

　　但这对他的气势，没有产生任何的影响。

　　西京高中的选手已经完全沉浸在降谷晓的气势中，他们看到棒球的第一反应，就是挥棒。

　　一次次的挥棒，一次次的挥棒落空。

　　结果无需多言。

　　西京高中棒球队的选手们，就这样一个接一个的先后出局了。

　　全场的观众就跟疯了一样。

　　总有那么一种选手，不需要他拿出任何的战绩，光是看他投球，就让你感觉非常过瘾了。

　　这种拳拳见肉，刺刀见红的感觉。

　　就好像拳击运动一样，刺激着观众的肾上腺素。

　　降谷晓的投球，就有着这样的效果。而这一点，就连大魔王泽村荣纯都做不到。

　　拿下三出局之后，青道高中棒球队的打者们开始上场。

　　率先登场的是白州，之前白州也是第1个从藤田手中拿下安打的选手。

　　有过成功的经验，他的观察自然更加仔细。

　　尤其是之前泽村荣纯和御幸一也，先后成功把球打出过全垒打。

　　结合自己的经验，再想一下泽村他们两个是怎么抓挥棒时机的。

　　藤田具体拥有着什么样的特色？

　　在白州的心中，已经呼之欲出。

　　“乒！”

　　他掐准了时机，果断挥棒出手。

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来，落在守备的空档里。

　　“白州学长果然可靠！”

　　“他应该也发现了。”

　　“没错，如果没有发现的话，单纯那种奇诡的球还是挺难对付的。”

　　泽村和御幸，对视一眼。

　　都从对方的眼中看到了了然的神色。

　　白州肯定是发现了，若不然的话，应该不会这么轻松。

　　片冈监督大概也是那么认为的，所以等白州回到本垒之后，直接通知他之后不要在上场了。

　　把机会让给年轻的小朋友。

　　这个小朋友，就是一年级的强打结城将司。

　　结城将司，因为他哥哥结城哲也的关系，在青道高中棒球队里颇受关照。

　　想当初结城队长，对于他们这些小家伙也是关照的很。在能够帮忙的时候，绝对不含糊。

　　如今大家有机会照顾一下结城学长的弟弟，当然也不会含糊。

　　只是这个家伙虽然是弟弟，长得却比他哥哥还要高还要壮。

　　也不知道是吃了什么激素，在现在青道高中棒球队里，论身高甚至可以排进前三。

　　以至于很多学长站到他的面前，都丝毫感受不到自己身上有学长的威严。

　　就连泽村荣纯跟他站在一块儿，都比他矮上几公分。

　　以至于泽村在教导他的时候，绝大多数都是在餐厅里。

　　大家一块坐着的时候，身高的压迫感就不那么明显了。

　　还是跟仓持一块教育陈平的时候，面对比自己矮了小半头的小学弟，感觉要好得多。

　　话题扯远了，接着说比赛。

　　把白州顺利送回本垒的，当然就是东条。

　　他应该还没有完全看穿藤田投球的真相。

　　但是没有关系，这对东条来说，也不是非知道不可的东西。

　　他只要能够把藤田的球给打出去就好了。

　　他的打击技巧，在青道高中棒球队里，同样是能够排上号的。

　　甚至在挥棒出去以后，都能够灵活的调整挥棒的方位。

　　而这一点，就连小凑春市都做不到像东条那样的灵活。

　　虽说藤田的投球时机很难抓，但东条可以在挥棒出去以后，再进行调整。

　　所以哪怕没有完全研究透藤田投球的真相。

　　东条也已经有了把球打出去的把握。

　　借着东条的安打，白州顺利的返回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下第9分。

　　双方的比分变成了9:0。

　　青道第三局的进攻，也就到此为止。

　　在这个过程中，麻生不慎把球打到了一垒的方向。

　　结果被抓下了双杀。

　　第3局，青道高中棒球队轮到第九棒，草草结束。

　　比赛打到第4局的时候，迎来了一个重大的转折。

　　西京高中的先发打者上场。

　　之前曾经说过，西京高中的打线安排是做过调整的。他们最强的两个打者就分别安排在了第一棒和第二棒。

　　目的就是为了有更多的机会可以站上打击区。

　　所以说比赛轮到开头的棒次，对于西京高中棒球队的选手来说，就是最容易得分的机会。

　　如今大魔王又不在场。

　　虽说降谷晓展现出来的存在感，比起泽村荣纯来也是毫无逊色。

　　但他的名头比起大魔王来，终究还是要差了几分的。

　　花形他们虽然拿着泽村，无可奈何。

　　但这并不意味着，他们面对降谷晓的时候也是一筹莫展。

　　就他们自己看来，他们还是很有希望的。

　　只是事情的发展和结果，有点出乎他们的预料。

　　“轰！”

　　当降谷晓那气势磅礴的球，从投手丘上呼啸而出的时候。

　　西京高中的选手明显的感觉到，这个世界对他们充满的恶意。

　　人和人，终究还是不同的。

　　跟泽村荣纯对决的时候，其实他们就已经有了这样的感觉。

　　只不过那个时候他们还抱着一丝幻想，毕竟泽村荣纯的投球，从旁观者的角度上来看，并没有想象中那么可怕。

　　再者说，泽村是大魔王。

　　对于泽村荣纯会投出多么厉害的球？

　　其实西京高中的选手，心里是有一个预估的。

　　他们理所当然的认为，大魔王就应该那么厉害。

　　相反，如果大魔王不那么厉害的话。

　　他们可能会更加吃惊。

　　但是对于降谷晓，他们显然是没有那种心理准备的。

　　所以一开始就被降谷晓给夺了声势，完全来不及做出任何反应。

　　手中的球棒一次又一次的挥舞出去，结果连根球毛都没有碰到。

　　包括第二棒的花形在内，又是连续的三个三振。

　　降谷晓站在投手丘上，给人的感觉就好像真正的怪物。

　　西京高中的选手，坐在休息区里，都要哭了。

　　你说他们要有多倒霉？才能在第1轮就抽到青道高中棒球队。

　　碰到大魔王那样的怪物也就罢了，全国范围内被泽村荣纯血虐的队伍多了去了。

　　也不差他们这一个。

　　但是现在青道高中棒球队，已经陆续把自己的主力选手全都撤了下去。

　　你以为对方这是良心发现？

　　准备手下留情，让西京高中棒球队有一个体面的收场吗？

　　别闹了！

　　人家只是为了展示人家的强大而已。

　　上来一个降谷晓，就搅得天翻地覆。

　　让西京高中棒球队的选手，捉襟见肘。

　　之前他们打泽村荣纯的球，他们虽然很少碰到球，但总还是有碰到球的机会。

　　但是现在，他们连碰到球的机会都没有了。

　　第4局上半结束的时候，西京高中棒球队照样没有任何一支安打进账。

　　另一边，打击轮到了青道。

　　少了第三棒泽村荣纯，和第四棒御幸一也。

　　西京高中棒球队的选手原本认为，他们面临的压力会小很多。

　　结果却根本不是那么回事儿。

　　第一棒的仓持，直接把球打了出去。

　　把球打出去之后，他整个人马不停蹄的飞奔上一垒。

　　尽管他打出去的球，并不是很漂亮，但是人家速度快呀！

　　顺利跑到了一垒。

　　上了一垒之后的仓持，甚至懒得盗垒了都。

　　以青道高中棒球队现在的分数而言，一分两分的他们还真不看在眼里。

　　仓持做出这种决策也是无可厚非。

　　紧随其后的小凑春市，通过选4坏，跟西京的藤田纠缠了11球之后，成功选球上垒。

　　原本这么投球的藤田，体力的消耗就是旁人的好几倍。

　　这十一球投下来，他整个人都快半虚脱了。

　　结果人家还上垒了！

　　你说气人不？

　　藤田当然也很生气，不过没有办法。

　　此刻的小凑春市，实在是对他克制的太狠了。

　　就这样四坏保送，其实对藤田来说也不是什么难以接受的选择。

　　无人出局，一二垒有人。

　　这个时候打击轮到了第三棒，上场的打者是顶替了泽村荣纯的降谷晓。

　　“轰！”

　　球棒挥动之间，好像整个打击区都刮起了旋风一样。

　　球棒重重地击打在飞来的白色小球上。然后好像狂风扫落叶一般，把那颗白色的小球，给硬生生的扫飞了出去！

　　“嗖！”

　　被扫飞出去的白色小球，一直飞，一直飞……

　　直到飞上看台，然后还向着后方飞去。

　　……


第033章 27:0！

　　老京都出来的黑马西京高中，挑战现阶段全国实力最强的球队，青道高中棒球队。

　　说实话，观众认为这场比赛的看点，还是很足的。

　　实力未知的黑马，究竟能够给青道高中棒球队造成怎样的损伤？

　　这在很多人看来，都是值得一看的。

　　所以在比赛一开始的时候，有很多实力坚强，有野心夺冠的球队。

　　就特意跑来看了这场比赛。

　　结果比赛打了没有两局，这些人通通离场了。

　　没有办法，差距实在是太大了！

　　双方压根儿就不是一个水准的对手，刚刚碰在一起，其实就高下立判。

　　王者青道高中棒球队一口气儿就夺下了8分。

　　那可不是一场比赛，仅仅是开场两局而已。

　　放在平常，双方也就是处于一个试探的阶段。

　　没想到两局比赛，青道高中棒球队就拿下了8分。

　　这你还怎么打？

　　原本兴冲冲赶来看比赛的那些其他球队选手，这个时候再也没有了看比赛的兴致。

　　让他们看青道高中棒球队在球场上耀武扬威，那比杀了他们还难受。

　　他们何必在这里长他人志气，灭自己威风呢？

　　还是早早离开的好。

　　在他们离开之后，青道高中棒球队也调整了战术，主力陆续下场，换上一帮替补打比赛。

　　球队的整个实力，立刻打了一个对折。

　　可就算是打了一个对折的青道高中棒球队，实力也远在西京高中棒球队之上。

　　他们得分的速度虽然慢了下来，却也依旧压着西京高中棒球队打。

　　并且在这个过程中，没有让西京高中棒球队的人，拿下任何一个安打乃至上垒。

　　这个时候的降谷晓，也早已经不是之前的吴下阿蒙了。

　　他的控球虽然做不到百分百，全都投进好球带。

　　但是百分之七八十还是有的。

　　在对方打不中他球的情况下，他又怎么可能投出四坏？

　　碾压！

　　以降谷晓的球速和他所拥有的投球特色。就算是豪门的队伍，在比赛之前如果没有做过充足的准备，直接面对降谷晓的结果，也绝对不会乐观。

　　更不用说西京高中棒球队，这种一人球队了。

　　经过适应，可能也就是花形能够勉强碰到降谷晓的球。

　　而且碰到之后，能不能够打出去也是个很大的问题。

　　至于说出了花形之外的其他人，他们恐怕连降谷晓的球毛都碰不到。

　　争当全国球速第一人是开玩笑啊！

　　接连的三振！

　　让西京高中棒球队的选手被打懵了，根本就找不着北了……

　　他们茫然的看着青道高中棒球队的小伙伴儿，脑海之中一片空白。

　　无论怎么想也想不明白，为什么眼前的这些家伙实力会如此的恐怖？

　　大魔王也就算了，就连替补的投手，都是全国第一流的。

　　简直就好像闹着玩一样。

　　要知道就算在豪门里，顶尖的投手也是不多见的。甚至绝大多数豪门都缺少这种真正看家的投手。

　　以降谷晓现在所展现出来的本事，如果他所在的球队，不是青道的话。

　　那么他应该是当之无愧的王牌投手。

　　而且还是豪门球队里的王牌投手。

　　“老天何其不公！”

　　西京高中棒球队的选手，现在只能扼腕叹息。

　　不是他们不努力，是他们的对手太恐怖了。

　　另一边，看台上的球迷看得热血沸腾。

　　“降谷晓！降谷晓！！！”

　　原本只有大魔王才能享受到的待遇，现在降谷晓也一样享受到了。

　　球迷热切的呼喊着降谷晓的名字，希望他可以创造一个奇迹。

　　到现在为止，他已经接连拿下9个三振了。

　　“这家伙不会创造三振的记录吧？”

　　看台上已经有球迷，忍不住猜测道。

　　但是这样的说法，立刻被旁边的球迷否决了。

　　“别傻了！没看过西东京的大赛吗？高中正式比赛的单场三振纪录的纪录保持者，就在青道高中棒球队的休息区里坐着。”

　　就连甲子园的三振记录，现在也是泽村荣纯在保持着。

　　降谷晓虽然到现在为止表现的非常恐怖。

　　但他显然还没有超越泽村荣纯的本事。

　　而且现在有不少已经看过西东京大赛的记者，都做出了断言。

　　未来甲子园的三振纪录创造者，应该也会是泽村荣纯。

　　为什么他们会这么说？

　　大家翻看一下西东京大赛的半决赛和决赛录像就知道了。

　　那样的泽村荣纯，所展现出来的力量，简直就是天下无敌的。

　　毫不客气的说，那是神挡杀神佛挡灭佛。

　　西东京的两个豪门对手挡不住，甲子园的对手估计也够呛。

　　这边青道高中棒球队的守备稳如泰山。

　　另一边青道高中棒球队的攻击，也没有丝毫要停下脚步的意思。

　　他们表现的很积极，甚至可以说是非常的积极。

　　不管投手丘上的那个藤田多么难缠，他们都要得分，而且是一定要得分。

　　虽然第2局之后，受到泽村荣纯和御幸退场的影响。

　　青道高中棒球队的进攻实力，打了一个小小的折扣。

　　但就算是打了折扣的青道高中棒球队，也不是一般人能够妄加揣测的。

　　第3局的时候，他们就艰难的拿下了一分。

　　第4局球场上的怪物降谷晓全面爆发，靠着蛮力挥棒拿下三分全垒打。

　　将双方的比分一下子改成了12:0。

　　这个时候就算把大罗金仙请来，西京高中也没有任何希望了。

　　就在所有人都认为西京高中棒球队已经完全没有了任何希望的时候。

　　西京的投手藤田，突然爆发。

　　靠着顽强的毅力和出众的特色，竟然坚挺的挺了过来。

　　让青道高中棒球队在接下来的第4局进攻里，没有再占到什么便宜。

　　12:0的比分，一直保持到第5局结束。

　　这也就是说，比赛打到第5局结束的时候，双方的比分依然是12:0。

　　整个第5局的进攻，青道高中棒球队，没有拿下任何一分。

　　比赛进行到这里的时候，就连观众们都不得不佩服，西京高中棒球队选手们的毅力。

　　谁也不知道他们究竟是吃了什么药？竟然表现得如此生猛，让人预想不到。

　　最起码青道高中棒球队的小伙伴们之前是绝对没有想到。

　　西京高中棒球队的王牌，并没有给他们带来什么太大的麻烦，反而是这个不知道从哪里冒出来的新人投手？

　　让他们有了一种棘手的感觉。

　　就在小伙伴们重整旗鼓，想要找到对方破绽的时候。

　　那个之前表现特别生猛的一年级新人藤田，自己就先崩溃了。

　　本来他投球所消耗的体力就是普通投手的好几倍，如今对手是青道高中棒球队，他就更不敢有任何的疏忽大意了。

　　普通来讲对手越难缠，他消耗的体力就越多。

　　加上小凑春市之前跟她纠缠的十来球。

　　比赛打到第6局的时候，藤田就已经有些灯枯油尽的架势了。

　　等到第七局时候更是完全崩溃。

　　为此，西京高中棒球队不得不重新更换上一个新的投手。

　　新上场的投手，青道高中棒球队这边儿完全没有任何的资料。

　　尽管当时他们已经17:0领先对手，但面对这样一个完全没有资料的投手，还是有些懵。

　　也不知道这个投手会展现出什么样的特色来？

　　会给青道高中棒球队造成怎样的麻烦？

　　就在小伙伴们纠结的时候，对方新上场的投手出手了。

　　而看到他投球的那一刻，青道高中棒球队的小伙伴们也彻底放了心。

　　看样子他们不用太过纠结了，眼前这个小家伙就是一个银枪蜡葱头，根本就不足为惧。

　　之前的藤田，球速还能够飙出140公里。

　　虽然投到最后的时候，球速明显的下降。但因为他那种独特的特色，给人的感觉，使他的球速看起来还是很快的。

　　但是现在站在球场上的这个投手，球速只有130公里左右，而且投的都是直球。

　　他能够成为投手，唯一可以称道的地方就是控球还算不错，能够把球投进好球带。

　　西京高中棒球队，原本也不是什么豪门队伍，又怎么可能有很厉害的板凳厚度？

　　他们替补选手的实力，其实可想而知。

　　只不过之前藤田表现的实在是太优秀了，让青道高中棒球队的小伙伴们加了小心。

　　以至于他们都变得有些疑神疑鬼。

　　根本就不确定，西京高中棒球队的替补投手，究竟有着怎样的水准？

　　所以有些草木皆兵。

　　现在真相水落石出，他们看起来是想多了。

　　西京高中棒球队虽然勉强支撑着，但他们明显已经黔驴技穷，不可能再出任何的幺蛾子。

　　第8局的时候，青道高中棒球队面对新上场的投手，展开了疯狂的进攻。

　　随着不断的轮换，现在站在球场上的有一多半全都是青道高中棒球队的替补。

　　虽说对手已经很惨了，但是这些刚刚上场的替补也没有手下留情的打算，有机会展现自己实力的时候，他们是绝对不会放过的。

　　那些已经展现了实力，但暂时还没有下场的选手。

　　这个时候也很为难啊！

　　同伴都已经上垒了，你好意思不把人家给送回来吗？

　　你好意思让人家的安打，不变成得分吗？

　　虽说这个分数已经可以确保青道高中棒球队的胜利，再穷追猛打下去没有什么意义。

　　但是顾虑到同伴的感情，青道高中棒球队的小伙伴们也没有任何一个人，敢在这个时候明显放水。

　　不让自家队友好好表现，他们以后还想不想在青道高中棒球混了？

　　出于这种考虑，小伙伴们没有人放水。

　　对方就是130公里左右的球，而且投的还都是最好打的直球。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，简直就相当于活靶子。

　　他们要是打不中，自己都替自己丢人。

　　在所有人都不放水的情况下，除了巧合打到一垒方向的球被接杀之外。

　　青道高中棒球队接连拿下安打，接连得分。

　　第8局结束的时候，他们已经拿下了整整10分。

　　就那一局，青道高中棒球队整整拿下了10分。

　　让他们领先的优势扩大到了27分。

　　27:0！

　　哪怕是在甲子园的历史上，如此大的比分差距也是很少出现的。

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是青道高中棒球队的进攻还没有停止，他们还有第9局的进攻机会。

　　……


第034章 伪三振记录

　　“青道！青道！！！”

　　尽管西京高中棒球队的选手，这个时候都已经快哭了。

　　他们做梦也没有想到，在京都能够战胜两个豪门的他们，到了甲子园之后，竟然会被青道高中棒球队虐成这个德行？

　　王者青道，真的恐怖如斯吗？

　　西京高中棒球队选手们的心中只剩下了这一个疑问。

　　其实客观的来说，西京高中棒球队虽然不具备战胜青道高中棒球队的可能性。

　　但如果他们真的能够完美的将自身的特色全都给开发出来，局面无论如何也不会这么被动。

　　虽然会大比分落败，但是也不至于这么大比分。

　　眼前这个分数所表达的含义已经不仅仅是落败了，简直是血洗。

　　遍数甲子园的历史，比分这么大的比赛。落后的一方，甚至连一分都没得的情况。

　　也是很少见的。

　　而之所以会造成这样的局面，原因也是多方面的。

　　首先西京高中棒球队的选手显然并不习惯甲子园的氛围，面对这么多的观众，他们明显有些亢奋过头了。

　　这对于第一次打甲子园的球队来说，实在是再普通不过的现象。

　　西京高中棒球队顶多也就是没有逃脱这个规律而已，倒也不是什么太过罕见的状况。

　　谁让他们是新兵呢。

　　新兵会被老兵欺负也是理所当然的，谁让新兵的本领确实远远比不上老兵。

　　当然比分差距那么大，不会仅仅是这么一个小原因。

　　还有很大的原因是西京高中棒球队在比赛之前准备不足。

　　他们对于全国第一球队青道高中棒球队的认知，基本上还只停留在传说的阶段。

　　再具体去分析，根本就分析不出个四五六来。

　　试问在这种情况下，他们又有什么资格跟青道高中棒球队扳手腕。

　　全国范围内，确实有不少球队把青道高中棒球队，当成他们的第一假想敌。

　　但那说的都是有信心夺冠的球队。

　　最少也是有那个野心，争夺全国第一名号的球队。

　　并不包括，西京高中棒球队这种黑马。

　　对于他们来说，能够打进甲子园才是第一要务。完成他们这首个目标就已经达成他们差不多一多半的梦想，剩下的精力他们才有时间去研究全国其他的豪门。

　　而这个时间，能够分配给青道高中棒球队的也不是很多。

　　毕竟全国的球队那么多，他们怎么可能就那么倒霉，第1轮就碰到青道。

　　事实上西京高中棒球队就是这么倒霉，第1轮就碰到了。

　　第1轮就碰到了青道，而且还碰到了一个风格特异的青道。

　　如果是在之前，青道高中棒球队未必会摆出这样的阵势。

　　一开始就全力以赴，在更换了选手之后，选手们也不善罢甘休。

　　这是为什么？

　　因为青道高中棒球队的野心。

　　他们这次甲子园的目标可不仅仅是夺冠，他们还要借着这个机会成为传说。

　　试问在这种情况下，青道高中棒球队可能手下留情吗？

　　不存在的。

　　青道高中棒球队，是无论如何都不可能手下留情的。

　　他们一定不会善罢甘休，一定会为青道高中棒球队的传说增砖添瓦。

　　如果是在平时，青道高中棒球队已经拿下了这么大的领先优势。

　　片冈监督肯定会说一句。

　　“适当的缓缓节奏。”

　　这种话表面上好像没有什么意义，但事实上已经表达出了很多的内容。

　　目的就是让青道高中棒球队的选手们稍微放放水，不要对对方穷追猛打。

　　需要知道穷寇莫追。

　　万一对方那些家伙要是输急了，跟青道高中棒球队的选手们玩命，他们岂不是很亏？

　　但是这一次，在已经大比分领先的情况下，片冈监督也没有给出任何手下留情的暗示。

　　反而是让选手们自由发挥，不要放过场上一丝一毫的机会。

　　这是什么意思？

　　那自然就是放手去干的意思，如果能够在第1场比赛里，就能够打破之前的甲子园比分纪录。

　　那自然是最完美的。

　　只是很可惜，对方的实力虽然菜的可以，但并不完全任人宰割。

　　青道高中棒球队想要在人家的手里拿下那么多分数，也不是一件容易的事。

　　最终的比分，停留在了这个分数上。

　　27:0！

　　距离50多年前的那个记录，差了7分。

　　算是青道高中棒球队到现在为止，唯一的遗憾了。

　　紧接着，降谷晓再度站上了投手丘。

　　他的表现很好，片冈监督也并不打算，在最后时刻换人了。

　　除了他之外，小野表现的也很好。

　　要知道捕手这个位置，跟投手截然不同的。

　　投手的话，根据队伍需要。是可以做出一些调整的，甚至有很多球队经常在投手位置上做调整。

　　但是捕手不同，很少有人听说球队里换着捕手玩儿。

　　当时把御幸换下来，青道高中是冒了很大风险。

　　如果不是当时青道高中棒球队的分数领先很大，足足领先了对手8分。

　　再加上片冈监督，对于自家的选手，有很高的信心。

　　一般人是很难做出这种抉择的。

　　好在选手们的表现对得起他的信任。

　　在上场之后表现很积极，不管是在守备上，还是在攻击上。

　　“乒！”

　　到了比赛尾声的时候，降谷晓的球速，渐渐慢了下来。

　　西京高中棒球队的选手，渐渐能够碰到球了。

　　虽说能够碰到球，但棒球身上的那种巨大力量，也不是他们能够轻易承受的。

　　以至于他们挥棒的时候，虎口都好像被震裂开了一样。

　　在这种情况下，就算他们勉强碰到了球，球的落点也可想而知。

　　刚刚被换上场的樋立，几乎不费吹灰之力的就把在自己头顶上的那颗白色小球，给摘了下来。

　　“出局！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　被第九棒打到了球，降谷晓可能也觉得没有什么面子。

　　所以在接下来的对决中，颇有几分回光返照的味道。

　　竟然再一度飙出150公里以上的球速，顺利的解决了西京高中棒球队，打击实力很出色的第一棒。

　　接下来上场的花形，在经过两轮的适应以后，总算是完全碰到降谷晓的球了。

　　“乒！”

　　他非常倔强的把球碰了出去，拿下了西京高中棒球队的第1支安打。

　　但也就仅此而已，再之后，降谷晓三振他们的第三棒。

　　顺利拿下最后一个出局数，终结了这场比赛。

　　整场比赛前两局是泽村荣纯投的，无失误，无安打，6个三振，没有疑问。

　　之后的几局是降谷晓投的。

　　除了在第7局的时候，两度放飞自我，以至于保送的两个选手之外。

　　其他的时候倒还很好，表现的非常靠谱。

　　没有再给过西京高中棒球队什么机会。

　　投了两个四坏，丢了一支安打。

　　降谷晓的这种表现，不能说完全的没有瑕疵。

　　但是也已经很惊艳了。

　　尤其是他拿下的三振数，更是足以让所有人闭嘴。

　　总共就投了7局的，他拿下了整整13个三振。

　　这种表现，是真真正正的怪物。

　　如果再算上泽村荣纯拿下的那6个三振。

　　把这些三振数集合在一起，算在一个人身上，那么他们拿下的三振总数就打破了甲子园的三振记录。

　　只是很可惜他们是两个人拿下来的。

　　这个纪录也只能放在以后了。

　　“甲子园第1场开幕战结束，西东京青道高中棒球队27:0战胜京都西京高中。率先晋级下一轮！！”

　　……


第035章 狂胜的青道

　　青道赢了！

　　27:0！

　　虽然距离之前的那个甲子园最大比分纪录，还有不小的差距。

　　但也算近几年，少有的疯狂比分了。

　　那怕对手是之前没有什么知名度的黑马，但是人家再怎么逊色，也是京都地区的冠军。

　　随着时代的发展和进步，现在就算是在一些小的地区，其豪门的综合实力也不会逊色到哪里去。

　　更不用说京都那个地方。

　　而这也就间接的造成了一种现象，那就是草根黑马球队在甲子园出现的越来越少。

　　在这种大环境之下，如果还有黑马球队能够硬生生的杀出来。

　　他们的实力，也必然不会逊色到哪里去。

　　所以别看西京高中棒球队，表现的实在是不敢让人恭维，但事实上，他们的实力应该还是不错的。

　　甚至可以说是相当的不错。

　　尤其是一些对棒球内行的人，可以通过一些小的细节观看出西京高中棒球队的实力，究竟到达了一个什么样的段位？

　　就算是不太内行的人，听说过西京高中棒球队之前在京都的战绩。

　　也不会太过小看他们。

　　更不用说这支队伍里还有一位声名显赫的明星选手，昔日的十二天王之一。

　　花形。

　　虽然这个称号早已经是昨日黄花，已经很少被人提及了。

　　可事实上，明星选手就是明星选手，他们的存在本身，就是为了打破规则。

　　花形在这场比赛中，表现的就极为出色。

　　基本上所有打到一垒位置的球，全都被他给没收到了自己的手套里。

　　4次上场打击，也曾经打下了他们球队唯一一支安打。

　　25%的安打成功率！

　　这当然不是一个显赫的数据，不值得选手骄傲，也不值得花形向别人炫耀。

　　但只要考虑到他的对手是青道高中棒球队。

　　正面对决的是，大魔王泽村荣纯和全国球速第一的降谷晓。

　　他能够拿下这样的战绩，其实就已经算是非常非常出色了。

　　他的实力之强悍，绝对超过全国绝大多数选手。

　　在他的带领下，西京高中棒球队本身的基础相对来说还是比较扎实的，选手的斗志也很高昂，战术安排不能说不合理……

　　真要说起来，其实西京高中棒球队也没有什么太大的劣势。

　　他们就是公平的跟青道高中棒球队来了一场比赛。

　　然后就好像一筐鸡蛋，噼里啪啦的碰在了同样体积的石头上。

　　而且还不是普通的石头，是花岗岩。

　　其结果，不言而喻。

　　所有的鸡蛋都撒了一地，真真正正的鸡飞蛋打，让人不敢直视。

　　赤裸裸的实力差距。

　　别说是西京高中棒球队，就算真的把京都的那两个豪门给拖过来。

　　他们的下场，估计也不会好到哪里去。

　　现实就是如此。

　　差距太大了！

　　而这差距，堂而皇之的展现在全国所有的球迷面前。

　　让所有球迷张目结舌，又是惊讶，又是尊敬，又是有那么一丁点儿惊喜。

　　他们不单要见证一个传说中的球队，而且要亲眼见证这个传说中的球队诞生。

　　这个时候几乎已经没有人会怀疑，说青道高中棒球队能不能够拿下这届甲子园的优胜了？

　　以他们展现出来的这种霸道实力，如果还不能拿下优胜？

　　那么试问？

　　在全国范围内，还有谁有这样的资格，可以拿下胜利呢？

　　不会有的。

　　能够参加甲子园的球队，有野心争夺冠军，或者有野心把青道高中棒球队拉下马的选手。

　　这个时候都好像挨了重重一击。

　　这一击实在是太沉重了，沉重的他们甚至都有些抬不起头来。

　　疯了，彻底的疯了。

　　在这场比赛里，青道高中棒球队的选手，明显的没有竭尽全力。

　　倒不是说他们能够从青道高中棒球队的比赛中感受到什么，而是青道高中棒球队明明白白的展现了这一点。

　　从第3局开始，青道高中棒球队就把他们的主力投捕搭档都给换了下去。

　　剩下的那支青道，也就还剩下百分之五六十的实力。

　　再之后，片冈监督陆续又把好几个主力选手给换下去。

　　这样一来到比赛最后十分钟，青道高中棒球队留在场上的选手。

　　其实力都不如自己巅峰实力的30%。

　　可就是这样一支球队，在第8局的时候，依然能够一口气拿下10分。

　　而且在守备的时候，也没有给西京高中棒球队的选手，太多的希望。

　　顽强，霸道！

　　青道高中棒球队的强悍，并不仅仅体现在那几个明星选手身上。

　　包括他们的替补选手，在这个时候都摆出了凛然不可侵犯的姿态。

　　王者！

　　这才是真正的王者！

　　别说正面对决了，就算是躲在一边让他们谋划。

　　他们估计都够呛有胆量，真的去挑衅青道高中棒球队。

　　这就是青道高中棒球队展现出来的强势。

　　“比赛结束，最后获胜的是青道高中棒球队！！！”

　　随着解说员激昂慷慨的介绍完毕，看台上的球迷掀起了海浪一般的人潮。

　　五六万的观众，好像疯了一样，给球场上的选手加油。

　　他们好像要把自己的力量传递给青道高中棒球队的选手。

　　帮助他们继续保持这样的状态，一直赢下去。

　　面对如此热情的球迷，青道高中棒球队的选手们也颇有几分感慨。

　　他们真心实意的站成一排，向着四周的看台依次鞠躬。

　　这在甲子园的球场上，其实也是很罕见的。

　　一般来说，支持某一支球队的选手能够占据一整面看台，都已经是非常罕见的事情了，占据到第2面的，更是凤毛麟角。

　　像青道高中棒球队这样的，四周所有看台的球迷，全都来给他们加油鼓劲。

　　那更是罕见中的罕见。

　　以至于青道高中棒球队的选手，不得不进行这种独特的仪式。

　　“继续赢下去吧，拿下传说！”

　　“我们看好你们！”

　　“一鼓作气，不要给其他球队任何机会。”

　　“冠军属于青道！！”

　　在青道高中棒球队的选手感谢球迷的时候，球迷们也送上了自己最真挚的祝福。

　　尽管这其中绝大部分都是给大魔王泽村荣纯的。

　　但无所谓。

　　反正绝大多数祝福也没有指名道姓，就当全都是送给青道高中棒球队的好了。

　　只是看到天使后援团那些拉拉队妹子的时候，青道高中棒球队自己的小伙伴们都有些不淡定了。

　　仓持更是恶狠狠的盯着泽村，准备回到宾馆的时候再找他算账。

　　他一定要用亲热的拳头告诉泽村荣纯这个臭小子。

　　在如今这个僧多肉少的年代，多吃多占是需要付出惨重代价的。

　　另一边。

　　西京高中棒球队的选手们，这个时候已经完全傻掉了。

　　他们呆呆的发着愣，没有办法接受眼前的结果。

　　如此大的比分，赤裸裸的血洗。

　　面对如此惨烈的失败，他们又该怎么回去跟父老乡亲交代。

　　尤其是看了青道高中棒球队的棒球之后，让西京高中棒球队的不少选手，在心中都产生了怀疑。

　　他们以前打的究竟是一些什么东西？

　　他们真的会打棒球吗？

　　为什么他们感觉自己跟青道高中棒球队这些选手们所玩的，不是一种运动。

　　这一切都太奇怪了！

　　奇怪的让人都感觉接受不了……

　　他们是真的傻了，被彻底的打傻了。

　　足足过了10来分钟，才逐渐苏醒过来。

　　……


第036章 东京的对手们

　　“甲子园的揭幕战已经打完了！”

　　这个消息就好像春雨后的竹笋一样，一夜之间传遍了全国。

　　所有人都在震惊于王者青道高中棒球队的强大。

　　其实更早些的时候，有心留意青道高中棒球队比赛的东京选手们，就已经知道了这条消息。

　　稻城实业高中，棒球队专用的球场上。

　　那些明明已经要退役的三年级选手，这个时候依然留在球场上，默默的做着努力。

　　当消息传来的时候，他们下意识的停下了自己的练习。

　　“比分是多少？”

　　卡尔罗斯掐着腰，问特意跑来告诉他们消息的矢部。

　　“27:0！全程血虐！！”

　　“泽村荣纯投完全场了？”

　　一旁，白河皱着眉头问道。

　　青道高中棒球队别看号称投手阵雄厚，但真正能够拿得出手的投手，其实也就是泽村。

　　其他人虽然也不错，但想要零封甲子园的对手，恐怕力有未殆。

　　所以一听到零封对手，他下意识的就以为青道高中棒球队在第1场比赛里，让泽村荣纯完投全场。

　　青道是有理由这么做的。

　　虽然从长远的角度上来考虑，这样的做法多少有一点儿愚蠢，但不可否认的是这么做很有可能打破两项纪录。一个是甲子园的三振记录，另外一个是甲子园的得分纪录。

　　不管这两个记录的哪一个被打破了，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，都是非常非常提振士气的。

　　而且就青道高中棒球队当前的情况来看，他们也有这么做的动机。

　　如果这一届甲子园，青道高中棒球队依旧能够称霸全国的话，那么它们就成为当之无愧的传说。

　　在成为传说的道路上，顺便创造一两个记录，想来青道高中棒球队的小伙伴们也是不会拒绝的。

　　“没有！”

　　矢部有些不敢置信的摇着头。

　　虽说他亲眼从电视机前观看了那一场比赛。

　　可现在回想起来，他依然有些不太敢相信。

　　青道高中棒球队的实力，竟然会强横成那个样子。

　　他是真不敢相信。

　　如果说对方的实力一直那么强的话，想当初在东京的时候，他们稻城实业高中棒球队究竟是靠什么，跟对方纠缠到最后一刻？

　　在比赛过程中，甚至差一点就要绝杀青道高中棒球队了。

　　将心比心。

　　两支球队正面对决的话，矢部一点都看不到他们有什么获胜的希望。

　　最起码从现在的情况看起来，他们应该是没有什么希望的。

　　真要是再重新正面对决的打一次，他们不但会输，恐怕还会输得很惨。

　　“只有前两局是泽村同学投的，之后的比赛全都是降谷晓投的，投了两个四坏，丢了一支安打，没有丢分。”

　　听到这样消息的稻城众人，一个个脸色奇怪的很。

　　真强啊，青道！

　　回想起之前，东京明星队跟青道高中棒球队打的那一场比赛。

　　其实稻城实业高中棒球队的这几个明星选手心里都很明白，青道高中棒球队的实力，肯定是超强了。

　　但他们还是没有预料到，青道高中棒球队，竟然强悍到这种程度。

　　仅靠着替补的阵容，也能血虐京都的冠军。

　　这种实力，如果还不能拿下全国冠军的话。

　　就连他们都想象不出来，全国冠军究竟应该是什么样子了？

　　“高中的比赛已经是过去式了，你们没有必要纠结。大学和职棒才是你们未来的舞台。”

　　国友监督不知道什么时候得到了消息，来到众人身边，教导道。

　　“是！！”

　　稻城实业高中棒球队的这些明星选手，之所以到现在为止还没有离开球队，就是因为他们要参加明年的职业选秀。

　　除了参加职业选秀的人之外，还有两个要上大学。

　　而且这几个明星选手已经全都被大学给特招了。

　　只不过他们有的人选择直接去大学，而有的人并不打算去大学，打算直接挑战职棒。

　　成宫鸣，卡尔罗斯！

　　早就厌倦了学生棒球，接下来他们要闯荡更高的舞台。

　　他们要在更高的舞台上磨练自己，让自己的球技变得更加精湛。

　　他们要重新挑战泽村，如果说在高中的舞台上已经没有了希望，那么他们也希望可以在职棒的舞台上，跟青道高中棒球队的选手，一决胜负。

　　虽说毕业了，但他们始终也曾经是稻城实业高中棒球队的一份子。

　　对于球队的未来，难免多操心了些。

　　想一想青道高中之后的阵容，再想一想他们稻城实业高中队现在的阵容。

　　悲剧呀！

　　稻城实业高中棒球队的这些退役学长们，几乎用脚指甲盖想，都能想象的出来。在未来他们的小学弟们碰到泽村荣纯他们的时候，会表现得何等狼狈？

　　千万不要以为青道高中棒球队的三年级选手退役了，他们就丧失了王者的实力。

　　事实上，东京明星队的选手曾经做过试验。

　　在那一场比赛里，身为青道高中棒球队的队长，全国最好的捕手。

　　御幸！

　　被调到了他们的队伍里。

　　泽村荣纯靠着一己之力，带领着剩下的青道高中棒球队选手们，跟他们死磕到底。

　　最终还以微弱的优势战胜了他们。

　　想起那支青道来，稻城实业高中棒球队曾经参加过那场比赛的选手，心里不得不承认。

　　他们的实力依然是非常非常恐怖的。

　　哪怕没有了御幸，没有了三年级。

　　只要泽村，还留在青道高中棒球队里，就没有任何人可以小觑他们的实力。

　　他们很强！

　　真的很强！！

　　回头再看自家的这些小学弟，以多田野树为核心组建的新阵容。

　　简直稚嫩的不像话。

　　靠着他们这些人，真的有资格去挑衅青道高中棒球队吗？

　　扪心自问，稻城实业高中棒球队的明星选手们，心里可是一点底都没有。

　　“你们未来的担子很重啊！”

　　这是这些三年级的学长，最常对自己小学弟们说的一句话。

　　事实上除了这句话之外，他们也不知道自己应该跟这些小学弟们说些什么了。

　　双方的差距那么明显，这甚至已经都不是，靠努力就能扭转弥补得了的了。

　　如果靠努力都弥补不了差距。

　　稻城实业高中棒球队的选手们还能怎么办？任人宰割吗？

　　这是一个残酷的未来。

　　作为新队长的多田野树，压力山大。

　　最近这段时间，常常自己练习到晚上十点多。

　　如今听说了青道高中棒球队的强势，他的心里就跟压了一座大山一样，沉重的要死。

　　这还怎么玩儿？

　　以青道高中棒球队现在所展现的实力，就算是他们三年级的选手退役了，青道高中棒球队最少还保留着一多半的战力。

　　想当初有成宫鸣他们这黄金一代的时候，稻城都不是青道的对手。

　　如今，那些实力彪悍的学长们退役了。

　　以他们现在的实力，真的能抗衡怪物一般的青道高中吗？

　　“是不是感觉很迷茫？实完全没有必要，反正你们怎么努力都不可能是人家的对手。生活就像那啥，既然没有办法反抗，不如默默享受好了。”

　　成宫鸣笑着说道。

　　“请学长不要说这种话！”

　　多田野树认真说道。

　　虽然他明知道自己的实力比不上泽村，稻城实业高中棒球队剩下选手的能力，比现在的青道高中棒球队也差得远。

　　但作为稻城实业高中棒球队的一份子，也是现在的队长。

　　他还是不允许任何人看不起他们。

　　就算是以前的搭档，学长也不行。

　　“小子，很不服气嘛。”

　　成宫鸣不以为意：“棒球可不是耍嘴皮子的运动，你若是真的不服气，就拿起你自己手中的球棒。用实力来证明好了！”

　　一场练习赛，就这么悄无声息的开展了。

　　成宫鸣他们这些老生的队伍里。

　　卡尔罗斯不解的看着成宫鸣：“想帮这些小家伙的话，明说不就好了吗？”

　　为什么要把气氛搞得这么僵硬呢？

　　“谁要帮他们了，我只是看他们那半死不活的样子生气罢了。非要好好教训他们一顿不可。”

　　成宫鸣死鸭子嘴硬。

　　周围的队友，宽容一笑。

　　因为碰到了青道高中棒球队的强势崛起，他们的高中之旅充满了坎坷。

　　但成宫鸣也没有食言，他还是带领着小伙伴们两次打进甲子园，一次是夏天，一次是春天。

　　尽管最终没有完成称霸全国的伟业，但他们的高中棒球生涯也没有什么太大的遗憾了。

　　不管是为了成宫鸣也好，还是为了眼前这支队伍也罢。

　　他们都要尽自己的所能，打好这一场比赛。

　　通过这场比赛，告诉那些小家伙们。

　　高中棒球，究竟应该怎么打？

　　在谁也没有注意到的地方，稻城高中棒球队的选手已经开始了新老交替。

　　老生们为了让新生们能够尽快的成长起来，甚至不惜甘当陪练。

　　这一点，让国友监督都非常感动。

　　他在晃动脖子的时候，用手掌无意识的擦了一下眼角。

　　脑海中不断回忆着成宫鸣他们加入球队之后的一幕幕。

　　不得不说，这些家伙虽然天赋异禀，但平日里也够调皮捣蛋的。

　　除了稻城之外，在东京地区，没有能够打进甲子园的队伍里。

　　还有好多的选手，在蠢蠢欲动。

　　青道高中棒球队展现出来的强大实力，并没有能够击溃这些人的野心。

　　相反。

　　在看了青道高中棒球队的风光之后，这些球队几乎同时萌生起了一个念头。

　　一个极度疯狂的念头。

　　大丈夫，当如是！

　　既然同样是高中的棒球男儿，青道高中棒球对这些选手能够做到的，他们没有理由做不到？

　　他们也要打进甲子园，也要在甲子园上展现自己的风采。

　　也要让全场五六万观众，齐声欢呼他们的名字。

　　太过瘾了！

　　受到影响的不仅仅是东京高中，全国各地范围内有不少球队的选手心中。

　　都冒出了差不多的念头。

　　这种念头一旦冒出来，就跟长疯了的野草一样，想刹都刹不住。

　　……


第037章 又见黑马

　　除了稻城之外，东京地区里，反应最激烈的队伍就应该属药师了。

　　“哈哈。不愧是击败我三岛的男人，实力果然彪悍！”

　　看着青道高中棒球队获胜的报道，三岛表情异常亢奋的嘟囔道。

　　给人的感觉好像打赢的不是青道高中棒球队，而是他三岛。

　　“别做你的春秋大梦了。想要像人家一样，你必须先把人家拉下马才行。三岛仔！”

　　“我说过多少遍了，不要叫我三岛仔，感觉好像我还没长大一样。”

　　迎着真田宠溺的目光，三岛不满地说道。

　　每个人都有属于自己的逆鳞，这个称呼大概算是三岛不多的弱点之一了。

　　“等到秋天的时候，青道高中棒球队一军的选手最少会减少一半。主力和重要位置的选手，也有将近一半要被调整。如果他们这个甲子园之旅，进行到最后。那么留给青道高中棒球队集合训练的时间，就很少了。”

　　轰雷藏同样拿着一份报道，跟周围的选手分析道。

　　“可以想象，今年秋天必然是青道高中棒球队最为动荡的时期。事实上，去年青道高中棒球队在正赛第三轮的时候落败，也有这方面的原因存在。只不过今年他们的情况更严重而已！虽然幸灾乐祸不对，但不得不说，这对我们来说可是千载难逢的好机会。”

　　药师高中棒球队想要正面战胜青道，秋季大赛的正面碰撞应该是他们唯一的机会，也是最好的机会。

　　到了那个时候，青道高中棒球队大概已经成为传说了吧。

　　如果他们能够把传说给拉下马。

　　想到这里，轰雷藏脸上的皱纹都不见了，眼睛微微眯着，透露出阴险狡诈的光芒。

　　同地区里碰到青道高中棒球队这样一支队伍，药师高中也够倒霉的。

　　不过古人说得好，福兮祸所依，祸兮福所伏。

　　是福是祸，不到最后一刻，谁又能够真的说的准呢？

　　轰雷藏这可不是做白日梦，他是有事实根据的。

　　青道高中棒球队三年级选手退役之后，战力最少折损两成到三成。

　　不说别的，光是一个御幸，影响就很大。

　　更不用说老生还占据着一垒手，游击手，外野手这样的重要位置。

　　可以想象。

　　他们的离开，对青道高中棒球队究竟会造成何等重要的影响？

　　相比之下，药师高中棒球队的情况就要好得多了。

　　他们的三年级选手严格说起来只有真田一个算作主力。

　　其他的不管哪一个，都不是不可替代的类型。

　　说白了，那些人都是可以替换的。而且在替换了之后，对他们的实力影响不大。

　　搞不好他们的实力，还会因为替换的选手，而有小幅度的上升。

　　毕竟今年招生的时候，药师高中棒球队可是来了一个大丰收。

　　他们招收的优秀选手，就算跟青道和稻城比起来也是毫不逊色。

　　此消彼长。

　　经过一轮换血之后，青道高中棒球队原本对药师的优势几乎已经荡然无存。

　　双方差不多回到了同一个水平线上。

　　在这个基础之上，药师高中棒球队的选手等于是枕戈待旦。

　　而青道高中棒球队的选手到了秋天，不过是仓促成军。

　　有希望的，药师高中棒球队的胜算，最少也在5成以上。

　　这是轰雷藏的客观分析，可这并不意味着观众们都是这么看的。

　　面对刚刚成为传说的青道高中棒球队，吃瓜群众会怎么看？

　　他们当然认为青道是最强的，像药师高中棒球队这样的杂鱼队伍，给青道高中棒球队提鞋都不配。

　　不是轰雷藏自己看不起自己，这不过是一个吃瓜群众的正常反应而已。

　　到时候如果药师高中棒球队的选手能够表现出色，现场打了所有人的脸。

　　那种轰动的效果，丝毫不比拿下甲子园冠军逊色。

　　想到这里，轰雷藏露出欣慰的笑容。

　　之前稻城实业高中棒球队，其综合战绩也不是很出色，只打进过一次甲子园，拿了一个亚军而已。

　　而且那还是一次春季甲子园。

　　这样的成绩虽然不错，但绝对不足以让全国所有的球迷记住。

　　也不至于引得职业球探疯狂，他们的明星选手有一个算一个，全都早就有了下家。

　　为什么，他们能够造成这样的轰动？

　　原因其实特别特别的简单。

　　就是去年秋天的时候，他们曾经打赢过青道。

　　虽然只有那一场比赛，但日后随着青道高中棒球队的表现越来越出色，那场比赛成了青道高中棒球队选手们心中永远的痛。

　　而这也成了稻城实业高中棒球队，最为耀眼的战绩。

　　自从大魔王泽村荣纯，带领老牌豪门青道高中棒球队，开启王者的复活之路。

　　他们一路上虽然惊险不断，但向来都是神挡杀神，佛挡灭佛。

　　所有比赛，无一不胜。

　　给人的感觉，战无不胜，攻无不克，强势的不得了。

　　只有在稻城实业高中棒球队的身上，吃过一次败仗。

　　这也间接成全了稻城。

　　甚至在之前，有不少的分析帖上，都直言稻城实业高中棒球队才是全国综合实力最强的队伍。

　　这样的荣耀，错过岂不是太可惜了。

　　东京的强队，现在已经开始对青道高中棒球队虎视眈眈。

　　他们谋划的是以后，就当前来说，青道高中棒球队可以取得这么大的优势，在甲子园里大放光彩。

　　他们还是很开心的。

　　只要最后的冠军是西东京，虽然不是他们自己，但肉烂在锅里。

　　对于西东京的强队选手们来说，这结果并不是不能接受。

　　甚至可以说，是喜闻乐见的。

　　可是甲子园里的强队，就没有那么好的心情了。

　　能够打赢第一轮的，百分之七八十都是青道高中棒球队的老朋友。

　　在前两次青道高中称霸全国的时候，他这其中大多数球队都和青道交过手。

　　这些队伍，在自己的地区里晋级毫无压力。他们全部的注意力都放在了甲子园身上，这其中放在青道身上的注意力，更是占了一多半。

　　在私底下，他们不知道已经把青道高中棒球队的比赛录像，翻过多少次。

　　甚至有好多球队的选手认为，他们了解青道高中棒球队的选手，甚至都超过了解自己。

　　熟悉到了这种程度。

　　可青道高中棒球队一比赛结束，他们还是免不了心中一沉。

　　这强的也太离谱了吧！

　　原本在他们的设想中，青道高中棒球队的强度顶多也就是80。

　　以这个强度为参考值，他们虽然不敢保证说能够战胜青道高中棒球队，但也确实想出了不少的战斗方法。

　　或多或少，都有了几分胜算。

　　但现在一看，他们明显有些过于高估自己的能耐了。

　　眼前这支青道高中棒球队，看起来可不像是巅峰数值只有80的样子。

　　人家最少的数值都是100。

　　而且这还是青道高中棒球队没有完全爆发的结果，毕竟作为核心主力的泽村和御幸第2局之后，就被换下去了。

　　哪怕是在这样的情况下，对方都打出了100的实力。

　　如果泽村荣纯和御幸一也一直留在场上。

　　比赛最终的结果又是什么样子？

　　只要是这么一想，青道高中棒球队的那些老朋友们。

　　难免心里一哆嗦。

　　外界的纷纷扰扰，对于已经习惯了舆论的青道选手来说，并没有什么太大的影响。

　　现在他们的注意力，全都放在了自己下一轮的对手身上。

　　“湘阳高中！”

　　这还真是一个神奇的名字，青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑。

　　第1轮的对手是黑马，第2轮的对手又是黑马。

　　我去，也不知道青道高中棒球队是怎么了？

　　一下子就撞到了黑马的窝子里。

　　……


第038章 养猪种地的

　　青道高中棒球队所在的这个分组，特别有意思。

　　组委会也不知道是考虑到其他强队的利益，还是考虑到青道的利益，特意做了些安排。

　　整个组里，就青道高中棒球队一个顶级种子。第二种子是清正社，实力很坚强，但对青道高中棒球队很难构成什么太大的威胁。

　　除此之外，同组里剩下的几个球队，风格都异常独特。

　　两个之前听都没听过的黑马，加上三个弱鸡。

　　那三个弱鸡就不说了，他们地区顶尖实力，都够不上西东京八强的水准。如果把西东京里的仙泉学园这个受气包，放到那样的分区里，人家搞不好会成为当地的长胜冠军也不一定。

　　这两个黑马，一个是之前刚刚被青道高中棒球队血虐了一场的西京高中棒球队，他们的实力就不用多说了，就算没有那么多的场外因素，他们最终的结果也绝对不会好到哪里去。

　　说实话，以他们的实力在甲子园也就是一轮游，再多打一轮都是奢望。

　　跟他们相同命运的就是这个湘阳高中。

　　同样是不知道从哪个墙角旮旯里冒出来的黑马，之前连听都没有听说过。

　　实力之弱，可想而知。

　　只不过他们的运气比西京高中棒球队要好的多，毕竟人家第1轮轮空了，可以直接打第2轮的比赛。

　　看出这其中有意思的地方了吗？

　　如果说这不是主办方事先给安排好的，打死青道高中棒球队的这些选手，他们都不太相信的。

　　如果说单纯看这两个黑马，还不能看出什么的话。

　　那么我们不妨去留意一些更加有意思的东西，看看这三个弱旅，分别来自什么地方就好了。

　　清一色，全都是东北部地区的乡下。

　　常年都是甲子园一轮游的旅客。

　　奥，好像也不完全对，有一个还是很不一样的，来自千田的那个球队。

　　金足农林。

　　这个球队倒不是那种传统的弱旅，也不是他们地区山中无老虎，猴子称大王的产物。

　　他们是有历史的。

　　这个球队最辉煌的时候，据说曾经打到过甲子园的半决赛。

　　算是小地方出来的彪悍球队。

　　算起来，到现在，他们曾经有过高达三次的甲子园出场纪录。

　　严格来说，不能算是无名小卒。

　　但那都已经是30多年前的老黄历了。

　　就当前来说，这支球队是非常不被人们看好的。

　　根据当地的报道，这个球队当初组建的，就很有意思，不过是一群热血少年，一时头脑发晕的产物。

　　他们能够打进甲子园，就已经是侥幸了。

　　据说为了让选手能够来甲子园参加比赛，当地还曾经搞过募捐。

　　募捐的钱，也就能够让他们在甲子园打个一两场比赛。

　　说白了，连他们自己都不看好自己。

　　他们整个学校就200多个男生，总学生的人数也没有超过600，也就500多人。

　　还是一个公立学校，在这一届甲子园里，一共就三支公立学校，他们就是其中之一。

　　也是因为这样的原因，这个球队从一开始就备受瞩目。

　　他们实在是太特殊了！

　　农林，这名字说起来文邹邹的，好像什么了不起的专业一样。

　　但说白了，就是一群养猪种地的。

　　都说行业没有高低贵贱之分，但事实真的是这样吗？

　　不管是从收入的角度上讲，还是从体力付出的角度上讲。

　　这样的专业，跟那些高端大气上档次的专业比起来，差距还是很明显的。

　　有一个事实，不能否认。

　　学习这种专业的人，家里的条件一般都不会太好。

　　说白了就是生活在社会最底层。

　　杂草一般。

　　这样一支球队，冲进群豪并立的甲子园。

　　他们的下场，可想而知。

　　很不妙，非常非常的不妙。

　　而事实上，剩下的两个弱鸡球队，情况跟金足农林也差不多。

　　其中一个私立学校，另外一个是畜牧专业。

　　湘阳高中，别看之前名不见经传，来的地方也不是什么大地方。

　　但人家是私立学校，而且是干挺了本地区的豪门之后打进来的。

　　再弱也有一个限度。

　　至少要比那三个弱鸡要强得多。

　　分析同组对手的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，就十分惋惜。

　　同样是这个组的种子队，清正社的运气，比他们简直要好太多了。

　　看看人家碰到的，都是弱鸡。不管怎么比，获胜都是理所当然的事情。

　　再看看青道高中棒球队，碰到的都是黑马。

　　实力坚强不说，还不知道人家具体是怎样的底细。

　　在这种情况下，青道高中棒球队是一点都不敢大意。

　　只能全力以赴！

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　晚上的时候，片冈监督把小伙伴们召集到一块，分析下一场比赛的对手。

　　因为时间比上一次要充沛，高岛礼拖人搞到了湘阳在地区大赛的比赛录像。

　　录像拿到手里的时候，高岛还是很激动的。

　　虽然主办方刻意给青道高中棒球队下了绊子，但是在她高岛强大的交际手腕面前，这些都不是事儿。

　　轻而易举的，就化解了。

　　当天下午，青道高中棒球队的三大巨头，就坐到了一起，好好的研究了一下对方的比赛资料。

　　高岛，片冈，落合。

　　部长大人没有来，他去安排那些二军三军的选手了。

　　这么多的拉拉队，吃喝拉撒都是事儿，没有专门的领导安排可不行。

　　比赛录像看完，三大巨头你看看我，我看看你，谁都不做声。

　　倒不是说对方的实力，已经强到让他们无语了。

　　事实是，跟他们想象的比起来，对方的实力看起来有一点让人摸不着头脑。

　　除了半决赛碰到他们当地得地区豪门，这支球队的选手，表现不错之外。

　　其他的几场比赛，湘阳高中棒球队的选手，或多或少都出现了一些问题。

　　“感觉就好像故意的一样！”

　　落合捏着下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　这是非常古怪的感觉，好像湘阳高中的选手，站上球场之后，就跟换了一个人一样。

　　那种感觉，特别像是在看演员演戏。

　　给人的感觉，怎么都有点儿假。

　　但如果说对方真的是在演戏，又说不通。

　　以他们的实力和他们往年的战绩，这支球队压根就没有演戏的资格。

　　球队的实力虽然变强了。

　　但这是整体的提升，跟某个特定的选手无关。

　　没有涌现出厉害的选手，就这么顺风顺水的打进了甲子园？

　　“看不懂！”

　　“实在让人看不懂！！”

　　就连青道高中棒球队三大巨头这样的专家，都看不出对方球队，究竟有什么端倪？

　　就更不用说是其他人了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们在观看了对方的比赛录像之后，同样是一头雾水。

　　对方是真的强呢？还是单纯，只是运气好。

　　从表面上的情况来看，湘阳高中应该只是单纯的运气好。

　　他们真正靠实力获胜的只有三场比赛，剩下的两场比赛或多或少都有运气的帮忙。

　　尤其是跟他们当地豪门打的那场比赛。

　　运气好的一塌糊涂。

　　“运气也是实力的一部分！千万不要因为对手的基础不够扎实，你们就放松警惕。拿出你们完全的状态，踏踏实实的跟对方比赛。比赛的过程中，绝对不能有任何贪功冒进的行为。只要把比赛拖入我们的节奏，就算对方真的隐藏了实力，他们也绝对不是我们的对手。胜利属于青道！！”

　　片冈不愧是教语文的老师，在鼓舞士气这方面，他已经做到了登峰造极的水准。

　　“是！”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，全体起立大声答应道。

　　虽说过程出现了一点古怪，是青道高中棒球队的小伙伴们，对于胜利，是没有什么疑问的。

　　以他们的实力，想要拿下对方，那还不是手到擒来的事情。

　　在八强分组之前，他们唯一的对手就是清正社。

　　这支球队，在春季甲子园的时候，虽然早早的就被淘汰了。

　　但是他们在比赛过程中，展现出来的实力绝对让人不容小觑。

　　当时也给他们的对手造成了极大的麻烦。

　　在春季甲子园的时候能够有那样的表现，这就充分说明对方的实力和底蕴。

　　并没有因为之前那一届主力选手的退役，而受到太大的影响。

　　这是一个老对手！

　　而且还是一个保留了极大实力的老对手。

　　面对这样一个对手，就连青道高中棒球队的小伙伴们也不能有任何的疏忽大意，一个不小心他们也是有可能在阴沟里翻船的。

　　成为传说的道路上，从来都没有阳光大道可以走。

　　他们只能一步一个台阶的，跨过所有阻碍。

　　最终走到所有球队的前头。

　　青道高中棒球队现在把自己全部的注意力，都放在了自己下一轮的对手以及清正社身上。

　　至于打进八强以后。

　　因为需要重新抽签的关系，所以青道高中棒球队的选手，也不知道自己到时候究竟会碰上谁？

　　他们在这个时候，没有办法太过注意。

　　就在小伙伴们准备打第二轮比赛的时候，一群养猪种地的，突然强势崛起，震惊全国。

　　在这之前，青道高中棒球队的小伙伴们从来没有想到，在他们即将成为传说的时候。

　　还会冒出来这么大一匹黑马。

　　这匹黑马究竟有多大？

　　毫不客气的说，这匹黑马甚至有掀翻青道高中棒球队这艘巨轮的可能。

　　消息发生在第二天，也就是青道高中棒球队打第2轮比赛的当天。

　　上午的时候，他们悠哉悠哉的吃完早饭，赶往甲子园。

　　准备迎接他们第2轮的比赛对手湘阳高中。

　　结果还没等他们赶到球场，甲子园的球场就已经炸锅了。

　　球场之外，青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑。

　　他们实在搞不懂，球场上发生了什么？

　　为什么那些观众，一个个就跟吃了兴奋剂一样。

　　想当初他们看泽村荣纯的比赛，好像也没有这么激动吧？

　　……


第039章 大新闻

　　青道高中棒球队的小伙伴还没有来得及进入甲子园，就听到甲子园的赛场里边儿，发出了一阵一阵的嘶吼狼嚎声。

　　可以想象，那里必然发生了一件让人瞠目结舌的大事。

　　一件足以刺激所有观众和球迷的大事。

　　“怎么了？”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，面面相觑。

　　他们实在有些搞不懂，究竟发生了什么？

　　难不成在这个球场里，刚刚上演了一场世纪决战？

　　想当初就算是他们在比赛的时候，也没有出现过如此盛况吧？

　　这倒是青道高中棒球队的小伙伴们妄自菲薄了。

　　青道高中比赛的时候，如果他们能够站在甲子园赛场到外面去看。

　　他们甚至能够感觉到整个球场的震动。

　　为此主办方还找了地震专家来测试，他们不测不行。

　　其他球队的比赛也就罢了，青道高中的比赛实在是非同小可，这要是搞不好，球场看台上五万名观众彻底疯了。

　　整个甲子园球场都得跟着倒霉。

　　不过这些青道高中棒球队的小伙伴们显然是不知道的，当时他们都在球场里面。

　　正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　身处于甲子园球场里边的他们，自然没有办法看到整个球场的变化。

　　事实上。

　　青道高中棒球队在比赛的时候，球场上的盛况还要更大一些。

　　不过现在球场上的动静，也不小了。就算还比不上青道高中棒球队比赛时的盛况，也差不了多少。

　　莫名的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，就感觉有一团阴云笼罩在他们心头，让他们久久没有办法释怀。

　　“上去看看。”

　　仓持一马当先冲了出去。

　　紧随其后，也有一个身影跟着冲了出去。

　　“遵守纪律，不要私自行动。”

　　身为球队副队长的前园，当即说道。

　　只是他这话说的有些晚了，这个时候该冲出去的人，已经全都冲出去了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，走上甲子园的看台，看到了正在比赛的双方。

　　其中一个是他们认为，跟他们同一个组里最大竞争对手。

　　清正社。

　　这是一个连青道高中棒球队，都不敢有任何大意的对象。

　　他们的实力很强，虽说很难争夺冠军，但运气好一点，争夺一个四强还是有希望的。

　　难不成清正社里，有什么厉害的人物出现了？

　　青道高中棒球队的小伙伴们心中一沉。

　　这是他们下意识的想法，也是最合情理的想法。作为甲子园的常客，私立高校里的豪门。

　　清正社在他们地区，是首屈一直的强校。同地区的优秀选手，自然而然的会向清正社汇集。

　　之前不就出现了一个很厉害的打者嘛。

　　那个打者还是跟泽村荣纯他们同一届的，看起来傻乎乎的，脑筋一点都不好。

　　但是这个人的打击直觉却是一等一的，在甲子园里造成的轰动影响，仅次于轰雷市。

　　当之无愧的顶级明星。

　　有这样一个家伙存在，对青道高中棒球队的威胁已经很大了，如果这个时候他们再冒出来另外一个优秀选手。

　　那么之后的比赛，恐怕会更麻烦。

　　青道高中棒球队的小伙伴们倒不是担心他们赢不了，而是担心他们在某一场比赛里付出太多的体力和精力。

　　就好像春季甲子园时的稻城实业高中棒球队，他们的实力在全国范围内，都是一等一的。

　　尤其是春天的时候。

　　给人的感觉更是神挡杀神，佛挡灭佛。

　　实话实说。

　　如果在当时两支球队以全盛的状态碰上，青道高中棒球队的小伙伴们还真没有把握说，自己百分百能够赢人家。

　　可就是因为稻城实业高中棒球队的分组不好，接连碰到了豪门强校，结果等到决赛的时候，他们早已经灯枯油尽。

　　青道高中棒球队的小伙伴们几乎不费吹灰之力，就获得了那一场比赛的胜利。

　　轻轻松松的捡了一个冠军。

　　如果在今年夏天的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，碰到跟当初稻城一模一样的情况。

　　他们能够撑过去吗？

　　顺实话，有稻城那个前车之鉴，青道高中棒球队现在这些小伙伴，还真不敢打那样的保票。

　　可现在看起来，他们很有可能碰到那样的状况。

　　清正社实力强大！

　　八强以后的战斗，更是不可能有一场比赛是轻松的。

　　那么青道高中棒球队的局势，还真是不太好。

　　在即将成为传说的这个关头，碰到这样的麻烦事，真让人上火。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　御幸慷慨激昂的准备说一些队长说的话。

　　希望以此来提振小伙伴们的士气。

　　虽说他并不擅长这些东西，但是有片冈监督的言传身教，御幸自认还是能够做好这些的。

　　只是不等他开口，御幸突然看到身边有人张大了嘴巴，惊讶的哇了一声。

　　“哇靠！”

　　说话的人是泽村，一个最不可能表现惊讶的人。

　　泽村荣纯可是堂堂正正的大魔王，全国第一人。

　　场上或许会出现让青道高中棒球队其他选手震惊或者是意想不到的场面。

　　但绝对不足以动摇泽村荣纯。

　　以大魔王的身份和地位，他难道不应该是，碰到谁都一样吗？

　　反正不管是谁？他都要赢。

　　而且他也都有信心赢。

　　这样的泽村荣纯，有什么事情能够让他惊讶成这个样子？

　　甚至都吐了脏话。

　　御幸重新把视线放在球场上，看着比赛的双方，寻找那个足以让泽村荣纯感到惊讶的存在。

　　休息区里的人，暂时还看不出来。

　　但是在球场上，御幸实在是没有找到那个存在。

　　正在守备的清正社，几乎每一个选手，都是全国等级的明星选手。

　　说白了。

　　除了有限的一两个位置，比如说投手和捕手。

　　在其他的位置上，清正社高中棒球队选手们的实力，都不比青道高中棒球队差。

　　其实放眼全国，这也基本上是那些有实力豪门的标配。

　　他们很有实力，可也就仅此而已。

　　御幸怎么就没有发现，有什么是值得让泽村荣纯注意的？

　　“你？”

　　就在他刚想问的时候，泽村荣纯主动伸出手指，指了指球场上的比分。

　　2:0！

　　比赛已经打了八局，现在接近尾声。

　　堂堂豪门清正社，总不会就领先这么点分数吧？

　　在他们这个分组里，难不成还有实力如此强大的球队，是有点不可思议。

　　“清正社的实力，没想象中那么强嘛。”

　　刚刚冲上看台的金丸，看了一眼双方的比分，脱口而出道。

　　在他前方的泽村荣纯，闻言翻了一个大大的白眼。

　　“白痴，麻烦擦亮你的眼睛，好好看清楚，现在领先的是谁？”

　　当看到比分是2:0的时候，青道高中棒球队的小伙伴们几乎下意识的就认为领先的是清正社。

　　虽说清正社在全国顶尖的豪门里，实力只能算是下游。

　　但真要说能够压制他们的球队，满打满算也不会超过十个。

　　而这些球队，基本上都是青道高中棒球队在全国范围的一些冤家对头。

　　他们没有一个，不是熟悉的。

　　那些家伙应该都是别的组里的种子才对，他们不应该这么早碰到。

　　可为什么，场上会出现这样奇迹的比分？

　　比赛打到第8局，领先清正社的球队叫做……

　　金足农！！！


第040章 初会金足农

　　看台之上。

　　青道高中棒球队的选手，一个个目瞪口呆。

　　他们不是没想过，像清正社这样的豪门，会阴沟里翻船。

　　但他们从来没有想到，事情会来的这么突然，这么快。

　　一个能够对青道高中棒球队，构成威胁的队伍。竟然在甲子园第一轮的比赛里，被一只传统弱鸡给暴虐了。

　　金足农，一个不去查手机和网络，都根本不知道他们历史的学校。

　　一个公立的，小学校。

　　竟然在这个甲子园的赛场上，把传统豪门清正社，虐的找不着北了。

　　看大屏幕上显示的数据，到现在为止，清正社甚至连一支安打都没有拿下来。

　　完封！

　　也就是没有安打，没有丢分。

　　最起码到现在为止，双方展现的情况是这样。

　　虽说还没有见金足农的投手出手，但仅仅这个数据，就已经足够让青道高中棒球队的小伙伴们警惕。

　　“这些家伙，这么强的吗？”

　　仓持洋一满脸苦涩地说道。

　　青道高中棒球队在即将成为传说的路上，他们这些三年级的最后一次甲子园比赛。

　　竟然碰到了这样的黑马？

　　仓持洋一都不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　总之，很复杂。

　　“清正社不是有怪物丰原吗？那个家伙，可是可以跟轰雷市竞争的。”

　　有着那样的打者存在，清正社竟然还拿对面的对手，没有一点办法。

　　甚至连一支安打都没有拿下来……

　　这个信号可是很不好。

　　“山中无老虎，猴子称大王，那个家伙顶多也就是虚有其表。真跟轰雷市比起来，他还差得远呢。”

　　泽村荣纯说道。

　　听到大魔王这样的话，青道高中棒球队的小伙伴们不约而同的笑了起来。

　　说的也是。

　　丰原在别人面前或许可以装一装，但是碰到大魔王，他也只能歇菜。

　　没办法，谁让泽村荣纯是评价比他更高的怪物呢。

　　放眼全国。

　　只要他们对比的对象是泽村荣纯，谁又能够称得上一声怪物？

　　恐怕没有人。

　　原本心神有些震荡的青道小伙伴们，突然感觉安心了下来。

　　身边站着的泽村荣纯，给了他们莫大的底气。

　　只要有这位大魔王的存在，不管对方来的是什么妖孽，肯定通通撂倒。

　　他们青道高中棒球队依然是最强的，没有任何人能够挑衅。

　　当然，并不是所有人都这么容易被忽悠的。

　　御幸听了泽村荣纯的话，就表现的很惊讶。

　　“泽村他，竟然认真了！”

　　这个事实让御幸非常难以接受。

　　以前不管碰到多么出人预料的选手，泽村荣纯的心态总是很放松。

　　好像他自信自己的实力，可以轻松的压制对手。

　　事实上，泽村荣纯也做到了这一点。

　　之前不管青道高中棒球队碰到的对手有多么难缠，泽村荣纯都依靠强大无比的实力碾压了对方。

　　就算在这个过程中，青道高中棒球队陷入了一些危机。

　　但是凭良心来说，那些危机也不是泽村荣纯造成的，而是青道高中棒球队其他的位置出现了疏漏。

　　真要说泽村荣纯自己，毫不客气的说，到现在为止，他好像还真没有犯过什么错。

　　这是一位真正的魔王！

　　不光是对手有这样的想法，就连是距离泽村荣纯很近的队友，也有类似的感觉。

　　他是无敌的。

　　无敌的泽村在面对任何对手的时候，都可以轻松的碾压对方。

　　渐渐的青道高中棒球队的小伙伴们都已经习惯了这样的泽村。就连御幸一也，也习惯了这样的泽村。

　　他从来不去刻意的贬低对手，但这并不意味着他内心不高傲。

　　恰恰相反。

　　泽村荣纯的内心是极为高傲的，不是够分量的对手，根本就不足以让他用正眼看待。

　　或许表面上泽村荣纯很谦和，但是他骨子里的那种高傲，御幸作为搭档，是能够感觉到的。

　　可是现在。

　　面对这个实力未知的一个公立球队，泽村荣纯却一反常态，表现的有些不淡定。

　　说实话，这样的泽村荣纯，御幸一也还真是第一次见到。

　　这让他不得不重新打量眼前的选手。

　　金足农！

　　难不成说这个学校有什么特别的吗？

　　有什么值得让泽村荣纯都去注意的？

　　御幸很快就发现了其中的端倪。

　　因为在第八局的下半，两支球队最引人注目的选手直接交锋了。

　　金足农的王牌投手，那个到现在为止，完封豪门清正社的超级怪物。

　　即将对上清政社的第四棒，丰原。

　　“怪物对怪物！”

　　“解决他吧，阿辉！！”

　　“你是最棒的。”

　　“就这样一鼓作气的解决对方，不要给对方可乘之机。”

　　看台上传来了稀稀拉拉的加油声。

　　青道高中棒球队可以通过这些加油声，模糊的判断出现在双方的局势。

　　以及以前的比赛场面。

　　之前两次对决，一次三振，一次接杀。

　　被称为怪物的丰原，在之前完全被对方压着打，根本就没有任何的还手之力。

　　这样的结果，青道高中棒球队的小伙伴们是十分意外的。

　　他们不是没有想到过，眼前这个王牌，实力可能相当强悍。

　　但怎么也没有想到，对方的实力竟然可以彪悍到这个样子？

　　现场超过八成的加油声，都给了黑马金足农。

　　身为豪门的清正社，哪怕有着豪门的底蕴，有着众多的球迷基础。

　　这个时候，能够站在他们身边的粉丝，也已经不足两成。

　　尽管这两成的粉丝，声嘶力竭的嘶吼着自己的计划。

　　但是跟对面更多的人数比起来，他们还是显得有点弱。

　　“豪门支持者的人数，也不如草根吗？”

　　见微知著。

　　通过这一个小小的细节，其实也能发现很多有意思的事情。

　　比如说放在这里，青道高中棒球队的小伙伴们就敏锐地注意到。

　　金足农占据的优势，不仅仅体现在比分上，也体现在双方的比赛局势上。

　　如果不是在比赛局势中，让观众对他们有了信心。场面说什么也不会是这个样子。

　　“嗖！”

　　接着他们就看到了那个叫星辉的选手，狠狠的投出了自己手中的棒球。

　　现在已经接近比赛的尾声，当人们看到他投出棒球的时候，依然能够感受到那股顽强的斗志和球劲。

　　很强！

　　这并不是什么虚幻的感觉，在见识了对方的投球之后，现场所有人都有这种强力感觉。

　　那颗白色的小球球好像无往不利一样，准备摧毁前方的一切。

　　打击区上的怪物丰原，看到这一球的时候，满眼都是憎恨。

　　这一次清正社打进甲子园，可是有着庞大的野心。

　　他们一心一意想要战胜青道高中棒球队，把王者青道高中棒球队狙击下来。

　　绝对不能把传说，拱手相让。

　　抱着这样的雄心壮志，丰原原本打算跟泽村荣纯正面对决的。

　　在分组结束之后，记者采访他们，问他们跟王者请你高中棒球队这样的第一种子，分在一个小组里，感觉如何？

　　“不管对方的实力强弱，最后赢得一定是我们。”

　　当时清正社的队长，信誓旦旦的保证。

　　他的保证也表明了清正社的决心。

　　他们的目标直接放在了青道高中棒球队身上。

　　一定要将王者球队拉下马。

　　之后再登顶冠军。

　　“哈哈。让泽村荣纯好好的洗好脖子等着吧！”

　　丰原更是大放厥词。

　　如果一般人这么说，免不了要遭人质疑。

　　真当大魔王是大白菜，想干挺就干挺？

　　但是丰原这么说，大家倒并不怎么觉得奇怪。

　　一方面这个家伙也是全国最顶尖的打者之一，他把自己的目标放在泽村荣纯身上，再合理不过。

　　另一方面也是因为这个家伙的个性。

　　每一个明星选手都有属于自己的标签和个性，比如说泽村荣纯的大魔王，就充分的显示了他个人强大无比的实力。

　　丰原也有着属于自己的标签，而他以往给人的感觉就是缺心眼儿。

　　一个缺心眼子，说出这样的大话，人们也不会真的跟他计较什么。

　　大家不在意，可不意味着丰原自己不在意。

　　他说的每一句话都是认真的，他自己也是对这些话负责任的。

　　如今大话已经放出去了，全国所有的球迷都知道自己要挑战大魔王。

　　结果自己竟然阴沟里翻船，被眼前这个不知道从哪里冒出来的臭小子给拦在这里。

　　不行！

　　绝对不行！

　　就算是真的丢人，丰原也绝对不愿意接受这样的丢人方式。

　　他绝对不要成为全国所有球迷的笑柄。

　　真的输给大魔王泽村荣纯也就罢了，全国挑战大魔王的人多了，又有几个成功过？

　　丢人的多他一个不多，少他一个不少。

　　但是输给眼前这种无名小卒就不一样了。

　　连大魔王的面儿都没等见着，就被前方的黑马给拦下了。

　　这怎么可以？

　　考虑到这些，丰原无论如何都要把球打出去。

　　看着飞来的白色小球，毫不客气的挥棒出手。

　　虽然丰原的脑筋有些不太好，常常让人感觉被采访的时候不带脑子。

　　但是他的实力，是毋庸置疑的。

　　挥棒有着全国等级的水准，那种挥棒别说结结实实的打到球，就算仅仅是碰到球，也会把球碰飞出去很远。

　　只是他一次次的挥棒，一次次的挥棒落空。

　　球棒跟棒球之间始终隔着那么几公分的距离，没有碰上面。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　全国最顶级的打者丰原，竟然先后被同一个选手三振了两次。

　　看到这一幕的观众，整个都沸腾了。

　　甲子园的看台上顿时变成了欢乐的海洋。

　　眼睁睁的看着豪门落马，现场的观众也被激发了最邪恶的基因。

　　他们不怀好意的看着清正社，期待着他们的狼狈退场。

　　青道高中棒球队的小伙伴们也很震撼。

　　虽说泽村荣纯给他们吃了一颗定心丸，他们不会因为丰原的表现，而有什么想法。

　　但是大屏幕上显示的那个数字，还是深深的震撼了他们。

　　151公里！

　　……


第041章 震惊！

　　球速，超过了150公里。

　　也许是因为青道高中棒球队的小伙伴们太过于见多识广的关系。他们对于球速特别快的选手，是有一定免疫能力的。

　　对于一般的选手来说，球速到140就已经算是标准的快速球投手了。

　　如果这个投手的球速到145公里，那么他单纯依靠球速就能够解决很多人。

　　可放在青道高中棒球队身上，140~150公里左右球速的投手，他们见的简直不要太多。

　　能够被青道高中棒球队选手们放在眼里的，最少都有着这样的实力。

　　换一句话说，如果对方连这点实力都没有，他们又有什么资格能够引起青道高中棒球队的重视？

　　这也就是为什么人们会常常感觉青道高中棒球队现在的很多选手，表现的不够强力。

　　真的是他们实力弱吗？

　　说实话，能够成为青道高中棒球队一军正选选手的人，在高中棒球届，最少也是百里挑一的好手。

　　这里边绝对不可能有弱者，弱者也不可能爬上这样的位置。

　　之所以他们会显得不够强力，完全是因为对手的关系。

　　因为青道高中棒球队在称霸的过程中，碰到过太多有实力的对手了。

　　这么一比较，他们的实力自然也就不那么显眼了。

　　毕竟他们的对手有很多都是千里挑一，甚至是万里挑一的好手。

　　尽管超过140公里球速的快速球投手有很多，超过145公里球速的投手，也不在少数。

　　但真正球速能够到150公里这个阶段的选手，依然凤毛麟角。

　　比较典型的，像青道高中棒球对自己队伍里，号称全国球速第一人的降谷晓。

　　现在巨魔大藤卷高中棒球队的王牌，本乡正宗。

　　乃至于之前差点儿把青道棒球队给逼上绝境的，前稻城实业高中棒球队的王牌投手，东京王子成宫鸣。

　　这些人都是拥有超过150公里球速的投手，任何一个对于青道高中棒球队来说，都是不容忽视的强大对手。

　　光是这个球速，就足够让人警惕了。

　　而这还不是最可怕的，也不是青道高中棒球队选手们沉默的理由。

　　在他们之前两届称霸甲子园的路上，这样的对手虽然出现了几个，但最终获胜的，不还是他们吗？

　　对此，青道高中棒球队是有经验的。他们的选手也有信心，把最后的胜利，掌握在自己的手里面。

　　可现在最重要的问题，并不是那151公里的球速。

　　而是现在的比赛局数。

　　因为大屏幕上并不显示选手的投球数，其实青道高中棒球队的小伙伴们，对于星辉现在投了多少球还一无所知。

　　可考虑到对手是清正社，金足农就算再怎么强悍，总不可能靠区区几十球，就撑到这一步，并且三振那么多次吧？

　　到刚刚为止，星辉已经拿下整整11个三振了。

　　这个数据非常耀眼，如果不是比赛已经接近了尾声，对方搞不好都有希望突破泽村荣纯的记录。

　　哪怕没有出现过安打，对方的投球数必然也很多。

　　到了八九局的尾声，他无论如何也应该累了才对。

　　在这种情况下，对方依然能够飙出151公里的球速。

　　那这个叫星辉的投手，就很不一般了。

　　什么叫眼光？什么叫见识？

　　像青道高中棒球队的小伙伴们现在这样，就是。

　　透过一点点的表象，就能看到很多内置的东西。

　　全国范围内，几乎所有主力选手都拥有这样眼光的球队，也就只有青道高中棒球队了。

　　打个比方来说。

　　这就好像武侠世界里的门派，青道高中棒球队就是典型的名门正派，而且还是传说中的大派。

　　这样的门派，哪怕弟子的实力还很低微，其知道的东西，也要远远超过野路子出身的人。

　　在倚天屠龙记里，最精彩的章节莫过于光明顶一战。当时已经天下无敌的张无忌，几乎可以说是想灭谁灭谁。六大门派，没有人是他的对手。

　　但他在这其中，也并不是完全没有遇到过危险。

　　当时华山二老和昆仑夫妇，就曾经联手用过正两仪剑法和反两仪剑法，一度将张无忌逼入绝境。

　　面对这绝妙的联手，已经将武功练至化境的张无忌也是莫可奈何。

　　反而是实力远不如他的周芷若，可以靠着峨眉的渊博知识，轻易的指出对方的弱点所在，巧妙的帮助张无忌化险为夷。

　　如果不是有周芷若的这次神助攻，张无忌最终也只能靠耐力跟对方四人比拼了。

　　比招数之精妙，他当时完全不是对手。

　　青道高中就好像传说中的名门大派一样，有着属于自己的传承。

　　也正是因为有着这样的原因，所以哪怕他们那几年实力不景气，也依然为职棒输送了不少优秀的选手。

　　这些选手在高中时能够有什么出色的战绩？连甲子园都没有打进去过，再辉煌的战绩，不免也要打上几分折扣。

　　可就算是这样，那些职棒球队还是乐意向他们张开怀抱。

　　这是因为什么？

　　其原因非常的简单，就是因为职棒的球探，信得过青道高中棒球队的培养机制。

　　他们并不完全是片冈监督手里的利剑，他们在球场上的时候，会根据自己的思考来行动。

　　这也就造成了一个奇特的现象，青道高中棒球队的选手，一般来说，比其他球队的选手要更加了解棒球。

　　也正是因为这样的原因，所以哪怕只是单纯看了一眼场上的比分和双方状态。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，基本上就能够判断出。

　　金足农的实力，非同小可。

　　在接下来的比赛中，场上也呈现出了这样的状态。

　　原本就落后的清正社，在第9局的时候，非但没有把比分给追回来，反而又丢了两分。

　　让场上的比分变成了4:0！

　　堂堂全国顶级豪门，竟然被人家给虐成了这个德行，这本身就已经是很丢脸的事情了。

　　更不用说对方，还是个名不见经传的小球队。

　　整场比赛，金足农光安打就拿下了整整十七个。

　　如果不是他们在进攻的过程中浪费掉了很多的机会。

　　那么他们领先的分数，绝对不止四分。

　　……


第042章 独特的加油声

　　甲子园的第2轮，青道高中棒球队的对手是之前非常幸运，抽到轮空签儿的湘阳高中。

　　这一场比赛，关注度很高。

　　这是没有办法的事情，只要是大魔王的比赛，他那三个粉丝团体就跟疯了一样来观看。参观比赛的人数，往往都比其他比赛的人数要多的多。

　　但是说实话，这场比赛的观众虽然不少，但是期待性并不高。

　　青道高中棒球队的强势，在上一场比赛的时候，就已经展现的淋漓尽致。

　　当时被称为最强黑马的西京高中，在面对青道高中棒球队的时候，甚至连还手之力都没有，被直接血虐了。

　　连最强黑马都不行，更不用说其他的黑马了。

　　昨天的时候，就已经有人预测了这场比赛的结果。

　　这一场比赛势必也是一场血洗，青道高中棒球队会以绝强的实力，用摧枯拉朽的方式，将对方干得体无完肤。

　　但事实上，当比赛真的开始的时候，青道高中棒球队在这一场比赛，进行的却并不是很顺利。

　　这一场比赛，青道高中棒球队并没有派出他全部的主力。

　　而是采取了轮换制度。

　　这跟青道高中棒球队昨天晚上商量好的战术不一样。

　　按照片冈监督，昨天跟青道高中棒球队小伙伴们商量好的战术，他们所有的比赛都会以全主力开场，拿下绝对的优势以后，才会考虑换人。用强横的实力来告诉所有人，王者青道高中棒球队是无敌的。

　　青道高中棒球队有信心做到这一点。

　　说实话，甲子园所有的对手，要么实力不够格跟青道高中棒球队正面对决，要么就是跟青道高中棒球队十分熟悉的老对手。

　　面对这些对手的时候，不管是片冈监督还是青道高中棒球队其他的小伙伴，他们都是很有信心的。

　　他们有信心迎接这个挑战，有信心把所有敢于挑衅青道高中棒球队的对手，全都给干趴下。

　　至于说为什么，现在改变了原本的那种做法？

　　这当然也是有原因的。

　　因为一个意外的发生，片冈监督忽然感觉到他们好像有点小看这些甲子园的对手了。

　　在这里面，或许还真就隐藏着足以引起青道高中棒球队警惕的对手。

　　这个对手，就是金足农。

　　实话实说，在之前其实青道高中棒球队在分组的时候就已经知道，他们这一组的对手里有一个是金足农，为此还专门找过对方的历史资料。

　　知道他们上一次参加甲子园已经是32年之前了。

　　今年在他们地区拿下冠军的时候，也造成了不小的轰动。一个濒临废部的棒球队，竟然奇迹般的夺冠了。

　　这毫无疑问，是一个精彩的故事。

　　如果不是时间来不及，青道高中棒球队的小伙伴们，或许有兴趣去了解一下。

　　但考虑到对方第一轮的对手就是清正社，青道高中棒球队的小伙伴们还是打消了这个念头。

　　大赛一开始就碰到那么难以招架的对手，金足农的结局，已经可以预料。

　　时间这么紧的情况下，青道高中棒球队实在没有必要，去了解一个注定会淘汰的球队。

　　没想到最终他们却被打了脸。

　　全国豪强之一的清正社，在对方的手里，被玩弄于股掌之间。

　　整场比赛下来，甚至连一支安打都没有拿到。

　　这还不是最让人感觉可怕的，最让人感觉可怕的，是他们竟然从豪门清正社的手里，拿下整整17支安打。

　　尽管清正社并不以投手闻名，但不管怎么说，人家也是全国豪门啊。

　　既然是全国等级的豪门，就算他们的投手不怎么给力，最少也应该是川上，丹波那一个级别的。

　　有着那一个级别的投手，再配合上豪门精湛的守备。

　　清正社的守备实力，可想而知。

　　打个比方来说，决不会逊色于川上上场时的青道。

　　将心比心，如果是青道高中棒球，队站在人家的立场上，能够拿下那么多的安打吗？

　　就算是昧着良心说，青道高中棒球队的选手也编不出那样的瞎话。

　　说实话，他们还真没有那样的把握。

　　当然，也不能因此就判断青道高中棒球队的进攻实力差。

　　只不过是球队的风格不一样而已。

　　17个安打，只拿下了4分。

　　这样的得分效率，在青道高中棒球队看来，也是不可想象的。

　　如果他们在一场比赛里能够拿下17支安打，以他们抓分的能力，最少也能得个，十分八分的。

　　这还仅仅是合格，老实说，拿下更多的分数，都是有可能的。

　　而这，就是青道高中棒球队的风格。

　　金足农，给青道高中棒球队的选手留下的印象实在是太深刻了，以至于人家比赛结束以后，青道高中棒球队的选手们，在脑海中都依然残存着金足农庆祝胜利的场面。

　　整个甲子园的看台都沸腾了，在那个时候甚至都看不到，给清正社加油的人。

　　要知道清正社可是豪门，有着自己的管弦乐队和专属的拉拉队，更不用说他们当地的球迷了。

　　他们的粉丝团体或许比不上泽村一个人，但也绝对不容小觑。

　　可是在当时，根本就听不到现场给清正社加油的声音。

　　甚至连安慰的话，都没传出来。

　　所有人异口同声的喊着金足农，并把他们的掌声送给场上奋斗的选手。

　　金足农的投手星辉，被他们家的小伙伴高高举起来，然后抛上天空。

　　这在甲子园的赛场上，是很少见的庆祝形式。

　　可是在这个时候，所有人都认为是理所当然的。

　　星辉张开了双臂，好像要拥抱整个蓝天一样。

　　那幅画面，牢牢的印刻在青道高中棒球队的小伙伴儿心中。

　　久久的，挥之不去。

　　他们也不知道自己究竟是怎么了？

　　平时100%的实力，现在也就能够发挥个百分之六七十。

　　能够决定比赛胜负，调节球场氛围的几个选手。

　　这个时候还都没有被派上场。

　　结果一连两局打下来，青道高中棒球队虽然拿下了三支安打，但愣是一分都没有拿下来。

　　守备的压力倒是不大，虽然让人家打出了一支安打，但顺利的阻止了之后的打者。

　　两局比赛结束，双方的比分，竟然是0:0。

　　如果说王者青道高中棒球队在这其中占到了什么便宜？

　　那应该就是比对方多了两支安打。

　　多了这两支安打，青道高中棒球队等到打第3局比赛的时候，就轮到了他们的第一棒。

　　现在打第一棒的人，是一年级的王玺。

　　他并不是担任投手，现在担任着外野手，投手另有其人。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们已经有些急不可耐，他们迫不及待的想要上场顶替王玺，好好的跟对手过过招。

　　也不知道，好不容易获得上场机会的这些家伙，究竟是怎么了？

　　表现特别反常，一点儿都不像他们平时的样子。

　　如果他们有平时一半的水准，比赛也不至于僵持到现在这个程度。

　　片冈监督，两只手插在一起，环抱在胸前。

　　看着球场上的局势，就好像没看到一样。

　　整个人的思绪，这个时候已经不知道，飞到了哪里去？

　　被替换下场的泽村和御幸他们，看着开小差的片冈监督，也是无可奈何。

　　比赛如果再这么继续下去，那么青道高中棒球队的颜面，算是彻彻底底的丢干净了。

　　要不要开口提醒一下监督？

　　这个念头刚刚冒出来，就被小伙伴们，给掐灭在摇篮里。

　　虽然不知道为什么，但片冈监督的心情不好，而且还是很不好。

　　这一点，还是很明显的。

　　这个时候如果有人主动去触他的霉头，下场肯定好不到哪里去。

　　青道高中棒球队的这些小伙伴们的求生欲望还是很强烈的，他们还是决定再等等看。

　　等等看，可不意味着要袖手旁观。

　　虽说暂时没有办法把对手一顿血虐，但是指导指导场上的小学弟，还是可以的。

　　“笨蛋，看准了打！！”

　　“面对这么一帮菜鸟，你们表现的也太不像样了。”

　　“如果在这一局里都没有办法拿下分来，那么你们就去买块豆腐撞死算了。”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在休息区里发着狠。

　　用另类的方式，鼓舞着球场上的选手。

　　这一点，甚至引起了解说员的注意。

　　“我们王者球队的主力们看样子已经坐不住了，也不知道片冈监督出于什么样的安排？竟然让他们坐上了替补席。不过看他们的样子，他们可不像会老老实实待在那里的人。”

　　随着解说的话语，摄像头主动给到了青道高中帮球队的休息区。

　　之前还恶狠狠的小伙伴，看到摄像头过来的时候，立刻换上另外一幅面孔。

　　“加油！”

　　“小家伙，你是最棒的。”

　　“我们相信你！！！”

　　听到这些话语以后，解说员和观众们都满意的点点头。

　　不愧是王者青道高中棒球队！

　　选手们不光实力强大，个人的素质，也都是很高洁的。

　　团结友爱。

　　哪怕是球队遇到暂时困难的时候，他们也能显得不急不躁。

　　尤其值得赞扬的，是那些主力选手。

　　他们的表现，简直太棒了！

　　按说主力被安排在替补的位置上，哪怕是出于球队整体战术的考虑，选手心里肯定也不是太好受。

　　他们是很难调整心态，去给替补加油的。

　　但青道高中棒球队的这些小伙伴们，表现得就很不一样。

　　在他们被替换到休息区以后，他们还能够心平气和的给场上的选手加油打气。

　　真心希望队友能够打得好。

　　这种态度，还是很让人欣赏的。

　　王者球队，果然很不一样！！

　　摄像头跟话筒离开，休息区里的小伙伴们依旧保持着满脸的微笑，但口中的话语。早已经换了另外一种风格。

　　“白痴，如果打不到的话，就换我来呀！”

　　“别占着茅坑不拉屎……”

　　……


第043章 飞翔吧，一年级！

　　甲子园球场。

　　现在比赛的双方是王者青道高中棒球队，跟他们第2轮的对手，湘阳高中。

　　湘阳高中的王牌，是一个身材魁梧的少年。

　　虽然他们球队在之前名不见经传，但是能够打进甲子园，绝对不是侥幸，他们也是战胜了自己地区里的豪门，才晋级到这里的。

　　新世纪以后，甲子园的比赛越来越正规。

　　除了几个弱鸡地方，绝大多数地方哪怕不是当地传统的豪门，能够打进甲子园，其球队也必然有着相当的实力。

　　湘阳高中，就是这样的情况。

　　他们球队在他们当地实力是非常强悍的，属于4强常客。

　　作为这样一支强队的队长兼王牌投手。

　　谷山是实力很扎实的一个选手。

　　不光是实力扎实，他的心理素质和领导力也是一等一的。

　　之前能够战胜他们当地的豪门，谷山居功至伟。

　　每每想起那场比赛，谷山就感觉自己浑身，有使不完的力气。

　　那场比赛他打得真好，跟他一块儿的那些小伙伴儿打的也真好。

　　他们完美的展现了自己的实力，成功的压制了当地的豪门，完成了球队十几年来最大的心愿。

　　将压在他们头顶上的那座大山给掀翻下马，成功打进甲子园。

　　在那个时候，其实湘阳高中的选手就很知足了。

　　甲子园就是他们的终极梦想，既然已经打进了甲子园，见识了甲子园的风光。

　　哪怕最终只能留在那里打一场比赛，他们也是心满意足的。

　　原本，湘阳高中的选手真的是这么想的。

　　只是真的打进甲子园以后，他们不免多了一些想法。

　　如果他们能够在这样一个舞台上，表现出色该有多好？

　　甚至是从这个球场上赢下一场比赛，多赢几场比赛……

　　那该有多好？

　　人的欲望是永无止境的。

　　它会随着个人的地位变化，而相应的产生变化。

　　没有打进甲子园的时候，人们最大的梦想，当然是打进甲子园。打进了甲子园之后，谁还不想在甲子园里，有出色的表现？

　　这个想法一旦出现了以后，就跟罂粟一样，让人上瘾。

　　就连湘阳高中的选手都没有免俗，等他们都真的打进甲子园之后，他们也想在球场上有出色的表现，只是他们的运气不太好，第1轮就碰到了青道高中棒球队。

　　如果是在他们打进甲子园之前，告诉他们将跟王者青道高中棒球队打一场比赛。那么湘阳高中棒球队估计没有任何一个选手，包括他们的王牌投手兼球队队长谷山，恐怕都不会想到说他们，可以赢对方。

　　开什么玩笑，对方可是王者青道高中棒球队。

　　可以跟北美梦之队打的旗鼓相当的怪物球队。

　　跟这样一个球队正面硬碰硬的打一场比赛，他们又哪里可能有赢的希望？

　　在打进甲子园之前，这就是湘阳高中选手们，最淳朴的想法。

　　可等他们真正打进甲子园以后，跟青道高中棒球队正式站在同一个起跑线上，他们的想法，自然而然的也就跟着发生了变化。

　　都是两个胳膊一个脑袋，他们又不比青道高中棒球队的选手差。

　　他们凭什么就不能赢？

　　谷山知道这种想法不对，但是他也没有阻止。

　　对手实在是太强大了！

　　如果不给小伙伴们一点信心，他害怕比赛一开始，自家的这些小伙伴就缴械投降了。

　　抱着这样的念头，谷山开始了跟青道高中棒球队的比赛。

　　作为球队的王牌，他还是很希望能够靠自己的投球来引领球队的。

　　事实上，在之前两局的时候，他也确实做到了这一点。

　　虽说让青道高中棒球队，打出了三支安打。

　　但总算是保住了局面，没有让对方得分。

　　比赛打到第3局的时候，双方的比分是0:0。

　　青道高中棒球队的休息区里，传来了不好的声音。

　　那些没有办法上场战斗的选手，一个个全都急不可耐。

　　他们甚至光明正大的开始指挥球场上，选手的比赛。

　　在这种刺激之下，球场上的选手，又怎么可能不努力？

　　大颗大颗的冷汗，顺着谷山的脸，开始往下躺。

　　这是他跟青道高中打线的第2轮交锋。

　　……

　　第1轮交手的时候，其实他就已经感觉到青道高中棒球队的选手们。实力非同小可。

　　不过那个时候他还可以勉强应对，虽然过程有些惊险，但他总算是撑了过来。

　　可是这一次，他第2轮站到青道高中棒球队的对立面。

　　谷山明显感觉到了，有什么东西，变得不一样。

　　具体让他说出来，他其实还真就说不出来。

　　但是那种感觉却很明显，他压力山大。

　　青道高中棒球队站到打击区上的每一个选手，对于他来说，都是非常严峻的考验。

　　能不能够通过这场考验？

　　对于现在的他而言，一切都还是未知数。

　　谷山内心极度惊讶。

　　他万万没有想到，上场的仅仅是青道高中棒球队的替补选手。

　　甚至在这里面，还夹杂着两个完全都不懂的新生。

　　仅仅靠着这样的阵容，青道高中棒球队就给他们带来了莫大的压力。

　　如果对面站着的，是完整的青道高中棒球队。

　　那也就罢了！

　　怪物王者青道中棒球队的主力嘛，再怎么强悍也是理所当然的。

　　但现在上场的，仅仅只是一群替补而已。

　　可就算是这些替补和新生，都压得他们喘不过气来。

　　摇摇头，脸上的汗水被甩到一边。

　　谷山暗暗咬了咬牙，狠狠的把自己手中的棒球给投了出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球，瞬间突破了空间的阻碍，出现在打者的面前。

　　打击区上，王玺露出笑容。

　　在他耳边，休息区里的那些学长们在不甘寂寞的叫喊着。

　　实话实说，他们说的都很有道理。

　　这些老油条们的经验，都是无与伦比的。

　　同样一件事情，他们都能够把黑的说成白的。

　　扯远了，接着说比赛。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　这一球飞得很高，落点也很漂亮。

　　哪怕是高飞球，成功落地，形成安打了。

　　也于事无补。

　　……


第044章 世界冠军！

　　一年级！

　　青道高中棒球队的新生，都贴着这样的标签儿。

　　放在青道高中棒球队，甚至是放在全国范围内，他们都是非常不受重视的。

　　不管之前在国中，小学曾经取得过怎样的荣誉？在高中这个阶段来说，他们还什么都不是。

　　没有任何人会看得起他们。

　　所以站在甲子园的赛场上，不管他们以前如何？现在都是新秀。

　　王玺他们，在青道高中棒球队待了也已经很长时间了。原本中学时代的傲气，早就被青道学长们打击的，什么都没剩下。

　　他们自己心里也很清楚，过去的都已经过去了，不管荣誉有多么的高？在这里，什么都不是。

　　如果他们不想让别人瞧不起，那就只能依靠自己手中的球棒，用实际行动来告诉所有人。

　　他们是很强的，非常非常强。

　　王玺并不讨厌这样的感觉。

　　更不用说，他当初选择来岛国留学，本来就是为了开阔自己的视野。

　　正是因为在宝岛已经找不到对手，他才踏上异国他乡的土地。

　　在这种情况下，对手越强，他的表现欲望自然也就越高涨。

　　就好像现在。

　　看着虎视眈眈的湘阳，看着那个投手谷山。

　　实话实说，谷山的实力其实还是很强的。如果王玺在进入青道高中棒球队之前，碰到这样一个对手。

　　他恐怕会惊讶的喊出，怪物两个字。

　　没有错。

　　在见识过高中棒球之前的王玺，碰到谷山那样的投手，都会非常惊讶。

　　球速逼近140公里，还有犀利的变化球，再加上不错的控球。

　　当这些都集中在一个投手身上的时候，那个投手的实力，便可想而知。

　　举一个例子来形容好了，比起青道高中棒球队的川上。

　　谷山不说比川上的实力更强，但也绝对不会差。

　　这个等级的投手，如果出现在国中时代的比赛里，那就是当之无愧的怪物。

　　但是放在甲子园的赛场上，放在这个高中棒球的顶级赛场上。

　　拥有这样实力的王牌投手，简直数不胜数。

　　参加甲子园的40多支球队，那个球队王牌的实力，都是不容小觑的。

　　把谷山放在这些人中间，他的实力就算不是倒数，情况也绝对好不到哪里去。

　　中游，甚至中游偏下。

　　这就是高中棒球的可怕。

　　了解了这些之后，王玺他们哪里还敢有任何的骄傲自满。

　　放在以前他们遇上这个级别的对手，能够把对方的球打出去固然好。

　　就算打不出去也是理所当然的。

　　人家的实力在那里摆着，哪有那么容易攻克？

　　但是现在不行，放在青道高中棒球队里，把那个投手的球给打出去，就是对选手们的基本要求。如果说你代表着青道高中棒球队站上了球场以后，连这种球都打不过去，那么你又有什么资格来代表王者青道高中棒球队，那不是开玩笑吗？

　　在这里把对方投过来的球，给打出去，就是最基本的要求！

　　这一点，王玺的心里非常的明白。

　　第1轮没有打出去就已经够丢脸的了，如今他第2轮打这个投手的球。如果他还没有办法把这个投手的球给打出去的话，那么他也没有脸留在一军里了。

　　“来吧，让我来好好看看。高中的水准究竟强悍到什么样的程度？”

　　虽说之前在地区赛的时候，王玺也曾代表青道高中棒球队上场比赛，但那种感觉跟现在的感觉是完全不一样的。

　　地区大赛嘛，鱼龙混杂。

　　对手的实力有可能强得一塌糊涂，好像稻城实业跟药师，也有可能跟弱鸡一样，这些都是说不准的事儿。而那个时候能够把王玺派上场，对方的实力也就可想而知了。在那样的比赛里展现出来的实力，也不能说明什么问题。

　　现在的情况截然不同。

　　对方的实力再怎么菜，也是甲子园的对手。实力再怎么，也是有一定下限的。

　　在这样的比赛里，如果能够表现出色。

　　或者说只有在这样的比赛里表现出色，才能证明自己的价值，他确实有着留在一军的资格。

　　要知道当初选上一军的5个选手，现在可是有两个已经被踢出了。

　　虽然以他们的实力，过不了多久，他们很快就会重新回到一军的队伍里。

　　但不能否认的是，他们确实是丧失了很好很好的机会。

　　如果能够在这届甲子园里表现出色，那么他们获得的，也许就不单单只是一个位置了。

　　甚至有可能成为新球队的核心主力。

　　王玺的野心很大！

　　如果不是有了那么大的野心，他也不会来到异国他乡了。

　　如今实现他野心的机会就摆在他的眼前，王玺会轻巧的放过吗？

　　非常遗憾，王玺并没有那样的打算。

　　他并不打算放过这样的机会，不但不会放过，他还会牢牢的抓住。

　　也许因为他是一年级新生的关系，对方多少有些轻敌。

　　投出来的球也是软绵绵的，没有什么威力。

　　这样的球，王玺说什么也不会放过去。

　　看到棒球飞来的瞬间，他高高的扬起了自己手中的球棒，对着飞来的白色小球，狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打到之后，义无反顾的飞了出去。

　　飞出去之后，跌落进湘阳守备的空档里。

　　王玺依靠强横无比的实力，硬生生的把球给打了出去。

　　虽说相较于三年级的那些学长，他们只是一年级的小学弟，是新人。

　　但是说实话，新人跟新人终究还是不一样的。

　　曾经拿下世界大赛冠军的这个男人，在关键时刻展现出来的獠牙，让人措手不及。

　　湘阳高中的选手，眼睁睁的看着王玺一路顺风顺水的，前进到了二垒。

　　无可奈何。

　　对方就这么顺理成章的进入了得分圈，整个过程，湘阳高中的选手没有能够做出任何的反应。

　　“太强了！”

　　“那个家伙还是新人吧！”

　　“新人的实力都已经如此彪悍，我该说不愧是青道高中棒球队吗？”

　　“那个家伙虽然是新人，但在国中时代可是很有名的。”

　　总有有心人，能够发现一些蛛丝马迹。

　　王玺在国中时代，闹得实在是太大了。

　　哪怕是在异国他乡的土地上，他也有着不小的知名度。

　　……


第045章 飞舞的球棒

　　谷山的压力很大！

　　仅仅投了不到三局，他的出汗量就相当于当初打地区比赛时，整场比赛的出汗量了。

　　虽然长得五大三粗，但他其实是一个很细心的人。

　　他很早就留意到了这个细节，只不过一直没有声张。作为球队的队长和王牌，他有着属于自己的顾虑。

　　他害怕自己一旦把自己体力不支的事情说出来，那么整个球队就垮了。

　　球队好不容易打进甲子园，这是球队，学校，以及所有队友的愿望和梦想。

　　他不希望因为自己的问题，而拖累所有伙伴的梦想。

　　之前两局没有丢分。

　　哪怕他的身体已经感觉到了疲惫，他也在默默劝着自己。

　　能够撑下去的，一定能够撑下去的！

　　一场比赛而已。

　　只要自己竭尽全力，肯定能够撑到比赛的最后一刻。

　　顽强的意志支撑着他，也在支撑着他的投球。

　　哪怕比赛的节奏比他原本想象中要快得多，他也顽强的坚持了下来，勉强跟上了青道的节奏。

　　因为主力没有上场的关系，看到这一幕的青道小伙伴们，心中不由微微一沉。

　　一旦对手跟上自己这边的节奏，想要解决他们，恐怕要多费一番手脚了。

　　看了上一场比赛以后，也不知道片冈监督是怎么想的？临时调整了球队的上场阵容。

　　以至于完全没有任何准备的新生和替补们，就这么站上了球场。

　　虽说一开始的时候，靠着选手们艰苦训练磨练出来的技术，和强大的个人实力。

　　青道高中棒球队占据了一点上风。

　　但想要将对手彻底击败，却并不是那么容易的。

　　为了做到这一点，青道高中棒球队的小伙伴们，必须付出一些努力才有可能。

　　这是比赛原本该有的进程，但是王玺的出现打破了这一进程。

　　说实话，尽管青道高中棒球队的这些替补，实力非常不弱。

　　但真的跟人家湘阳高中比起来，强点也有限。

　　最起码不是那种经纬分明的差距。

　　说白了，以人家的实力，跟青道高中棒球队的小伙伴们打比赛。人家是完全够资格，也有实力这么做的。

　　如果说在比赛的过程中，片冈监督不把主力的选手换上场。

　　那么这场比赛很可能会僵持很长时间才能分出胜负。

　　这毕竟只是湘阳高中的第1场比赛，他们每一个选手的体力都充沛的吓人。

　　想要用体力拖死人家，可不是那么容易的。

　　然而就在青道高中棒球队的小伙伴们都开始渐渐的接受这一点的时候，场上又发生了意外。

　　一年级的新人王玺，率先拿下了干净利落的二垒长打。

　　无人出局，二垒有人。

　　这个时候打击轮到了第二棒的木岛。

　　片冈监督的换人是很彻底的，青道高中棒球队里够得上核心主力的选手，一个不落全都给换了下来。这里面自然也包括他们的主力二垒手，小凑春市。

　　而替换小凑春市的选手，就是眼前的木岛。

　　留这一个和尚头，身材并不魁梧，甚至还有些纤弱。

　　就身高来说，哪怕是跟小凑春市站在一起，木岛也没有什么优势。

　　说实话，在青道高中棒球队里，他的存在感也不强。

　　但是大浪淘沙，青道当初在选择一军选手的时候，他能够留下来，那么他的实力，必然是毋庸置疑的。

　　能够留在这个位置上，必然也有着相应的实力。

　　木岛同样意识到，眼前对青道高中棒球队来说，是特别特别重要的一个机会。

　　如果他们没有能够抓住的话，那就太可惜了！

　　为了不至于在以后后悔，他采取了相当保守的战术。

　　在两好球之后，他一遍又一遍的把球打到界外，企图选四坏上垒。

　　木岛这件事情想的很明白。

　　他这个战术如果能成功，那当然是再完美不过。

　　就算最终没有成功，对于大局来说也没有什么太大的影响。

　　对方脸上的汗，已经止不住。

　　虽说现在是8月份的天气，热死个人。

　　但比赛不过刚刚开始两三局，投手已经擦汗了五六次。

　　这是不正常的。

　　虽然不清楚具体的原因是什么？

　　但有一点，木岛心里非常清楚。

　　那就是对方的体力，必然已经到了一个十分危险的临界值。

　　不然的话他不会那么擦汗。

　　有了这个判断之后，木岛敏锐的意识到，如果自己跟对方纠缠下去。

　　就算最终没有选四坏成功，但整体而言，对于青道高中棒球队来说，也是十分有益的。

　　意识到这一点，他当机立断。

　　选择不断纠缠，最终接连把球打出去。

　　“坏球！”

　　“界外！”

　　“坏球！！”

　　……

　　两人整整纠缠了13球，最终木岛成功的选到了四坏球，被保送上垒。

　　原本王玺给予他们的那个打击，就已经足够沉重了。

　　现在加上这一次的选四坏，湘阳他们所面临的局面，更是雪上加霜。

　　无人出局，一二垒有人。

　　湘阳高中的休息区里。

　　他们一直没有什么存在感的监督，这个时候终于坐不住了，主动站起身来喊了暂停。

　　在喊了暂停之后，他特意吩咐一个小选手到球场上去传话。

　　在比赛重新开始以后，湘阳高中做出了针对性的调整。

　　第三棒小野被保送，局面形成满垒。

　　湘阳高中在这个时候已经打定了主意，要跟小野身后的结城将司，正面对决。

　　不同于青道高中棒球队对于人家的一无所知。

　　湘阳高中虽说自始至终都没有把青道高中棒球队当成自己的第一假想敌。

　　但青道高中棒球队的名气，实在是太大了！

　　以至于在比赛之前，湘阳高中棒球队的选手还是收集到了足够资料。

　　这份资料是很详细的，别说青道高中棒球队的主力选手了，他们连球队里风格特异的替补选手都有记录。

　　就比如说这个第四棒结城！

　　在青道高中棒球队这一帮一年级的选手里，结城的存在感是很耀眼的，他拿下全垒打最多。

　　这对缺少强打者的青道高中棒球队来说，简直就是天上掉馅饼一样的稀缺人才。

　　对于这样一个选手，湘阳他们自然不会没有研究。

　　结城将司的打击力量很强，挥棒非常出色，没有打中球心，也可以强行把球带出去。

　　这些都是结城将司的优点。

　　跟这些优点相伴而生的，还有结城身上与生俱来的一些小缺陷。

　　比如说他打击的精准度不够！

　　常常挥棒落空……

　　谷山控球好，还会挺犀利的变化球。

　　用来对付这样的结城将司，再合适不过。

　　……


第046章 飞翔吧，全垒打！

　　八月的太阳，一直都是一年中最为严酷的时间。

　　在这烈日的照耀下，哪怕是坐在看台上的球迷，都不免汗流浃背。

　　甲子园的看台上，球迷们身上的汗水，已经开始细密的聚集起来。

　　在一些微胖界的人士身上，汗水早已经凝聚成汗珠，顺着身子滚落下来。

　　这个时候，理应找个手绢擦一擦，最次也是把手中加油用的道具扇一扇。

　　不管这个道具，原本是什么？

　　只要有空气流动，他们的感觉肯定都会会舒服很多。

　　可奇怪的是，现在那些球迷根本就顾不上做这些。他们目光热切的盯着球场上，盯着投手和打者的对决。

　　结城将司被安排在了第四棒的位置上。

　　尽管这主要是因为，青道高中棒球队的主力小伙伴们，没有能够上场的关系。

　　但就算如此，跟一帮二三年级的替补学长们竞争，他也占据了一定的优势。

　　成为眼前这支队伍的第四棒。

　　那么结城将司的实力，肯定是毋庸置疑的。

　　王者青道高中棒球队。

　　有着属于自己的尊严，就算再怎么样，他们也绝对不会拿着自己球队的尊严开玩笑。

　　更加不可能轻易的，把球队四棒这样的关键位置，交给他们不相信的人。

　　所以但凡一个脑回路稍微正常一点的人，看了青道高中棒球队这样的安排以后。

　　必然不会小看结城将司。

　　毕竟不管怎么说，人家也挂着王者青道高中棒球队第四棒的名头。

　　但湘北高中，偏偏反其道而行之。

　　他们没有选择跟相对比较弱的第3棒小野正面对决，而是在采取了满垒策略以后，选择跟结城正面对决。

　　站在旁观者的角度上来看，两支球队这是已经摆明了要针尖对麦芒啊。

　　刺激！

　　太刺激了！

　　这才是比赛啊！

　　如果两支球队的选手一直就那么心平气和下去，比赛还有什么看头？

　　就是要这么针尖对麦芒，观众才会看得起劲。

　　虽然没有能够欣赏到王者青道高中棒球队主力选手们的风采。

　　但是能够见到这样一场拳拳到肉的真实较量，观众也是很兴奋的。

　　因为太过兴奋的关系，他们甚至都没有来得及，去顾及自己额头上淌下来的汗水。

　　比赛实在是太紧张了！

　　尤其是接下来这个对决的瞬间，将直接决定比赛的走向。

　　被青道高中棒球队寄予厚望的这个一年级新人，究竟能不能够对的起青道高中棒球队的期望呢？

　　在接下来的这个瞬间，马上就要揭晓。

　　在外人看来，湘阳高中的选择，简直就是不可想象的。

　　他们怎么能够放过跟第三棒的对决，选择跟第四棒正面决胜负呢？

　　难道说青道高中棒球队的监督自己还不清楚？

　　在他们的队伍里，谁的实力更加高超一些吗？

　　但就湘阳高中棒球队自己的选手来说，他们会做出那样的选择，无可厚非。

　　每个选手都有属于自己的特色。

　　他们正是充分的考虑完了这一点之后，才做出这种选择的。

　　青道高中棒球队的选手很强，这没有错，第四棒的新人结城将司绝对不是什么易于之辈。

　　这一点他们心里一清二楚，甚至比球场上那些吃瓜群众还要清楚的多。

　　但就算如此，结城将司也有属于他的弱点，也有他不擅长的事情。

　　只要抓住这样的漏洞，那么就一定能够把他拿下来。

　　面对满垒这样的危机局面，投手丘上的谷山，压力大的吓人。

　　这种感觉是在他之前的棒球生涯中，从来没有感受过的，就连呼吸的空气都是热乎乎的。

　　那种感觉，就好像吸一口气，马上能烫伤自己的五脏六腑一般。

　　“不愧是王者青道！”

　　谷山由衷的感慨了一句，这样的对手，让他浑身的所有细胞都紧张起来。

　　同时也让他，整个人都好像活过来一样。

　　当初他之所以选择玩棒球，就是为了体验这种感觉。

　　动与静的结合！

　　在行动的时候，棒球运动的瞬间反应，绝对不比任何一种运动差。

　　而绝大多数的时候，棒球比赛又可以冷静的体会这种血脉喷张的感觉。

　　能够来甲子园打棒球，实在是太好了！

　　谷山由衷的庆幸着。

　　这个时候，他感觉自己浑身都充满了力量。

　　面对气势惊人的结城，他果断的投出了自己手中的棒球。

　　白色的小球，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了结城的面前。

　　打击区上的结城，看起来好像有些紧张。面对这突如其来的一球，非常着急的，就把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　结果球棒跟棒球压根儿就没有见着面，两者差了那么五六公分，交错而过。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　这个变化，是青道高中棒球队的选手，之前没有想到的。

　　一向可靠的结城小学弟，好像有些紧张。

　　其实这也不是不能理解，事实上作为一个新人选手，第1次站上这么大的舞台。

　　会紧张是理所应当的。

　　能够像泽村那样，在甲子园球场上一亮相，就能完美展现自己实力的选手，毕竟是少数。

　　绝大多数的选手，在一开始的时候，都没有办法逃脱紧张的定律。

　　而结城，不过就是绝大多数而已。

　　“还是紧张了！”

　　御幸可惜道。

　　为什么片冈监督会特别看重王玺和由井熏？

　　其实原因很简单，就是因为这两个选手在中学时代已经见过了大场面。

　　除了技术层面的东西之外，他们的心理素质也是非常强的。

　　相比之下，其他的选手就难免……

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，结城将司这两球全都挥棒了。

　　只是他这两次，一次都没有能够碰到球。

　　在这个时候被完全追逼。

　　局势可以说是相当的危险。

　　投手丘上的谷山，这个时候在心里大大的松了一口气。

　　不得不说，结城将司的挥棒十分惊人。他就算在投手丘上，都能感觉到那挥棒里蕴含的强大力道。

　　一旦白色的小球被那种挥棒给碰到的话，后果必然是非常惨烈的。

　　这一点，谷山算是彻底的见识到了。

　　可同样的，他们之前侦查到的情报也没有错。

　　结城将司的挥棒力道，虽然是怪物等级的，一点儿都不像一年级的新人。

　　但是他打击的精准度，却并不是很高。

　　只要掌握好了棒球的方位和变化，想要让他挥棒落空，并不是什么不能完成的任务。

　　“结束了！”

　　心中打定主意，谷山拉开架势，投出了绝杀的最后一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，转眼就来到了结城的手边。

　　他的反应好像慢了一拍，没有及时的把球棒挥舞出来。

　　看到这一幕的湘北捕手，眼中闪过一道喜悦的光芒。

　　太棒了！

　　可能是之前两次挥棒落空，影响了这个选手的状态，他竟然有些愣神。

　　虽说这么欺负一个一年级的小学弟好像不太好。但对湘北高中来说，现阶段他们最重要的任务就是先拿下一个出局数。

　　而眼下，他们这个任务即将完成。

　　眼前这个对手，马上就要出局了！

　　想到这里，捕手就开心的笑了起来。

　　只是他那笑容还没有来得及绽放，异变就发生了！

　　看起来好像是慢了半拍儿的结城，突然把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　他这一次挥棒的速度，比之前两次都要快得多。

　　“乒！”

　　在捕手惊恐的目光里，球棒狠狠的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球给远远的带飞了出去。

　　“全，全垒打！！！！”

　　……


第047章 忧虑

　　……

　　白色的小球，划过天际。

　　在天空中留下一个巨大的弧线，跌落在左外野的看台上。

　　棒球落地之后，看台上的那些小家伙，甚至忘了第一时间去把这颗极有纪念价值的小球给捡起来。

　　他们愣愣的看着球场上，看着打击区上那个魁梧的身影。

　　虽然是一年级，但结城将司的身材，在整个青道高中棒球队里都名列前茅。

　　本身就很高大的他，这个时候显得尤为高大。

　　球场沉寂了大概有那么七八秒，看台上突然响起了疯狂的加油欢呼声。

　　“你们是最棒的，青道！”

　　“就算上场的是替补和新人又怎么样？照样虐你们！！”

　　“王者，青道！！！”

　　“刚刚那个打者叫什么名字？”

　　“电子板上不是有吗？你不会自己去看？”

　　“你又不是不知道，我可是500度的高度近视……”

　　“那你还不戴眼镜？”

　　“戴眼镜的话，我这完美的脸型不就被挡住了吗？”

　　“我呃！！”

　　在看台的四面八方，响起了各种各样的声音。

　　人们争先恐后的向周围的人表达着，他们内心的惊讶和喜悦。

　　渐渐的，这些声音汇聚在一起，形成了加油的口号。

　　“青道！青道！！！”

　　数万人的齐声高呼，将整个球场都震得瑟瑟发抖。

　　随着结城将司把这一球给打飞出球场，青道高中棒球队垒包上的跑者，一个接一个的跑回本垒。

　　王玺！

　　木岛！

　　小野！！

　　每跑回一个选手，看台上就响起一阵掌声。

　　那种感觉，就好像在迎接英雄凯旋一样。

　　等最后结城将司返回本垒的时候，整个球场都炸锅了。

　　欢呼声和掌声，在这一刻达到了顶点。

　　一支满垒全垒打，帮助青道高中棒球队一口气拿下了4分。

　　这个分数已经足够决定一场比赛的胜败了。

　　而且从之前双方展现出来的实力来看，青道高中棒球队这边，还占据着足够大的优势。

　　这也就是说，湘北高中几乎不可能把落后的分数，给追回来。

　　他们输定了！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　一军主力，那些没有能够捞到机会上场的选手。

　　一个个面沉似水。

　　球队取得了压倒性的优势，按说他们应该开心才对。

　　可他们就是开心不起来。

　　替补和新生的这些家伙太能干了，能干的甚至都有点超出他们想象。

　　4:0。

　　以青道高中棒球队内严酷的训练，除非幸运女神彻底倒向湘阳高中那一边。

　　不然的话，他们是很难把比分追回来了。

　　而这也就说明，他们一军主力的这些选手，几乎没有什么希望在这场比赛继续返回到球场。

　　说白了。

　　他们要在冷板凳上，旁观这一场比赛了。

　　“胜败已定。”

　　落合教练捏着下巴上的小胡子，沉吟嘀咕道。

　　要说现场有谁？对片冈监督的心思摸得最透，那估计就是落合了。

　　青道高中棒球队里也有不少经验丰富的战术大师，但因为他们本身的立场是选手，所以看问题难免从选手的角度上来出发。

　　只有落合教练，他看问题的出发点，跟片冈监督是一样的。

　　也正是因为这一点，在之前那场比赛里，他们见识了金足农的实力。

　　选手们有选手们的感受。

　　作为教练，落合跟片冈也有着类似的感受。

　　整体来说。

　　看到金足农把豪门之一的清正社，给硬生生的淘汰了。

　　他们都很震撼。

　　选手们在震撼之余，肯定做出了将心比心的比较。

　　如果是他们站在清正社的立场上，这场比赛，最终能不能打赢呢？

　　答案是未知的。

　　放在每一个选手心里，答案估计都是不一样的。

　　青道大多数选手，心态还是很乐观的。

　　他们认为胜利最终一定会属于青道。

　　那个叫吉田的投手，在比赛中确实展现出了极为惊人的实力。

　　但是青道高中棒球队的小伙伴们，对他们家大魔王的实力，更加相信。

　　两个人都是怪物。

　　但泽村荣纯这个怪物，肯定比对方那个怪物要更强大。

　　就算幸运女神站到了对方那一面，两个人的表现势均力敌。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也绝对有信心，可以靠他们的能力，战胜对手。

　　所以他们最后得出来的结论，往往都是比较乐观的。

　　他们普遍认为，虽然对手的实力很强，但最后获胜的。

　　一定是他们！

　　可是站在教练的立场上来看，这样的想法太幼稚了。

　　棒球比赛从来都不是纯实力的较量。

　　如果是那样的话，大家比一比哪支球队的综合实力最强？直接把人家当冠军，不就好了。

　　还比什么赛？

　　而且按照那样的理论来看，就算是黑马冒出来，并最终战胜了对手。

　　只要双方比过综合实力之后，他们的评分比对手的评分要低。

　　那他们就淘汰。

　　这合理吗？

　　这不是扯淡吗？

　　既然是比赛，那就必然充满了不确定性。

　　谁也不知道最终获胜的，会是哪个？

　　可能是实力强一点的，也可能是实力稍微弱一点的。

　　这些都说不准。

　　而且就算双方的实力差距很大，弱者最终翻盘的比赛也不是没有。

　　站在选手的角度上讲，他们所对比的，只是选手之间的实力。

　　可要是站在监督或者是教练的立场上来看，他们的目光就不能那么狭隘了。

　　他们必须把目光放得更长远才行。

　　他们是站在整个球队的立场上来考虑问题的。

　　具体到选手身上，青道高中棒球队，确实占据着压倒性的优势。

　　可一旦放眼整个球队，青道高中棒球队的优势，虽然依旧存在。

　　但绝对没有大家原本想象中的那么大！

　　清正社。

　　哪怕是在群豪并立的甲子园里，他们这支球队的实力，也处于顶尖的水准。

　　青道高中棒球队碰到他们的话，虽说也有把握战胜对方。

　　但是能够从对方手里拿下十几支安打吗？

　　扪心自问，青道高中棒球队的小伙伴，还真不敢拍着胸脯说，有这样的信心。

　　能够完封对手吗？

　　这个相对来说，青道的小伙伴是有信心的。

　　有他们家的大魔王在，想要做到这一点好像也不是那么困难。

　　这样一对比，差距立刻就显现出来了。

　　为什么综合实力逊色于青道高中棒球队的金足农能做到？

　　换了青道高中棒球队，就不一定能做到呢？

　　这是不是说明，青道高中棒球队在某一方面，确实是不如人家。

　　站在片冈监督和落合教练的立场上，他们倒是能够看出一些端倪。

　　那场比赛，金足农事先做了相当充分的准备。

　　所以才能在比赛过程中，压制的对手，毫无还手之力。

　　这支球队，不仅仅有一个怪物级的投手。

　　还有一个非常了解棒球的智囊，以及强悍的执行力。

　　这所有的一切，显然都是他们事先设计好的……

　　扯远了，接着说比赛。

　　青道高中棒球队这一局的进攻，止步于4分就结束了。

　　谷山是很有实力和经验的一个选手，当他意识到不妙以后，立刻调整了投球的策略。

　　开始跟眼前这支青道高中棒球队硬碰硬。

　　一军主力退出球队之前，他们没有这样的胆子。

　　现在，他们的胆子来了！

　　……


第048章 海啸一般的攻势

　　“投球的风格，改变了！”

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　没有能够上场正闲的蛋疼的小伙伴们，敏锐的发现湘阳高中的投手，做出了很大的改变。

　　他不再像之前那样依靠自己的球速和控球，来跟青道高中棒球队的小伙伴们硬碰硬。

　　而是选择了迂回的战术，开始逼迫青道选手们打击。

　　然后再依靠守备来拿下出局数。

　　原本青道高中棒球队场上的那些小家伙，都已经找到了对方的弱点。

　　结果人家节奏一切换，他们原本想好的战术，立刻变成了竹篮子打水。

　　一场空！

　　“这些家伙有点儿意思啊！”

　　能够混进甲子园的球队，果然多少都有两把刷子。

　　之前的西京高中棒球队就是如此，虽然最终的结果没有逃脱被血虐的命运。

　　但是在比赛的过程中，也是给过青道一点儿小惊喜的。

　　现在的湘阳高中，也是一样。

　　这个谷山特意保留了这样的底牌，看样子是想出其不意的给青道高中棒球队的选手们，来上一下子。

　　不得不说这个想法真不错，可想要做到，有那么容易吗？

　　虽说青道高中棒球队的替补和新生，实力跟那些主力比起来，确实存在着不小的差距。

　　但就是这些家伙，也都是青道高中百里挑一，挑出来。

　　他们的实力，或许达不到怪物的水准，他也绝不可能弱到哪里去。

　　怎么也不可能输给湘阳高中棒球队的这些家伙。

　　第1局没有得分。

　　第2局没有得分。

　　第三局，青道高中拿下四分。

　　之后第四局和第五局，湘阳高中的投手谷山，改变了自己以往的投球节奏，开始跟青道高中棒球队的选手玩策略。

　　已经渐渐习惯了他之前投球套路的小伙伴们，一时间还真是很难适应。

　　结果两局打下来，他们也只得到了一分而已。

　　场上的比分变成5:0。

　　虽说得到了一分，但青道场上的选手，却怎么也开心不起来。

　　他们明明能够感觉到，眼前的对手很弱。

　　就这感觉来看，完全可以轻轻松松的把对方给虐一遍。

　　可事实上，在比赛的过程中，他们却占不了多少的便宜。

　　如果不是川上的投球靠谱，他们甚至都没法保证自己，得到这么大的领先优势？

　　这可不行！

　　他们好不容易捞到上场的机会，可不想就这样结束掉。

　　而且能上场的，基本上都是一年级的新人和三年级的老选手。

　　三年级的老人就不用多说，这是他们最后一次大赛，只要逮住机会，肯定想要好好表现。

　　新人也是一样。

　　作为新人，当然也急于表现自己。

　　抱着这样迫切的心情，比赛却陷入了僵局。

　　也难怪他们一个个跟热锅上的蚂蚁一样，难受的要命。

　　片冈监督很快，就注意到了选手们的心态。

　　这种心态很不好，如果处理不好的话，甚至有可能露出破绽。

　　原本并不想在这场比赛里花费过多精力的片冈，这个时候不得不改变自己原本的设想。

　　趁着一个比赛的间歇，他把小伙伴们全都给召集起来，给小伙伴们做思想工作。

　　“你们表现的很好，没有必要着急。”

　　他先是肯定了小伙伴们之前的表现。

　　虽然选手们对自己之前的表现并不是很满意，但是能够得到监督的认可，他们还是很开心的。

　　一个个脸上逐渐露出轻松的表情。

　　“我理解你们现在的想法，想要在球场上有好的表现。”

　　片冈监督一改自己之前严厉的模样，变成了知心老师。

　　“这种着急的心态，可能让你们产生了一些心理上的错觉。但事实上，我们的对手并不弱！”

　　说到这里的时候，片冈监督的眼神变得锐利起来。他认真的盯着眼前的弟子们，几乎是一字一顿地说道。

　　“能够打进甲子园的球队，跟我们的身份就是一样的。不要背什么心理上的负担，放松心态，全力以赴的跟对方对决。把对方当成跟稻城一样的对手来比赛，明白了吗？”

　　“明白！！”

　　给一个甜枣，打一棍子。

　　片冈监督着先甜后苦的教育方式，也是挺有效果的。

　　原本有些心浮气躁的小伙伴们，算是安下心来。

　　通过之前几局的较量，其实他们也渐渐开始察觉到，眼前的对手并不是那么好对付的。

　　想要一棒把球打出去，拿下长打乃至全垒打，恐怕是不容易。

　　在这种情况下，他们也只能选择收敛心态，冷静的对付眼前的对手。

　　稳扎稳打，一步一个脚印。

　　比赛打到第6局的时候，青道高中棒球队开始改变风格，主动适应对方的节奏。

　　就在这一局里，靠着麻生和樋立的连续安打，青道高中棒球队顺利的拿下一分。

　　将比分变成了6:0。

　　紧随其后的选手们，也把另外一个给送回了本垒。

　　他们没有好大喜功，而是选择了稳扎稳打，以把跑者送回本垒为第一要务。

　　虽然接连牺牲了两个选手，但樋立总算是送回来了。

　　这样一来，青道高中棒球队领先的优势扩大到了7分。

　　比分也因此变成了7:0。

　　等到这一局结束的时候，看着电子计分板上那巨大的分差。

　　湘阳高中棒球队的选手心里很清楚，他们已经没有任何希望了。

　　这场比赛，他们输定了！

　　别说是他们，就算现在把全国最优秀的选手都集中在一块儿，剩下的几局里想从青道高中棒球队的手里追回这么多分，也是很难的。

　　这还是在青道高中棒球队不换投手的情况下。

　　如果青道高中棒球队换了投手，那情况只会更糟。

　　这个时候，湘阳高中棒球队的选手心中唯一的奢望就是，他们的丢分最好不要超过10分。

　　如果能以个位数的分差，结束掉这场比赛。

　　虽然他们依然免不了丢人，但面子上多少会好看一点。

　　输给青道高中棒球队，这是再正常不过的现象。

　　好像也没有哪支球队面对青道的时候，能够拍着胸脯说自己一定能赢。

　　只要能够维持住一定的局面，不至于让他们的脸面太难看。

　　他们就心满意足了。

　　说实话，湘阳高中棒球队的选手，做出这样的要求，一点都不过分。

　　人家都已经认输了，就是想脸面上好看一点。

　　怎么就不能给人家这点面子？

　　如果现在站在球场上的是青道高中棒球队主力一军的选手，他们搞不好就真的把这个面子给人家了。

　　但是很可惜，青道高中棒球队场上的选手，连这点小要求都没有满足人家。

　　比赛打到第7局的时候，一人出局，一三垒有人。

　　这个时候打击轮到了第四棒，结城。

　　结城将司之前曾经打出过满垒的全垒打，一口气拿下了4分。

　　场上的比分是7:0，结城将司自己拿下来的分数，就占到了一多半。

　　这样一个选手站上打击区，按说对手应该相当的警惕。

　　可人家没有，之前的那支全垒打，在湘阳高中棒球队的选手看来。

　　有瞎猫碰死耗子的成分。

　　这个时候他们依然有心跟结城正面对决。

　　事实上，之前一次对决不就是把结城给解决掉了吗？

　　这次对决，有可能也是一样的效果。

　　想到这里，谷山信心满满的投出了他手中的棒球。

　　“嗖！”

　　……


第049章 晋级

　　谷山吃定了结城将司。

　　这个一年级的新生，尽管之前的表现相当的有实力。但是说实话，他的特点也非常明显，能不能解决他？

　　对湘阳高中来说，基本上是四六开的。

　　从概率上讲，他们占据着的很大的优势。

　　之前对决过三次，他们就解决了对方两次。

　　如此大的优势，如果他们都不好好利用的话，那他们不是脑子有病吗？

　　更不用说，对方还是青道高中棒球队的第四棒。

　　不管这个第四棒有多么的名不副实，但第四棒就是第四棒，其意义是完全不同的。

　　如果他们能够顺利的解决掉对方，那么就能在比赛中占据相当大的优势。

　　虽说这个时候他们的选手已经放弃了获胜的希望，毕竟比分的差距实在是太大了，剩下的三局，他们根本就追不回来。

　　没希望赢了！

　　可这并不意味着他们就会放弃比赛。

　　这里可是甲子园！

　　全国十几万棒球少年的梦想之地。

　　他们好不容易爬到了这里，又怎么可能轻而易举的把这个机会给放弃掉？

　　不可能的，哪怕只是留在球场上，稍微闪光那么一点也好。

　　他们也要尽情展现自己的实力！

　　当然啦。

　　这里有一个客观的事实，不得不提一下。

　　那就是眼前这支青道高中棒球队，并没有给对方带来足以让对方绝望的压力。

　　说白了，人家压根儿就没有感受到绝望。

　　两支球队的比赛中，青道高中棒球队虽然占据了极大的优势，但并没有彻底的压制对手，让对手毫无表现可言。

　　在这种时候，如果换了青道高中棒球队，主力一军的那些家伙。

　　情况可能会非常不一样！

　　他们上场比赛的话，展现出来的实力，跟对方的差距。

　　是足以让对手，感觉到深深的绝望的！

　　这也可以看作是，主力和替补实力的分水岭。

　　是主力的话，人家一点儿机会都没有。

　　但上场的是替补，人家就不是一点儿机会都抓不到了。

　　没看到谷山现在还信心满满的，想要把结城给解决掉吗？

　　如果青道展现的实力，足以让对方绝望，他们是绝对不会有这种痴心妄想的。

　　就算真的要对决，那种感觉也是被逼无奈下的破釜沉舟。

　　不像现在，人家对自己的实力还抱有很大的期待，他们还希望借着这个机会展现实力。

　　因为整个人放松，谷山投出来的球，也是非常放松的。

　　白色的小球几乎眨眼间就来到了打者的面前。

　　眼睁睁的看着飞过来的这一球，即将进入自己的手边。

　　结城将司目光坚定。

　　他丝毫没有因为自己之前的挥棒落空，而影响到自己挥棒的状态。

　　现在他就感觉，自己体内积攒着一股力量。

　　这股力量随时准备喷发而出。

　　外界是怎么猜测的？

　　他不清楚，也不想知道。

　　现在他就只有一个念头，那就是全力以赴的盯着眼前这颗球，等它进入自己的射程范围之内。

　　就狠狠的给它打出去。

　　来了！

　　说是迟那是快，白色的小球进入手边。

　　结城将司把全身所有的力量都集中在，自己挥舞球棒的两个手臂上。

　　狠狠的把球棒挥舞出去。

　　“嗡……！！”

　　在他挥舞球棒的过程中，打击区上传来了一声空气摩擦的嗡嗡声。

　　球棒狠狠的怼在飞来的白色小球上。

　　结城将司在碰到球的时候，脸上的表情并没有放松，反而变得更加严肃。

　　从手上的反震力道来看，他清楚的意识到，这一球打偏了。

　　不过他并没有放弃，在这一刻他连吃奶的力气都用上了。

　　对方投过来的并不是直球，而是有着细微变化的变化球。

　　这一点是结城将司之前没有想到的。

　　不过没关系，现在知道了也不晚。

　　只要结果是圆满的，那么一切都是圆满的。

　　在打偏了球之后，他用无比强势的挥棒，硬生生的改变了棒球飞行的轨迹。

　　棒球被反弹出去，高高的飞了起来。

　　全场55，000观众，全都把目光放在飞来的这颗白色小球身上。

　　这一球的结果，将直接决定这场比赛的走向。

　　投手丘上的谷山，看到这一幕的时候，整个人都不好了。

　　之前他明明已经料定，自己可以轻而易举的解决这个小家伙才对。

　　怎么现在看起来，事情好像并不那么容易。

　　结城将司表现之沉稳，远远超出他的想象。

　　在打击出现了意外以后，对方并没有任何慌张的举动，而是贯穿自己的挥棒风格。

　　原本一颗高飞球，就这么硬生生的被打到了界内。

　　而且还是外野大后方的空档。

　　看到棒球落地的瞬间，青道高中棒球队的休息区里，瞬间成了欢乐的海洋。

　　就连那些没有捞到上场机会的主力一军们，对于结城将司这个小学弟的表现，也是欣慰不已。

　　干的实在是太漂亮了！

　　小学的表现之优秀，甚至超出了他们之前的想象。

　　他们之前可没有预料到，结城将司可以做到这种地步。

　　棒球被打出去了！

　　而且是落在了守备的空档里。

　　正在垒包上的小伙伴们，当然不会放过这样的机会。

　　他们拼命往前跑，争取回到本垒。

　　老天爷在这个时候，好像都特别帮忙。

　　紧急后撤的湘阳外野手，没有能够在第一时间抓住球。

　　这样一来，别说三垒的王玺了。

　　就连一垒位置上的小野，也在越过了几个垒包以后。

　　顺利的跑回到了本垒。

　　帮助球队一口气拿下了两分。

　　有了这两分的进账，青道高中棒球队领先的优势，已经到了9分。

　　这还不算完，刚刚打击结束的结城，也趁机跑上了二垒。

　　这样一来就是一人出局，二垒有人。

　　青道高中棒球队的得分机会，依然非常的不错。

　　双方的差距，已经扩大到了整整9分。

　　距离两位数的分差，也只差那么一分而已。

　　湘阳高中的选手，在这个时候不可避免的陷入了迷茫。

　　青道高中棒球队很强，哪怕上场的仅仅是他们的替补选手，实力也很强。

　　这一点他们在之前就已经知道了。

　　可他们还是没有想到，对方的实力竟然可以彪悍到这个样子。

　　让他们几乎都没有什么反手之力。

　　原本想要把分差维持在10分以内，现在看起来也变成了不可能完成的任务。

　　青道高中棒球队的那些家伙就好像疯狗一样，一旦逮住了机会，就绝对不会放松。

　　接下来的比赛也证明了这一点。

　　通过一次打带跑的配合，原本在二垒位置上的结城，顺利的回到了本垒。

　　这也成了压倒对手的最后一根稻草。

　　双方的比分拉开到了10分以上！

　　“比赛结束！甲子园第2轮青道高中棒球队出战湘阳高中的比赛。最终获胜的球队是，王者青道高中棒球队！！！”

　　……


第050章 世纪之战

　　“17:1！突破甲子园第2轮的是，王者青道高中棒球队！”

　　在这一场比赛里，王者青道高中棒球队的核心主力，一个都没有上场。

　　上场比赛的是由替补选手和新生组成的队伍。

　　就是这样一个阵容，也把对方虐的找不着北。

　　在这一场比赛里，青道高中棒球队向全国所有的球迷展现了什么叫做王者？什么叫做强悍？

　　唯一的美中不足，就是比赛临近尾声的时候，他们一个不注意，被对手狠狠的反咬了一口。

　　以至于在他们光辉的战绩上，抹上了一点点的小污点。

　　让原本心情不错的替补选手们，高兴的心情，受到了不小的挫折。

　　按照片冈监督和青道高中棒球队教练组原本的打算，他们是要一路碾压所有对手。如果在这个过程中能够不让对手拿下任何一分，以全部完封的状态打完所有的比赛。

　　那事情自然更完美了。

　　现在那个美好的愿望自然是不成了。

　　因为他们在第2轮的时候，就已经丢了分数，这样一来想要完封所有比赛对手的想法，注定只能是一个想法了。

　　没有办法付诸于实际行动。

　　片冈监督和教练组的教练们肯定非常失望吧？因为他们这些替补还不够强大。

　　以至于一个好好的计划，就这么付如流水。

　　这些替补的小伙伴们还真就想错了。

　　那个不切实际的幻想，在见识了金足农跟清正社的比赛以后，青道高中棒球队的教练组就已经把那个想法给抛到哇爪国去了。

　　他们最重要的目标还是拿下冠军，这才是他们成为传说的基石。

　　其他的旁枝末节，不过是锦上添花罢了。

　　有它们固然好，没有它们的话，也不会真有什么妨碍。

　　最重要的还是战胜这一路上遇到的所有强敌。

　　片冈监督为什么会临时调整阵容？

　　其实原因很简单，就是见识了对方的实力之后，他不像之前那么自信了。

　　为了对付金足农，他不惜在比赛之前就跟对方玩心眼。

　　面对甲子园第2轮的对手，青道高中棒球队竟然以全替补出战。

　　作为青道的对手，金足农在研究青道高中棒球队的时候，就不得不去注意这一点。

　　青道高中棒球队的主力选手和阵容，他们自然是要准备的，而且还要小心的提防着。

　　可是替补的选手和阵容，他们也不能有任何的大意。

　　毕竟哪怕上场的全都是替补，青道高中棒球队的战力也是很可怕的。

　　站在金足农的立场上，他们没有任何资格可以放弃一边。

　　必须两边都要抓，而且都要抓得牢。

　　这样他们才有资格，跟青道高中棒球队打比赛。

　　当然了，原本只需要准备9个人的资料，而且只需要研究一套阵容。

　　就可以完成比赛前准备的金足农。

　　现在不得不花费多一倍的时间，去准备跟青道高中棒球队的比赛。

　　两支球队比赛的时间，是在四天后。

　　金足农能够来得及准备这么多资料吗？

　　这一点片冈监督和青道高中棒球队的教练们，还真不好去猜测。

　　但是能够给对方找点麻烦，片冈监督又何乐而不为呢？

　　至于说他原本的那个幻想，在见识了对手的强大之后，被片冈监督无情的给抛弃掉了。

　　获胜才是第1位的，晋级才是最重要的。

　　其他的，为了获得最终的胜利都是可以让步的。

　　片冈监督也没指望说，自己这样的计谋，能够完全瞒过对手。

　　金足农能够打到现在，虽说靠的是他们的实力和斗志，但这里面没有人背后给他们支招。

　　他们是绝对不可能做到如今这一步的。

　　既然后面有人支招，那么他们就一定能够明白自己的打算。

　　可明白了，又怎么样？

　　这是堂堂正正的阳谋，就算对方知道了计谋的全部内容，他们该上当还是一样会上当。

　　看懂了片冈的打算，难道对方就不会对青道高中的主力和替补，同时升起警惕之心吗？

　　跟他们比赛的时候，青道高中棒球队究竟会派出什么样的阵容？

　　这一点他们一定会去猜测。

　　只要他们去猜测，那就等于是钻进了片冈事先布置好的圈套。

　　青道高中棒球队顺利的打进了16强。

　　距离八强重新抽签的复赛，仅仅还差最后一场比赛。

　　如果他们的预感没有错，那么他们这最后一场比赛的对手，就是这个突然杀出来的超超超级黑马。

　　金足农。

　　在之前的甲子园之旅中，青道高中棒球队几乎每年都能够碰到杀出来的黑马。

　　这些黑马球队有强有弱。

　　可是以他们的实力，都没有办法对青道高中棒球队构成什么太大的威胁。

　　金足农不一样！

　　这支球队虽然是黑马，但已然有了顶级球队的实力。

　　这是之前那些黑马，无论如何都办不到的。

　　清正社，虽然在全国所有的顶级球队里，他们的实力只能算是垫底的存在。

　　但就算是倒数第一，人家也是全国最顶级的球队。

　　运气最好的时候，甚至打进过甲子园的事情。

　　这样一支球队，竟然都被金足农给干败了。

　　而且还是4:0这样干净利落的失败。

　　整个过程中，清正社甚至连一丁点儿的还手之力都没有。

　　连一支安打都没有拿下来！

　　片冈监督和教练组的教练们做了分析以后，认为以他们的实力跟对方对决的话，也没有把握说自己一定能够赢。

　　这样一个球队，怎么可能轻而易举的输给其他那些不知名的弱鸡？

　　不存在的。

　　事实上，在青道高中棒球队晋级16强的第2天。

　　这支球队就一样晋级了，他们干净利落的战胜了对手。

　　尤其是作为王牌的吉田，更是给所有人留下了极为深刻的印象。

　　6次站上打击区，拿下整整6支安打。

　　在对方的身上整整啃下了14分，拿下的安打20多个。

　　另一边他投了110球，在这个过程中，没有让任何一个打者上垒。

　　第1场比赛完封！

　　第2场比赛又是完封！

　　与此同时，还拿下了整整10支安打。

　　如此恐怖的打击效率，加上投球实力。

　　吉田的开场，比当初的大魔王泽村荣纯还要强悍些。

　　如果非要说有什么美中不足的话，那就是他已经是三年级的选手了。

　　说白了，对方虽然历经了千辛万苦，终于走到了这一步。

　　但这也已经是他们最后的机会。

　　以后再想看他们表演，是不可能了。

　　而泽村荣纯刚刚在甲子园立威的时候，还是一个新人。

　　所以大魔王造成的威慑，还是要超过吉田的。

　　当然了。

　　你也不能因此就说，吉田的实力比不上泽村。

　　毕竟两人所在的平台也是不一样的。

　　泽村荣纯所在的青道高中棒球队，虽然他加入的时候有很多的问题，但他们整体的实力，是全国等级的。

　　泽村是借助豪门的平台，一跃成名的。

　　而吉田，他所在的金足农高中，说是高中，其实跟职业中专也差不了多少。

　　教养猪和种地的。

　　就这样一个球队，全校的男生加起来，一共就200多人。

　　他们能够走到这一步，简直就是奇迹。

　　带领他们的选手吉田，也被大家称呼为，平成年最后的怪物。

　　怪物！

　　这就是他的外号。

　　这个外号之前送给过很多人，不过现在，恐怕只属于他了。

　　在他们打进16强之后，奇迹球队跟王者青道的世纪之战，就已经被炒得沸沸扬扬。

　　……


第051章 目标，八强！

　　青道高中棒球队顺利的挺进了16强。

　　两场比赛，两场血洗。

　　虽说在比赛的过程中，出现了一点美中不足。

　　但就整体的情况来说，青道高中棒球队的局势，还是很不错的。

　　他们有连续称霸的可能性，毕竟一支连替补都如此强悍的球队，其主力的实力还用说吗？

　　只不过他们的运气好像是不太好。

　　好像所有的漫画和小说一样，在通往成功的道路上，从来都不是一帆风顺的。

　　就比如说现在，青道就碰到了意料之外的敌人。

　　金足农。

　　这个球队就好像横空出世一样，突然间就冒了出来。

　　之前明明名不见经传，现在一出场竟然就有了全国最顶级球队才能拥有的实力。

　　其核心的选手只有9个人，也正是因为这样，他们这9个人的配合相当默契。

　　虽然做不到完全的心意相通，但只要队友一有行动，立刻就能知道他的打算。

　　选手个人的实力虽说不是很强悍，最起码跟青道高中棒球队的主力选手比起来，他们没有什么优势。

　　但人家强就强在配合好。

　　作为一整支球队而言，人家的实力绝对不会比青道高中棒球队逊色。

　　能够把清正社压制成那个德行，要说对方实力不济，青道高中棒球队的小伙伴们，是无论如何都不会相信的。

　　当然了。

　　再强的球队，也必然有着其弱点存在。

　　这一点就连王者青道高中棒球队都不能免俗，更不用说是他们了。

　　金足农可能自己都没有想到，原来自己的实力，已经强悍成这个样子了？

　　他们原本可能打算一轮游就回去了，所以在场上，无节制的发挥着自己的实力。

　　按照青道高中棒球队的标准来看，对方是稍微有点用力过猛的。

　　他们并没有分配好体力。

　　这样前几场比赛也就罢了，等到第4场第5场乃至决赛的时候。

　　他们的体力肯定会出现巨大的问题。

　　或许到了那个时候，都不需要青道高中棒球队的小伙伴们出手，他们自己就先崩溃了。

　　按照青道高中棒球队教练们的推测，如果他们是在决赛碰到这个对手的话。

　　想要战胜他们，应该是不费吹灰之力的。

　　但是很可惜，青道高中棒球队显然没有那样的运气。

　　他们第3场比赛就碰到了金足农。

　　这个时候，金足农刚刚打赢了前两场比赛，真正认识到自己的实力。

　　再加上第2场跟第3场的比赛，间隔了整整三天。

　　这样一来的话，他们就可以以完全的状态，跟青道高中棒球队来决一死战了。

　　这么早就碰上王者球队，他们的运气实在是差劲到了极点。

　　如果不是这样的话，搞不好他们的成绩会更加耀眼一些。

　　但是现在碰到青道，他们神奇的表现，很可能就要到此为止了。

　　这对青道高中棒球队来说，当然也不是什么好消息。

　　这个时候，正是这个黑马最最强大的时候。

　　放在漫画的世界里，就是神挡杀神，佛挡灭佛的状态啊！

　　碰到这样一支球队，青道高中棒球队的小伙伴们，也预料不到结果究竟会怎么样？

　　他们是真的有可能会输。

　　这不是在危言耸听，而是一个客观的现实。

　　而且就算是这场比赛，青道高中棒球队打赢了。

　　以对方所展现的实力来看，青道也必然会付出极大的代价。

　　体力是一方面，有人受伤的可能性都是存在的……

　　总之，很不妙。

　　赢下第2场以后，青道高中棒球队的小伙伴们就在琢磨这个对手。

　　金足农！

　　之前他们连听都没有听过的一个名字，现在成了青道高中棒球队小伙伴们必须攻克掉的难题。

　　说实话，这可不是一个简单的任务。

　　就在青道的小伙伴们一个头两个大的时候。

　　各个分区的比赛，都已经逐渐分出胜负。

　　青道高中棒球队是第1个开始，分组决赛却是倒数第3个进行。

　　等他们快要比赛的时候，有几个小组的球队，已经拿下了小组优胜。

　　提前拿下优胜的这些球队，没有再出现什么，出人意料的惊喜。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，心中暗暗的松了一口气。

　　还好，这个世界还没有陷入疯狂。

　　之前的时候，他们差点就要怀疑整个世界，都对他们充满恶意了。

　　好在晋级的这5支球队，没有超出青道高中棒球队的想象。

　　都是青道高中棒球队的老熟人，也可以说是他们的冤家对头。

　　第1个出线的队伍是跟青道高中棒球队同样来自东京的，帝东高中。

　　小太阳的三维立体投球，终于开始在甲子园的球场上耀武扬威。

　　面对这种投球，他们的对手都快被折磨疯了。

　　整场比赛总共也没有打到几次棒球，安打更是只有可怜的两个。

　　最终的比分是7:0。

　　乾拿下了两支安打，一支全垒打。

　　表现之强悍，无愧于他四棒的名号。

　　虽说青道高中棒球队跟金足农的比赛，闹得沸沸扬扬。

　　几乎百分之八九十的媒体，都选择了以他们为主角来进行报道。

　　可就算如此，依然有好几个重量级媒体，高度评价了帝东高中的表现。

　　之前曾经两度称霸全国的帝东，已经完全复活了。

　　用他们监督的话来说，小太阳就是那种能够自己把自己点燃的选手。

　　拥有这样选手的球队，实力绝对不会弱到哪里去。

　　第二个晋级的，是来自北海道的巨魔。

　　比分是11:0。

　　他们的对手是来自静冈县的豪门，实力也是非常不弱的。

　　虽然说够不上四强八强，但一般来说，16强是没什么问题的。

　　这次因为提前碰到了来自北海道的恶魔，所以提前退场了。

　　而且比分还极其狼狈。

　　本乡正宗，把目光直接放在了大魔王的身上，眼神中充满了挑衅。

　　看样子是想对泽村荣纯发起冲击了。

　　以他现在所展现的实力，和他们球队的能力。

　　他也确实有着这样的资格。

　　第3个晋级的是亚久津率领的西邦。

　　他们有一个王牌复活了，在之前的比赛中表现相当抢眼。

　　最终双方的比分是6:0。

　　西邦在没有拿出全力的情况下，照样轻而易举的战胜了对手。

　　第4个晋级的，是来自群马县的白龙高校。

　　这也是甲子园的常客，全国机动力排名第一的球队。

　　之前跟青道高中棒球队也交手过很多次，实力非常不弱。

　　16进8的比赛，他们8:1战胜对手。

　　如果说白龙高校还有什么弱点的话，那就是他们的王牌投手王野的实力，没有办法跟其他的几个队伍相提并论。

　　所以往往会在投手战中吃一些亏。

　　这5个，也是最后一个晋级的，不光青道高中棒球队熟悉，泽村荣纯更是熟悉的不得了。

　　他们是来自长野县的强豪。

　　里面有一帮都是泽村荣纯之前在长野县的老对手。

　　虽说对方的学校建立了没有几年，但是因为有长野县白金一代的加入，他们取得的成绩却很不错。

　　在地区大赛上几乎都轻松碾压了对手。

　　这场比赛也是一样，他们轻而易举的碾压了对手。

　　20:0！

　　王牌投手七海遥。

　　这个跟泽村荣纯同地区出身的投手，只用71球就投完了九局比赛。

　　在这个过程中，没有让对方任何一个打者上垒。

　　他们表现之疯狂，同样让人侧目不已。

　　如果不是有金足农的横空出世，他们看起来才是对青道高中棒球队，最有威胁的对手。

　　……


第052章 前队长驾到

　　“眼前这支球队，就是这一届甲子园大赛上，闹得沸沸扬扬的金足农！”

　　甲子园的球场上，青道高中棒球队的小伙伴们，目光沉稳的盯着眼前的对手。

　　这场比赛的氛围很不一样，看台上给青道高中棒球队的小伙伴们加油的声音，比往常的时候明显要少了许多。

　　这是一个客观的现实，青道高中棒球队在这场比赛里的铁杆支持者少了。

　　多了不少中立的球迷，以及对方的球迷。

　　在这个甲子园的赛场上，仅仅打了两场比赛，就拥有了如此恐怖的人气。

　　虽说跟王者青道高中棒球队比起来，依然要逊色很多。

　　但能够做到这一步，在全国范围内来说，就已经是非常非常罕见了。

　　他们真的不一样！

　　在比赛还没有开始之前，青道高中棒球队的小伙伴们，在心里就已经有了这样的判断。

　　好在这一点，他们之前就已经有了心理准备。

　　所以还算是平稳的接受了，并没有因为这事，出现什么破绽。

　　小伙伴们能够有这样成熟的心态，这不得不说多亏了一个人。

　　这个人就是青道高中棒球队的前队长，结城哲也。

　　当初他来到宾馆，慰问学弟们的时候，青道的小伙伴们都有些惊呆了。

　　“现在不是比赛季吗？您怎么有空过来了？”

　　现任队长御幸，直接把这个问题提了出来。

　　看到学长来了，尤其是还提着慰问品来了，小伙伴们都很高兴。

　　人一高兴，就容易忽视掉很多细节。

　　御幸一也则天生心思缜密，他没等开心就先担忧起来。

　　之前学长在职棒的发展明明很顺利，虽然还没有挤进核心打线，现在已经开始担任球队第六棒了。

　　这样的表现，对于一个职业新人来说，绝对称得上可圈可点。

　　现在结城渐渐已经成为球队不容忽视的战力了。

　　比赛季的时候，这样的战力是不能轻易离开队伍的。

　　结城学长为什么会出现在这里？

　　御幸的脑海中，瞬间出现了很多不好的猜测。

　　他当然也不愿意这么想自家的学长，但这种糟糕的可能性又是最大的。

　　要么是打击没了状态，要么干脆受伤了？

　　在御幸旁边的泽村，比御幸更加清楚职棒球队的严苛。

　　所以他跟御幸有一样的想法，同样主动凑了上来。

　　“学长，有什么事吗？”

　　看着眼前这两位小学弟，全都一脸担忧的看着自己。

　　结城哲也感觉有些欣慰。

　　职业棒球，跟高中棒球还是有很大不同的。

　　职业棒球虽然也有为了球队荣誉而奋斗的原因在，但绝大部分职业选手目标更加简单明确，他们是为了自己的职业生涯在努力赚钱而已。

　　能够有更好的成绩，甚至拿下优胜。

　　这当然最好。

　　但如果薪水能够给高一点，自己能够多打几年。

　　这个更重要。

　　集体的利益和个人的利益发生分歧，人们自然而然的就会选择趋利避害。

　　这是人的天性！

　　所以相较于集体，他们更在乎个人。

　　当然。

　　这并不意味着，他们就不为了球队而努力了。

　　努力还是要努力的，只是这里面，少不了圆滑跟世故。

　　他们肯定会有很大的比重，是在为自己考虑。

　　人一旦有了这样的想法，肯定就不会像学生时代那么纯洁。

　　青道高中棒球队，对于真心喜欢打棒球的人来说，就是一个温暖的大家庭。

　　结城哲也现在就好像刚刚走出家庭，步入社会的年轻人。

　　别看只有短短几个月的时间，但这几个月里他已经成长了很多。

　　而人成长的越多，他们对于过去的美好和单纯就越眷恋。

　　所以别看结城哲也离开学校，总共也不过就半年时间。

　　但是看到泽村和御幸，在真心的关心着他，他还是十分的感慨和怀念。

　　“别想那些乱七八糟的，是我跟教练请假，教练特批让我来的。”

　　教练之所以会同意，也是因为看到了青道高中棒球队的火爆。搞不好新的传说就要诞生。

　　为了结成哲也的商业价值，让他在比赛的间歇，来刷一波存在感。

　　当然他的到来，对青道高中棒球队的人气和形象，也有极大的提升。

　　以结城哲也的性格来说，他其实并不是很喜欢这种作秀一样的活动。

　　不过能够来看看小学弟，对他们慰问一番，给他们加加油，打打气。

　　结城哲也还是很愿意的。

　　而且这件事不管是对他现在的职业球队，还是他自己本身，以及对青道高中棒球队的整体名气和形象。

　　都是极有好处的事情。

　　就算是不习惯，也没有拒绝的道理。

　　只是这些东西，就没有必要跟小学弟们交代了。

　　结城哲也还是真心的希望，他们之间的交往，能够更加单纯一些。

　　“商业运作呀！”

　　结城不想把那么复杂的思想带给他的小学弟们。

　　但这却根本瞒不住经验丰富的老鸟泽村荣纯。

　　别说是在岛国了，哪怕是在更加自由开放的北美，这种作秀的场景也是不少见的。

　　当意识到结城不是因为状态或者受伤的问题，而闲下来的时候。

　　泽村荣纯就猜到，他能够来到这里，固然有他自己想来的原因。

　　但这背后也少不了他的经纪人和幕后所属球队的，暗箱操作。

　　当然了，这些都不重要。

　　观众们喜欢看他们的真情实感，这又有什么不好？

　　反正他们也不是那种跟学长一点儿感情都没有，大家逢场作戏的人。

　　实话实说，那种感觉真难受。

　　以前泽村荣纯就有一个队友，回到母校以后再回来，整个人失落的很。

　　他对于母校的回忆是很不错的，但是回去以后才发现，从教练到同学到队友，一个都不在。

　　只剩下熟悉的校舍和完全陌生的面孔。

　　全程都在拍摄，根本就来不及怀念。

　　“我是不是老了？”

　　泽村荣纯永远记得他说的那个台词，里面充满了茫然。

　　那个时候泽村就感觉自己特别幸运。

　　虽然他回青道高中棒球队的次数不多，但好在片冈监督他们一直留在学校里。

　　而且青道未来的氛围也是一直没有变过。

　　总还能够让他找回一些以前的回忆。

　　“你们怎么样？我听说下一轮碰到的对手特别难缠是吗？”

　　青道高中棒球队即将面临强敌，前队长放不下心，在比赛间歇连夜坐车来慰问。

　　这件事稍微加加工，就能整理出一篇不错的故事来。

　　估计会有很多的观众感兴趣。

　　观众感兴趣，媒体自然也会感兴趣。

　　就连选的时机，都这么好！

　　泽村荣纯不由得多想了一些。

　　可转回头看着结城哲也脸上那真诚的表情，他又暗自羞愧。

　　自己这是怎么了？

　　怎么一不小心就钻了牛角尖儿？

　　经纪人和职业球队的幕后团队，都不知道策划了多久，引导了多久。

　　才让结城哲也自己主动提出来。

　　不是泽村荣纯看不起自家的学长，单靠结城哲也，他恐怕还真没有那样的脑子。

　　只希望，这位学长的经纪人有宏图伟略，不要耽误了学长未来的发展。

　　结城的天分还是很不错的！

　　短短三年时间，就能从基本上什么都不懂，到如今在全国同龄人里站到最顶端。

　　只要他继续努力下去，未来的前途一定是不可限量的。

　　……


第053章 来自学长的关怀

　　自己终归是‘老了’！

　　泽村荣纯从来没有一刻，像现在这么冷静的认清自己。

　　虽然自己现在的身体依旧年轻，还属于成长的阶段，并没有完全的发育成熟。

　　但是自己的灵魂，因为多经了十几年的洗礼，跟普通的少年人比起来，终究还是有很大区别的。

　　打个比方来说。

　　结城哲也赶来探班这件事，他几乎一眼就看出了事情幕后的种种。

　　这件事那怕是作为当事人的结城哲也，现在都被蒙在鼓里，就更不用说青道高中棒球队，其他的小伙伴儿了。

　　看到学长，他们只顾着开心，哪里还顾得上其他的？

　　大家欢声笑语的聚在一起，让结城哲也分享他在职棒时的见闻和趣事。

　　奈何这位前队长，并不是一个能够款款而谈的人。

　　他回答了几个问题之后，就好像消耗了体内所有的话语，不再开口多什么。

　　只是一双目光欣慰的看着眼前的学弟们，听他们讲述明天的战略。

　　金足农！

　　这个之前青道高中棒球队完全没有想过的对手，现在已经成了青道高中棒球队的生死大敌。

　　如果他们不想阴沟里翻船，那么就不得不重视眼前这个敌人。

　　金足农在甲子园第1场的比赛录像和第2场的比赛。

　　两场比赛，都是直播的，网络平台上也有相关视频。

　　这两个视频，被青道高中棒球队的小伙伴，前前后后的翻阅了不下三次。

　　他们这种谨慎的态度，已经不比面对顶级豪门时逊色了。

　　除此之外，高岛礼副部长还通过她私人的一些关系，搞到了人家地区大赛时的比赛录像，顺便把对方的王牌给调查了个底儿掉。

　　这种严谨的态度，简直就像是在打一场战役了。

　　没有任何事情，是经得住这样调查的。

　　更不用说对方的底细，原本就不难查。

　　很快青道小伙伴们就知道了对方的实力水准，以及各种战术习惯。

　　并对此制定了专门的战术来进行针对。

　　准备的可以说是相当充分。

　　但就算是这样，青道高中棒球队的小伙伴们也没有，因此就松懈下来。

　　实事求是的讲，他们依然没有十足的胜算。

　　金足农这个学校，表现的很邪性。

　　在他们跟清正社交手之前，所展现出来的实力，也就是比较有实力的一支球队而已。

　　用数字化来形容，如果说最强的球队是100分的话，当时他们展现出来的分数，也就是60分左右，刚刚合格。

　　这个刚刚合格，意思也就是说刚刚够强队的标准。

　　放在西东京里，勉强有争夺4强的资格。

　　跟仙泉水准差不多。

　　他们所在的那个区，巢内竞争不是很激烈。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　当时金足农能够晋级，给人的感觉无非也就是那样而已。

　　这种球队打进甲子园以后，只要不碰到种子球队，赢个一轮两轮的，也没什么好让人惊讶的。

　　从这里也可以看出，西东京的竞争，究竟有多么的残酷？

　　仙泉他们这些只能排进八强的球队，实力不是不强悍？

　　只是因为他们待的那个地不好，所以他们才无缘于甲子园。

　　更不用说稻城，药师，跟市大三高了。

　　那些球队放在全国也是顶尖的水准，如果不是待在西东京，运气不好跟青道高中棒球队待在一个地区。

　　他们在甲子园的作为，绝对不仅仅是春天那一点儿。

　　转回头，来说金足农，这支球队原本也就是60分的水准。算是地区比较强的队伍，距离比较强的地区最顶尖都有些距离，就更不用说放眼全国了。

　　别看能够打进甲子园的球队，也就不到50个。

　　但就算在这几十个球队里，他们的等级也是泾渭分明的。

　　差不多能够分成将近七八个等级。

　　60分这个等级，算是倒数第二，第三梯队的。

　　想要拿下这样一支球队，应该说并不困难。

　　可奇怪就奇怪在这支球队，几乎每经历一场比赛，球队的整体和队员，就都有不小的进步。

　　等他们跟清正社比赛的时候，他们甚至已经发挥出了超一流的水准。

　　按照之前的那个打分体系来打分，他们已经有了90分的实力。

　　现在打进甲子园的这些球队，能够拥有这样实力的队伍，不会超过5个。

　　这样的实力，对青道高中棒球队的威胁就已经很大了。

　　再考虑到他们之前……

　　金足农跟青道高中棒球队比赛的时候，究竟能够爆发出多少实力？

　　青道的选手，还真就猜不出来。

　　如果说他们能够发挥出跟清正社比赛时那样的实力。

　　比赛就已经比较危险了。

　　现在青道高中棒球队所制定的战术，基本上也是围绕着那场比赛来进行的。

　　如果对方只展现出那样的实力，虽然过程会比较危险。

　　但青道高中棒球队的小伙伴们，还是有十足的把握拿下胜利的。

　　怕就怕到时候，人家展现出来的实力，就不仅仅是那样而已了。

　　这可不是不可能发生。

　　跟清正社比赛的时候，人家不就一鸣惊人，拿下十几支安打，整整4分。

　　在这个过程中，他们还守住了豪门清正社的反扑，没有让清正社的人，拿下任何一支安打。

　　清正社并没有顶级的投手坐镇，被拿下那么多安打和分数，就算不去理它。

　　可投手的战绩是做不得假的吧？

　　清正社可是全国最最顶级的豪门，并且还是以强打著称。

　　这样一支球队，整场比赛下来竟然连一支像样的安打都没有。

　　这才是最最恐怖的地方。

　　这个对手很难缠！

　　或许他们的综合实力比不上之前的稻城，但是他们所能够带来的威胁，绝对不会比当初稻城实业高中棒球队差。

　　这对青道高中棒球队的选手来说，无疑是一个非常危险的对手。

　　小伙伴们虽然嘴上说的气愤，但是眉宇间的担忧，是掩饰不了的。

　　结城敏锐的方向了这一点。

　　这样下去可不行！

　　结城哲也有心帮帮这些后来的小学弟，但又不知道该如何开口。

　　毕竟灌鸡汤并不是他的行事风格。

　　想当初他能够带领之前那一届的青道，靠的也是他的球技和勤奋，得到大家的认可。

　　处理球队这些东西，他还真是没有什么经验，只能尽力而为了。

　　……


第054章 打进甲子园！

　　其实都不用结城开口，青道高中棒球队的小伙伴们就已经基本上猜到了，自己这位学长，究竟打算要说什么？

　　他大概是看大家的兴致都不是很高，想要传授给大家一些经验。

　　在面临强敌的时候，一定要沉着冷静。

　　越是着急，越有可能坏事。

　　结城想要把这条宝贵的经验告诉小伙伴们，但向来不善言辞的他，实在没有办法把这种话总结的特别精辟。

　　就在他沉吟着，想着怎么跟小学弟们说的时候。

　　泽村荣纯已经非常善解人意的走到了他的面前。

　　“只要我们能够发挥我们自己的特色，不管对方有着什么样的奇招怪招？都不可能是我们的对手。比实力的话，终究是我们这一边更高一筹。”

　　他的话语很平淡，语调波澜不惊。

　　但就是这份沉稳，给了小伙伴们极大的信心。

　　泽村荣纯说的没错，现在应该着急的不是他们，而是对手才对。

　　结城学长原本想要说些什么，这个时候把他想起来的话语，全都给重新咽回自己的肚子里。

　　还真是，一群可靠的小学弟！

　　御幸一也，泽村荣纯。

　　哪怕自己这些老一届的选手全都退役了，青道高中棒球队在他们的带领下，也必然能够继续辉煌。

　　就放心交给他们吧！

　　不光结城自己这么想，他还打算把这个决定，告诉昔日的那些小伙伴儿。

　　知道结城哲也要来青道高中棒球队慰问，那些不安分的家伙，一个个都把电话，打到结城的手机上。

　　对他千叮咛万嘱咐，见到小学弟们，要怎么怎么说？

　　千万不能因为有了那么一丁点儿的成绩，就把尾巴翘上天。

　　他们还差得很远！

　　哪怕是距离传说，只剩下一场决赛了。

　　也不能有任何的疏忽大意。

　　事实上，之前也不是没有出现过连霸以后，输在决赛上的队伍。

　　青道高中棒球队一定要吸取这样的教训，不能重蹈那样的覆辙。

　　如果这一次不小心失败了，他们未来有没有机会创造传说级别的记录，就难说得很了。

　　毕竟泽村荣纯，降谷晓他们这白金一代，还有两届甲子园的比赛就要退役了。

　　一旦这一届失利，再想连续三次拿下冠军。

　　就变成了痴人说梦。

　　一定要谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心。

　　结城哲也原来也是抱着一样的心思，但现在看起来，完全没有必要。

　　虽然眼前这些小学弟，还没有正式的踏入社会。

　　但是他们的思想已经非常成熟，不再是昔日的那些小家伙了。

　　“要来下将棋吗？”

　　结城转回头，认真的盯着御幸说道。说话的时候，他还把整个手抬起来，中指压在食指上面，摆出对弈拿子的造型。

　　球队的事情就交给小学弟们自己处理，他现在唯一的想法，就是跟御幸在将棋上分出胜负。

　　“算了吧，我可不是学长您的对手。”

　　御幸一脸为难地说道。

　　他就奇怪了，结城学长那样的臭棋篓子，怎么也好意思到处拉人下棋？

　　难道他不知道，大家之所以跟他杀得难解难分，只是不想损害他队长的威严。

　　真要说道下将棋的实力，他也就是业余里边儿的业余选手。

　　完全不够档次。

　　不一会儿的工夫，片冈监督他们出来了。

　　跟结城哲也好好的叙了叙旧，顺带着也送上祝福。

　　希望他在职棒的世界里，可以百尺竿头，更进一步。

　　换了木质球棒以后，结城本身的打击并没有受到什么太大的影响。

　　非但如此，在职棒球队里的那段时间，他的实力更是突飞猛进。

　　现在表现早已经超过了自己的前辈东清国。

　　成为青道高中棒球队在职棒里的代表人物之一。

　　手下能有这样的杰出弟子，片冈监督十分自得。跟结城说话的时候，态度都柔和了不少。

　　这样和蔼可亲的监督，反而让结城哲也十分的不适应。

　　之前他已经习惯了片冈监督的性格。

　　监督猛然这样，他还真是有些不知所措。

　　“别傻了，你的表现不错，继续保持下去吧。虽说一开始来学校的时候，你浑身都是毛病。但就算是那样，你不是在第1年就在正式比赛上，打出了全垒打吗？虽然有些大器晚成，但相信你自己的实力，继续奋斗下去吧！”

　　“是！！”

　　片冈监督的谆谆教导，让结成内心极为感激。

　　他步入社会之后，像片冈这样无条件的对选手好，为选手考虑的监督。

　　就再也没有碰到过。

　　能够在这里，再度感受到片冈监督对他的关怀。

　　就连结成哲也这样的男子汉，都不由得湿润了眼眶。

　　“祝球队节节攀高，再创辉煌！！”

　　送上祝福以后，结城哲也离开了。

　　小伙伴们把他送到门口，一直等到车子都看不见尾灯，他们才重新回到宾馆里。

　　经过结城学长这么一打岔，他们原本那种不安的情绪，算是彻底没有了。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　突然冒出来的黑马，不知道还隐藏着什么样的底牌？

　　但这又有什么关系？

　　在之前的日子里，青道高中棒球队这样的比赛打得还少吗？

　　在这其中，也不是没有球队，给青道高中棒球队制造过危机。

　　但青道最终不都一一挺过来了吗？

　　他们既然号称为王者高中，那么就必须真正展现出王者的霸气才行。

　　不管来的是谁？

　　通通干掉！

　　若是连这样的自信心都没有，他们又有什么脸面，创下传说级的记录呢？

　　“比赛的安排就是那样，大家在脑子里多推演一下就好了。”

　　泽村荣纯说完以后，率先离开，回到自己下榻的房间睡觉。

　　他要养精蓄锐，准备明天的比赛。

　　吉田星辉。

　　如果不是这个家伙突然冒出来，泽村荣纯几乎都要忘记这家伙存在了。

　　毕竟从前世开始，事情已经过去了好多好多年。

　　物是人非之下，很多事情都已经完全的说不清楚了。

　　不过在泽村荣纯的记忆里，还真就有这一位的存在。

　　尽管他进入职棒以后，表现并不像高中那样显赫。

　　但也依然是全国顶尖的选手之一。

　　只不过泽村荣纯在大联盟，他的舞台在岛国。

　　两人的交集，并不多。

　　也就算不上多么熟悉。

　　进入职棒之后的他，表现的其实一点不差劲。

　　把他的成绩，放在另外一个新人身上，估计都够成为奇迹了！

　　只是，之前他们的命运好像有点儿不太好。

　　接连在关键时刻失利，以至于一直无缘于甲子园。

　　直到今年，风水轮流转。

　　之前一直没能打进甲子园的金足，时来运转打破自己糟糕的宿命。

　　一举打进甲子园！

　　……


第055章 奇迹球队

　　打进甲子园！

　　在这个球场里奋战。

　　是岛国无数棒球热血男儿的梦想。

　　当然，这也是金足农选手们的梦想。只是他们这个梦想，更加远大一些。

　　说起来这件事情多少跟泽村荣纯还有那么一丁点儿关系。当然这个关系只有那么一丁点儿，就算没有这一丁点关系，事情也未必就发展不到这一步。

　　那是三年前，吉田正好从他所属的中学棒球队退役。他是打软球的，虽说没能被排进12天王里，但在中学时代已经展现出非凡的天分。

　　有不少豪门对他伸出了橄榄枝。

　　这里面不光是秋田县的，甚至还有很多其他的地方。

　　当时的吉田就面临着两个选择，是进入豪门来检验自己的实力，还是选择就读当地的中学，也是他父亲的母校。

　　金足农高中。

　　吉田的父亲，曾经也是一个热血的棒球男儿。在上世纪90年代的时候，曾经很是风光过一阵。

　　当时他们带领着金足农，都已经打进了地区决赛。

　　只是在最后一刻，被对手翻盘，以2:3输给对手。

　　丧失了进入甲子园的机会。

　　只差一步，没有能够进入甲子园。

　　吉田的父亲，把这件事情当成自己人生中，最大的遗憾。

　　常常说给自己的家人听。

　　吉田的父亲，在有了小吉田以后，一直陪着他练习棒球。

　　可以说，是他的启蒙老师。

　　父子俩的关系极好，吉田光辉从小就有一个梦想，那就是帮助自己的父亲完成心愿。

　　带领他的母校，也就是金足农高中，打进甲子园。

　　但是面临进入豪门高中的机会，他还是犹豫了？

　　十几岁的少年，虽然在法律上还是未成年人。

　　但是他们的思想已经并不比成年人少多少，吉田当时心里就很清楚。

　　这是关乎自己一生的选择。

　　如果他加入豪门的队伍，有着极大的可能在甲子园上展现实力，并被职业球探看中。

　　从而成为一名职业棒球选手。

　　这是一种人生选择。

　　也是相对比较容易的人生选择。

　　至于说选择金足农。

　　能够真的打出来也就罢了，万一打不出来，他的整个人生都毁了。

　　以后只能跟自己的爷爷一样选择种地，或者跟自己的父亲一样，成为一名公司职员。

　　只是为了替自己的父亲完成梦想，做出那么大的牺牲，真的值得吗？

　　不管之前的那个愿望有多大，有多么的迫切。

　　面对那个选择的时候，吉田还是犹豫了。

　　让他犹豫的，还有一个很重要的原因，那就是家人的态度。

　　他们一致认为，吉田没有必要选择金足农。

　　他应该选择豪门，目标是成为一名真正的职业棒球选手。

　　就连他的父亲，也是同样的主张。

　　同样是在三年前，软球联盟的全国大赛，紧锣密鼓的召开了。

　　在这一届大赛里，横空出世了一支球队，一支仿佛杂草一样的球队。

　　赤城中学棒球队！

　　全国大赛一开始的时候，他们就备受瞩目。

　　不是因为别的，是因为他们是关东地区的冠军。

　　是那个号称全国最强分区的，关东地区冠军。

　　一支杂草球队，竟然是关东最强。

　　如此剧烈的反差，想不引人注目都难。

　　当时有不少人等着看赤城中学棒球队的笑话。

　　他们认为当时赤城中学棒球队能够成为关东冠军，完全是因为巧合。

　　真要说实力的话，他们是绝对不可能做到那种程度的。

　　到了全国大赛，他们肯定没有几轮就会露出破绽。

　　周围的人都在等着看笑话，只有吉田，看到了希望。

　　同样是一支杂草球队，对方竟然真的打进了全国大赛。

　　这让他想起了自己。

　　自己能不能够也做到像赤城中学棒球队那样呢？

　　“我决定了，就去金足农！”

　　当吉田光辉做出这个决定的时候，家人什么都没有说。

　　他们选择了默默支持。

　　晚上的时候，吉田起来小解。

　　看到了房屋的角落里，一个伟岸的身影正在哭泣。

　　他哭泣的声音很低，但里面却并没有什么难过的情绪。

　　只有感动的泪水。

　　父亲！

　　看着那个背影，吉田感觉自己做出这样的选择，一定是正确的。

　　最终赤城中学棒球队，打脸了所有人。

　　他们虽然实力不是很强，但一路上过关斩将，最终成功登顶。

　　称霸全国！

　　吉田就是在那个时候向自己的好朋友大川，发出了邀请。

　　“我知道也有好的球队联系你，你做出什么样的选择都无所谓。我会去金足农，我感觉只有像赤城中学棒球队那样，才叫棒球！”

　　从那个时候开始，赤城中学棒球队和泽村荣纯的名号。

　　开始传遍全国。

　　至于说泽村荣纯为什么成了大魔王？

　　那就跟他年轻有关系了。

　　他带领赤城中学棒球队称霸全国的时候，并不是在三年级而是在二年级。

　　那个时候就已经登顶。

　　等到三年级的时候，泽村荣纯俨然以王者姿态来虐杀所有对手了。

　　所以人们才会给他起了大魔王的外号。

　　扯远了，接着说吉田。

　　他们进入金足农的时候，正是金足农最为虚弱的时期。

　　这个有着不俗历史底蕴的球队，正因为选手不足而面临废部。

　　吉田他们的到来，缓解了这一方面的危机。

　　也正是因为这一点，他们几个一来就成了球队的绝对主力。

　　吉田他们，其实从高中一年级开始，就已经有了不俗的经验和战斗力。

　　第1年的夏季大赛，他们打进了秋田县八强。

　　最终因为经验不足，输在了8进4的比赛上。

　　第2年的夏季大赛，他们是秋田县的亚军。

　　以1分之差输给了对手。

　　当时吉田回到家的时候，他的父亲特别难过。

　　只说自己对不起吉田。

　　或许他们都太天真了，明明实力比对方强，最终还是输了。

　　这也许就是老天对他们的惩罚。

　　他们根本就没有那个命！

　　“还有一年呢，我们一定会成功的。”

　　吉田自己，倒是充满了信心。

　　时间一晃而过。

　　吉田和他的小伙伴们，已经不知道自己经历过多少严酷的训练？

　　他们已经麻木了。

　　尤其是最后这一年，他们每天都训练到所有的路灯都不亮为止。

　　乡下的路灯跟城市彻夜长明的路灯不一样，到了晚上9:00，10:00没有行人的时候，会熄灭。

　　也幸亏如此。

　　不然这些疯子，还不知道要训练到什么时候？

　　因为平时训练的太刻苦，等真正快要比赛的时候。

　　他们反而放开了。

　　该做的努力都已经做完了，剩下就看自己是不是真的没有那个命了？

　　这就是金足农选手们的想法。

　　结果没想到，他们一路上顺风顺水，就打进甲子园了！

　　当知道自己对手是全国顶级豪强清正社的时候，金足农高中的选手，再一次迷茫了。

　　他们是小地方来的，也知道地方跟地方的实力是不一样的。

　　当时绝大多数选手都认为他们肯定是完了，甲子园会成为一轮游。

　　没想到真正交手的时候才发现。

　　对手好像并不像他们想象中的那么强。

　　他们竟然又赢了！

　　32强！

　　16强！

　　不知不觉他们竟然已经达到了，小组的突围赛。

　　打赢这一场，就进入八强了。

　　你说神奇不神奇？

　　原本募捐的款项，现在已经花的一干二净。

　　他们是真没有想到能够打到这里。

　　更没有想到，他们真的会碰到，那只传说中的梦之队。

　　……


第056章 最闪耀的那一个

　　夏季甲子园大赛，进行到了第3轮。

　　小组突围赛的最后一场。

　　青道高中棒球队出战金足农高中的比赛，开始前十分钟。

　　两支球队的选手，已经陆陆续续的来到了球场。

　　球场上的两支球队，就好像冰火两重天一样。

　　属于青道高中棒球队的那一多半，热火朝天。

　　在泽村荣纯那三个粉丝团体的带领之下，观众们挥舞着手中的瓶子和加油用的标语旗子。

　　齐声给青道加油。

　　赤心兄弟会的战鼓，更是早早的就摆在了那里。

　　在大林和小林的带领之下，他们有节奏的，呼喊着泽村荣纯的名字。

　　更远些的地方，穿着整齐制服的魔王禁卫军，齐声呼喊着魔王。

　　“青道！青道！！”

　　“泽村！泽村！！！”

　　“魔王！！魔王！！！”

　　这里面也有人给青道其他的选手加油，只不过跟这三个声势比起来，他们还差得很远。

　　所以不仔细听的话根本就听不到，他们在给谁加油？

　　站在球场之上能够清楚听到声音的，只有这三个而已。

　　等到选手们上场以后，魔王禁卫军的队伍，突然分出了一条过道。

　　在这个过道中央的位置上，200多位穿着性感的小妹妹，跳起了专属于拉拉队的舞蹈。

　　在这个拉拉队后面，有一个巨大的标语。

　　天使后援会！

　　如此热情的粉丝，虽说之前在电视上已经看到过很多次。但是亲眼见到的时候，还是免不了震撼。

　　“这就是传说中，大魔王的粉丝们吗？”

　　金足农高中的小伙伴，一个个眼睛都红了。

　　平日里他们因为要刻苦练习棒球的关系，女朋友都没有谈过。

　　偶尔有个别女生主动跟他们告白的，他们也忍痛拒绝了。

　　在棒球和女朋友之间，或者说在梦想和女朋友之间。

　　他们毫不犹豫的选择了前者。

　　虽然这么做了。

　　但是作为一群十几岁的少年，他们的荷尔蒙却从来没有停止过发育。

　　午夜梦回的时候，谁还没有幻想过女生？

　　有时候他们也会想自己如果找一个女朋友的话，这个女朋友应该是什么模样？他们又应该怎么相处？

　　这个话题，对男生来说永远不会过时。

　　毫不客气的说，金足农高中虽然不是传统意义上的豪门，但是他们这一届的选手却过着跟豪门选手一样的生活。

　　和尚一般的生活。

　　他们过着和尚一般的生活，现在却看到泽村，这个在棒球荣誉方面，比他们获得更多的家伙。

　　竟然拥有这样的后宫！！

　　真是人比人该死，货比货该扔。

　　他们的精神被刺激到了，被狠狠的刺激到了。

　　被刺激的眼睛都发红了，恶狠狠的盯着泽村，准备跟泽村拼命。

　　被他们盯着的泽村，这个时候表现的倒是很平淡。

　　事实上，自从天使后援团成立以后。他在男性小伙伴的圈子里，就混不怎么开了。

　　不光是外校的人，会看他不爽。

　　就连青道高中棒球队里，不少自己的小伙伴儿，都看他十分不顺眼。

　　一开始的时候，泽村荣纯感觉自己也很委屈。

　　他可以对天起誓，虽说之前他确实在有意的经营自己的粉丝。但这里面绝对不包括天使后援团。

　　老师说这个团能够成立，泽村荣纯自己都非常惊讶。

　　他把这些话告诉他在青道的小伙伴们，希望他们能够理解自己。

　　但他万万没想到，小伙伴们听了他说的那番话以后。

　　对待他的态度非但没有任何的好转，甚至还变本加厉。

　　他们所有人看向泽村荣纯的目光，给人的感觉都好像，要把泽村荣纯跟活吞了一样。

　　“你确定你自己不是在炫耀？”

　　仓持更是呲牙咧嘴的直接冲了上来，要对泽村进行身体上的教育。

　　一开始的时候，这些东西多少也会影响到泽村。

　　但是到了现在，他早已经习惯了这种目光。

　　看到金足农选手们那恶狠狠的眼神，泽村荣纯甚至冲他们微笑了一下，顺便还挥了挥手。

　　他表现的云淡风轻，现在甚至还有心思跟对手打招呼。

　　这一幕成功被解说员给注意到了。

　　“看起来我们大魔王对这场比赛非常自信呢，这个时候主动跟对手挑衅，让他们尽管放马过来。”

　　这段话，通过电视机和网络媒体，传给了上千万观众。

　　泽村荣纯自己，却是一个字都没有听清楚。

　　周围欢呼加油的声音实在是太大了，他又怎么可能听得清楚？

　　不过无所谓了，反正比赛总是要打。

　　观众是怎么看的？对手是怎么看的？这些都不重要。

　　现在最重要的是，赢下比赛。

　　“准备上场！”

　　看了一眼对方的先发名单，上面的名字跟青道选手们之前猜测的相差无几。

　　就是三年级的那九个人！

　　金足农高中的三年级选手一共有11个，基本上都是绝对主力。

　　除了这11个人之外，剩下的7个都是二年级的选手。

　　在之前的比赛中，这些二年级的选手并没有上过场。

　　不管是地区大赛还是甲子园的比赛，金足农高中能够晋级靠的就是眼前这支队伍。

　　确定了对方阵容之后，解决对方的策略，不断浮现在小伙伴们的心头。

　　这些都是他们之前商量好的。

　　御幸一也走在最前，他们准备上去列队了。

　　另一边，金足农高中的选手算是长了见识。

　　真壮观啊！

　　就算是职棒的比赛，他们也从来没有见过如此壮观的景象。

　　大魔王泽村荣纯究竟有着什么样的魅力？

　　竟然引来了这么多的粉丝团体。

　　直到现在，他们的心里才有一个模糊的认知。

　　原来这就是青道高中棒球队！

　　果然，名不虚传！！

　　原来这就是大魔王泽村荣纯，跟传闻中一样，他是一个让人移不开眼睛的角色。

　　在之前就曾经有过一个传说，说在球场上如何来找到泽村荣纯？

　　“想要找到大魔王特别的简单，只要你看他的比赛，球场上最闪耀的那一个，就是他！”

　　比赛还没有开始，但是金足农高中的选手，已经领略到了大模王泽村荣纯的魔力。

　　万众膜拜。

　　甲子园球场上有55，000个座位，这里面最少有三四万，是来支持王者青道高中棒球队的。

　　而支持泽村荣纯的人数，在这些人里占到了一多半儿。

　　“这是什么规模？简直丧心病狂啊！”

　　金足农高中的选手，由衷的感慨。

　　“我们也上去吧！”

　　相比于其他的小伙伴，吉田的感觉更加直观。

　　经过三年多的努力，他终于也走到了这一步。

　　可以在赛场上堂堂正正的跟传说中的大魔王较量一场。

　　这个念头，在他心里最少盘桓了两三年。

　　如今总算是如偿所愿了。

　　就是不知道，以他现在的实力。

　　究竟能够做到什么样的程度？

　　他能够压制住青道高中棒球队的打线吗？

　　扪心自问，吉田心里也是一点数都没有。

　　只是在他离开休息区以后，小伙伴们，一个个跟在了他的后面。

　　他们站成一排，跟青道高中棒球队那18个选手相对而立。

　　彼此90度鞠躬，向对方表达敬意。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！！！”

　　高手交战，先礼后兵。

　　两支球队从来没有像现在这么虔诚过。

　　“甲子园第三轮，青道高中棒球队出战金足农的比赛，现在开始！”

　　……


第057章 他们，就是青道

　　老郭曾经说过这样一个段子。

　　说大半夜等红灯，哪怕两边一辆车都没有，也没有监控。

　　有的人满不在乎的走了过去，有的人则打死都不愿意往前走一步。

　　前者一定一无所有，后者还不知道趁着多少钱？

　　有钱的人心里就琢磨着，我家里好几百套房子，存款好几十个亿。

　　要是就这么撞死了，那么岂不是亏大了？

　　观众听了哈哈一乐，或许并不多想。

　　但其实这里面就揭露了一个很现实的问题，那就是有的越多，越害怕失去。

　　老郭还曾经总结过这样一番话，叫做穷于心计富长良心。

　　良心这种东西，是在满足了衣食住行以后，才会有的。

　　这玩意儿跟爱情一样，都是奢侈品。没有面包的爱情，就是空中楼阁。

　　说这么多，其实就是想让大家设身处地的替青道高中棒球队的选手想一想。

　　他们现在究竟是以什么样的心态，来面对这个战胜了清正社的黑马？

　　战意肯定有，但顾虑相对也比对方要来得多。

　　他们比对方更加输不起。

　　反而是对手，根本就毫无顾忌。

　　以他们的实力和地位，输给青道高中棒球队太正常了。

　　相反要是赢了的话，搞不好能借此一飞冲天。

　　现在的青道高中棒球队，就拥有这样的知名度。

　　谁要是能够战胜他们，谁就可以一战成名。

　　相反，面对这个之前名不见经传，却拥有着媲美全国顶尖球队实力的黑马对手。

　　青道高中输不起。

　　本身输给这样一支黑马，他们就等于给自己的王者名号抹了黑。

　　更加不用说，这还是他们通往传说的道路上。

　　任何的失利，都是不被允许的。

　　一旦输了比赛，他们就成了青道高中棒球队的千古罪人。

　　手里掐着最棒的牌，掌握着全国最强的球队。

　　结果却没有能够打赢对手，丧失了成为传说球队的机会。

　　这谁受得了？

　　只要想起那个严重的后果，青道高中棒球队的小伙伴们，就感觉自己浑身的每一个细胞都紧绷着。

　　让他们用自己那稚嫩的肩膀，来扛起如此艰巨的重担。

　　实话实说，他们有些受不了。

　　压力太大了！

　　如果对手是青道高中棒球队之前碰到过的老对手，或者是实力不强的那种黑马和弱鸡。

　　小伙伴们还不会如此。

　　关键人家不是。

　　人家之前4:0，淘汰了全国最顶级的豪门清正社。

　　说白了，对方确实有战胜青道高中棒球队的可能性，而且这个可能性，还不小。

　　这也是为什么结城哲也来的时候，小伙伴会略显紧张的原因了。

　　他们的心理压力，真的很大！

　　在这种时候，身为球队支柱的核心选手，就应该挺身而出。

　　之前泽村荣纯已经用他的方式，给小伙伴们加过油了。

　　也是从那个时候以后，小伙伴们感觉压力小了不少。

　　虽然对方展现出来的实力确实很强，尤其是作为投手的吉田，更是展现出了不逊色大魔王泽村荣纯的实力。

　　让小伙伴们心里一点儿底都没有。

　　但同样。

　　他们也有泽村存在。

　　对方只是堪堪比得上，他们的大魔王可是货真价实的。

　　就算是王对王，不考虑王牌投手的因素。

　　青道高中棒球队其他的选手，对自己的实力也是相当自信的。

　　比综合实力的话，他们一定能够战胜金足农。

　　正是因为有了这样的底气，小伙伴们才能以相对轻松的心态，来面对这一场比赛。

　　“就让我来会会他好了！”

　　实力媲美泽村荣纯。

　　光是这一点，就足够引起仓持的兴趣了。

　　这场比赛不会那么轻松！

　　这一点，仓持很早之前就明白了。

　　他们都是内行。

　　虽然金足农高中的选手，表面上看起来，实力并不是很强悍。

　　但你如果仔细研究一下，就会惊奇的发现。

　　对方的实力，绝对不容小觑。

　　实话实说，他们的实力很强！

　　尤其是作为一整支球队来看，他们的实力甚至不会比青道高中棒球队逊色。

　　或许是因为吉田太过优秀了，人们把目光不自觉的就放在了吉田一个人身上。

　　从而忽略了其他选手的表现。

　　但你如果沉下心仔细研究一下，就会惊奇的发现。

　　事实并非如此。

　　除了吉田之外，其他的选手也很强悍。

　　不管是打击还是守备，他们的能力都不错。

　　能够从清正社的手里拿下整整17支安打，还有好几次四坏，让打线轮了6次！

　　就算是换了青道高中棒球队的选手们上场，他们也未必能够做到这一步。

　　从这方面来说，金足农的实力，甚至都要超过青道。

　　这样一个对手，由不得他们不重视。

　　虽然在私底下，泽村和御幸，不停在暗示周围的小伙伴儿。

　　自己这边，在实力上更占上风。

　　对方说到底就是一群草根，实力并不强。

　　但仓持明白，这两个混球儿的心里肯定不是这么想的。

　　如果他们心里真的是这么想的，他们才懒得说出来。

　　之所以会说出来，就说明他们也认为对方的实力，应该不在自己这边之下。

　　为了鼓舞其他选手的士气，他们才那么说的。

　　能够把御幸和泽村荣纯这个大魔王给逼到这一步。

　　对方绝对不可能是什么简单角色！

　　仓持身为青道高中棒球队的第一棒，他肩上的担子，比任何人都要来得重。

　　他在第1轮打击里的表现，将直接决定着青道选手们对眼前这个投手的直观认识。

　　如果仓持轻而易举的，就被解决掉了。

　　那就说明，对方投手的实力就是如此的强悍！

　　有了这样的认知，青道的选手在跟对方对决的时候，不可避免的在心里就会多想几分。

　　多顾虑几分。

　　有了顾虑，行动就会迟缓……

　　不利的因素，就跟滚雪球一样，只会越来越大。

　　泽村荣纯为什么喜欢一开始，就全力以赴的压制对手。

　　目的就是为了给对手一个下马威，趁着对手回不过神来的时候，努力的拿下出局数。

　　金足农的吉田，虽然跟泽村荣纯是完全不同类型的投手。但是他们的投球策略，却是差不多的。

　　也不知道该说是英雄所见略同呢，还是他们足够老奸巨猾。

　　不能有任何的疏忽大意，一定要好好观察对方的投球。

　　只要有机会，一定给他打出去。

　　仓持唯一可以庆幸的是，眼前这个近乎完美的吉田身上。

　　也有着一丁点儿的小瑕疵。

　　这个家伙有时候开局，不怎么稳健。

　　一般人可能察觉不出来，但这并没有能够逃过渡边的双眼。

　　“这两场甲子园的比赛，他在第1局里投的坏球数，是最多的。有两次，差一点儿就要把打者给送上垒包了。”

　　只是很可惜，打者们的心理素质不是很好。

　　这两次，都是在满了球数以后，他们挥棒了。

　　所以才被三振出局。

　　事实上如果他们没有挥棒的话，虽说不至于对比赛的结果形成什么影响。

　　但也不至于狼狈到被完封。

　　连一个上垒都没有拿下来。

　　6个出局数里就有两次，这么惊险。

　　吉田开局控球不稳的瑕疵，是肯定存在的。

　　这从他的投球数上，也可以看出一些端倪。

　　这家伙每场比赛的投球数都超过了100球，而且超过的还不少。

　　这就充分说明，他投了不少的坏球。

　　以他的球速而言，他其实没有理由投这么多坏球的。

　　150公里的球，按理说只要投进好球带，位置不是太好打。

　　基本上，就能够解决绝大多数对手了。

　　……


第058章 青道的风

　　甲子园的看台上。

　　周围回荡着给青道高中棒球队加油的声音。

　　观众席的最前方，是青道高中棒球队二军和三军小伙伴们构成的啦啦队。

　　他们目光热切的盯着球场上的学长，尽情的嘶吼着给这些学长加油。

　　把啦啦队，扮演的淋漓尽致。

　　由井熏一手拿着喇叭，一手拿着加油用的小旗子。准备的很充分，表现的却不是很给力。

　　“加油可不能那么羞涩，要这样才对！”

　　旁边的广田，哈哈笑着调侃。同时他的手里拿着喇叭，大声叫到：“师傅，师傅你是最帅的。青道，加油！！！”

　　就连旁边，性格偏内向的松本，这个时候也跟着一块喊。

　　相比之下，由井熏跟他们有些格格不入。

　　虽然已经适应了两场比赛，但他还是没有办法完全习惯。

　　毕竟他从小到大，一直都是球队的绝对主力，从来没有担任过替补。

　　连替补都没当过，更不用说啦啦队了。

　　他可是国家队的队长，主力捕手。

　　没想到来了青道高中棒球队以后，他连一军都没有能进去。

　　这让由井熏怎么适应？

　　以前当世界主角的人，如今连配角都没混上，他心中的失落就算掩饰的再好，也没有办法完全杜绝。

　　好在他不是唯一一个。

　　坐在他身边的陈平，跟他的表现差不多。跟这种热切的气氛，显得格格不入。

　　他们两个特立独行，是很容易被周围小伙伴们误会的。

　　好在，青道氛围一直不错。

　　其他的小伙伴对他们两个的遭遇也比较理解。

　　毕竟在打进甲子园以后，他们两个因为人员限制的原因，被球队暂时请出一军。

　　因此丧失了进入甲子园的机会。

　　这事情放在谁身上，估计都不会好受。

　　站在他们的立场上想一想，他们看着其他选手在甲子园的赛场上耀武扬威，是什么感觉？

　　尤其是这里面，还有三个一年级的选手。那三个选手的存在，就好像无时无刻的不再提醒着他们。

　　他们落后了！

　　一年级就能被提拔到一军的，那个不是妖孽天才？

　　大家同样是妖孽，人家进步的脚步，却明显比他们快了很多。

　　他们的心情有多糟糕，可想而知。

　　由井熏和陈平，有些同病相怜的情谊。

　　两人对视一眼，同时叹了口气。

　　他们已经很努力了，但还是没有办法融入到周围的环境中去。

　　之前，陈平的师傅仓持，曾经找到过他，认真的问他。

　　“坐在观众席，会不甘心吧？”

　　陈平虽然也想努力掩饰，但这种情绪，又怎么可能掩饰的住？

　　最终他也只能是认命一般的点点头。

　　是啊，不甘心！

　　那种心情，很难形容，但他确实不甘心。

　　虽说他的心里，非常清楚和明白，以他现在的实力，待在观众席是理所当然的。但他还是很不甘心，非常非常不甘心。

　　倒不是恼怒别人，他在恼怒自己。

　　为什么不更努力？

　　如果自己早有这种体会，更早的努力。

　　说不定，就不是这样的结果了！

　　陈平没说话。

　　仓持看他的表情就知道，这小家伙心里究竟是怎么想的？

　　“如果不甘心，就努力往上爬，我仓持洋一的徒弟，可不能当孬种。”

　　仓持脸上的表情极为认真，这种表情在他脸上是很少出现的。

　　“能够选择来青道高中棒球队的选手，都是对自己有一定自信的。他们加入豪门的目的，就是为了要检验自己的实力。之前我们这几届还好说，那个时候的青道高中棒球队还没有现在的名气，但是你们不一样，你们进入青道高中棒球队的时候，我们已经是全国冠军了。”

　　能够下定决心来青道的选手！

　　必然有着很大的信心，从全国最优秀的球队里脱颖而出。

　　如果陈平心里没有这样的志气，那么他很难在青道高中棒球队吃得开。

　　“不要浪费在看台上的机会，看看场上的选手是怎么比赛的？回忆一下自己心中的不甘，然后设想一下，如果现在站在球场上的人是你，你要怎么做？”

　　越是临近退役，仓持自己训练的时间反而相应的减少了，直到陈平的时间多了很多。

　　陈平虽然很有天分，但是之前的他，对棒球实在是一无所知。

　　在这种情况下，他又如何能够在秋天的时候选为主力？

　　仓持很为自己的弟子着急，甚至不惜花费时间来特意指导陈平。

　　“谢谢您！”

　　陈平真心真意地说道。

　　独自来到异国他乡的土地，仓持和泽村学长的善意，让他心中倍感温暖。

　　来岛国之前，他其实本能的有几分厌恶。

　　因为一些历史的原因，大陆的民众对于岛国的情绪，是很复杂的。

　　他们或许不会说什么乃至做什么，但却本能的排斥着。

　　直到真正来到岛国以后，陈平才意识到，自己之前的想法是多么的幼稚。

　　不管是哪个国家哪个地区？

　　都有好人和坏人。

　　在青道高中棒球队的这段时间，陈平就过得很愉快。

　　不得不说，他还真是碰到了一群好人。

　　而且原本他是担心的，害怕岛国人对大陆人也有那种排斥的情绪。

　　但事实上，岛国对于大陆的情况了解得少之又少。

　　倒也谈不上排斥。

　　具体还要看什么人？什么事儿？

　　就陈平自己来说，自从他来到岛国，倒是遇到的好人更多一些。

　　尤其是仓持跟泽村，能够毫无芥蒂的给他帮忙，让他感激不尽。

　　小伙暗下决心，一定要继承仓持师傅的衣钵，成为青道高中棒球队的风。

　　等到秋季大赛的时候，他无论如何都要成为球队的主力选手。

　　如今。

　　他虽然没有跟周围的小伙伴儿一块儿给场上的选手加油。

　　但他的一双眼睛，却始终盯在仓持身上。

　　经过青道高中棒球队长达半年的强化练习，现在的陈平严格说起来，绝对不能再算作是棒球小白了。

　　他是懂一些棒球的。

　　今天的对手很不一般，实力很强！

　　尤其是他们的投手，据传说已经有了全国最顶尖投手的实力。

　　在这样一个局势下，面对着这样一个对手。

　　仓持师傅，会做出怎样的选择？

　　青道高中棒球队的其他学长们，又会做出什么样的选择，或者给予什么样的配合。

　　没有办法在休息区里近距离的观察比赛，这不得不说是一个遗憾。

　　但是观众席，也有观众席的好处。

　　居高临下，球场上选手们的守备位置一目了然。

　　这种情况下，陈平可以更好的阅读比赛，同时也可以更好的学习。

　　青道高中棒球队的第一棒就是他的师傅仓持。

　　看到仓持走上打击区，陈平目光热切的盯着那个身影。

　　也许是他的目光太过热切的关系，球场上的选手竟然注意到了。

　　仓持若有所思的看了看台一眼。

　　倒是把陈平给吓了一跳。

　　这么远的距离，师傅的眼光也太锐利了？

　　其实他倒是想多了。

　　隔着那么远，二军又穿着整齐的队服，和所有选手待在一起。

　　仓持是无论如何都不可能分辨出，有谁在那个地方的？

　　但这并不妨碍他的直觉。

　　就好像刚刚，仓持就清楚的感觉到陈平在观察自己。

　　原本就下定决心要跟对手死磕的仓持，这个时候更是坚定了自己内心的想法。

　　只见他举起手中的球棒，然后转头盯着自己的对手们。

　　他倒是要好好看看，这支突然杀出来的超级黑马，究竟有着什么样的能耐？

　　……


第059章 奇葩！

　　仓持站在打击区上，回头往人头密密麻麻的看台上看。

　　其实很难看清楚谁是谁？

　　哪怕青道高中帮球队的小伙伴们都穿着统一的服装，但他也就只能看见大家集体在什么地方。

　　具体是哪个，他就没有办法确定了。

　　但仓持莫名就感觉到了，那个注意着自己的。

　　应该是陈平吧。

　　只有那个小子的目光，才如此的热切，就连皮肤上都有灼痛的感觉。

　　那个小子在想什么呢？

　　作为自己唯一弟子的师傅，仓持其实挺好奇的。

　　但现在，显然不是他好奇的时候。

　　这一场比赛刚刚开始。

　　眼前的对手，虽然在之前名不见经传，但随着他们战胜了清正社，地位直线上升。

　　根据青道高中棒球队之前做出的判断，他们显然已经具备威胁青道的资格。

　　在战略上，青道高中棒球队从上到下，不管是总监督还是选手。

　　好像都没有把他们眼前这个对手，给放在眼里。

　　但事实真的如此吗？

　　很抱歉，并非如此。

　　青道高中棒球队虽然从战略上藐视敌人，但是在战术的安排上。

　　他们却无比重视对手！

　　一个刚刚在甲子园里只打了两场比赛的队伍，青道高中棒球队愣是把人家查了个底儿掉。

　　不查还不真不知道，对方的实力竟然强悍成了这个样子！

　　实在是，让人惊讶！

　　可能连金足农高中棒球队自己的小伙伴们，都没有能够注意到。

　　他们的实力，是何等的强悍？

　　不愧是靠实力战胜了清正社的球队，高中三年的努力，在他们身上体现的淋漓尽致。

　　研究来研究去。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也没有从对方的身上发现什么太多的破绽。

　　这可不行！

　　必须要找到对方的破绽才可以。

　　青道高中棒球队的选手，也算是憋了一股劲儿。

　　他们还就非找到对方的破绽不可。

　　很多事情，是经不起这样推敲的。

　　金足农实力很强没有错，但也没有强出线。

　　经过渡边和他小伙伴们的努力。

　　青道高中棒球队发现了对方的几个弱点。

　　这几个弱点里的其中之一，就是他们的王牌投手吉田。

　　一开始容易控球不稳。

　　这对仓持来说，就是机会。

　　只要他能够看的仔细，在比赛一开始，很有可能上垒。

　　一旦上垒，立刻争取拿下分数。

　　今天这场比赛，片冈监督把青道高中棒球队压箱底儿的本事全都提前摆出来了。

　　上场的是全主力。

　　担任投手的，是王牌泽村荣纯。

　　青道高中棒球队的小伙伴们都非常愿意相信自家王牌的实力，只要站在投手丘上的是泽村荣纯，感觉上他们永远都不会输。

　　不光是其他的小伙伴，就连仓持也不例外。

　　他同样非常相信泽村荣纯的实力。

　　今天这一场比赛，只要他们取得了上风，拿下的分数，领先了对手。

　　那么他们就占据了极大的优势，小伙伴们原本背负的压力，也会相应的减轻。

　　“就让我来好好领教一下，这家伙的投球好了！”

　　仓持喃喃嘀咕着，一双眼睛死死锁定对手，给人的感觉好像要把对手给生吞了一样。

　　“嗖！”

　　没有让仓持过多的等待，对方的投球就呼啸而出。

　　球速很快！

　　虽然比不上降谷晓，但在全国范围内，也已经屈指可数了。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　第一球的时候，仓持并没有能够挥棒，他本身也并不打算挥棒。

　　他还是希望能够先好好观察一下对方投球的。

　　他有三次机会，没有必要那么着急。

　　俗话说的好，磨刀还不误砍柴工呢。

　　面对这样一个对手，他当然要慎重。

　　在上垒的同时，尽快的熟悉对方的挥棒节奏。

　　为自己下一次上场打击，做铺垫和准备。

　　仓持原本想的挺好，但真正见到对方投球的时候，他还是不可避免的被吓了一跳。

　　好强！

　　这个叫吉田的家伙，他的投球给人的感觉，就好像本身就有生命一样。

　　让人感觉十分难缠。

　　这一点，是他们之前通过比赛录像，没有能够感受到的。

　　现在不一样。

　　现在他站在打击区上亲眼去看，感觉还是很震撼。

　　看台之上，也引发了一阵小规模的骚乱。

　　151公里！

　　这个家伙竟然在第一球，就出了这种球速！

　　这样的速球投手，对于观众就好像罂粟一样，有着致命的吸引力了。

　　观众情不自禁的开始为他喝彩。

　　又不少中立的球迷，这个时候心里难免有了偏向。

　　相比之下，他们好像更愿意最终获得胜利的是金足农。

　　这支球队，实在是太有意思了！

　　明明一支草根球队，却有着全国顶级豪门的实力。

　　也不知道他们未来的终点，在哪里？

　　有这样想法的，基本上都是他们的球迷，或者是中立的球迷。

　　如果让支持青道高中棒球队的那些观众知道，他们对这样的说法肯定嗤之以鼻。

　　就算是要做白日梦，也不是那个做法。

　　真当青道高中棒球队是泥捏的，你们想怎么样就怎么样？

　　没让仓持思考太久，白色的小球就又飞了过来。

　　感觉上，比第一球还要快！

　　看到这一球的仓持，脸色开始变得古怪。

　　经过渡边反复研究，他们才得出一个结论。

　　对方开局不稳。

　　但现在看起来，人家的开局哪里有问题？

　　投的球都很刁钻，不是吗？

　　一步错，步步错。

　　到了现在，反而是仓持陷入了被动。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　之前两次都没有挥棒的仓持，眨眼间已经被追逼了。

　　对方只要再拿下一个好球数，就能够三振他。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督和落合教练也敏锐地注意到了这一点。

　　“看起来那个孩子之前的问题已经克服了呢。”

　　“每经历一场比赛，这个投手就有不同幅度的成长！”

　　“真厉害！”

　　片冈监督，由衷的感慨道。

　　这两年青道高中棒球队里，陆陆续续的招揽了一批性格各异的天才。

　　片冈监督认为自己也算是见多识广了，什么样的天才还没见过？

　　但说实话，像吉田这样的，还是很少见的。

　　这就是一奇葩呀！

　　……


第060章 不死三振

　　这个家伙更强了！

　　打击区上的仓持，莫名的就涌现出这种感觉。

　　之前他们详细的研究过对手，对金足农高中的选手，究竟有着什么样的能耐？

　　他们自认还是很清楚的。

　　说实话，这确实是很有潜力的一支球队，尤其是身为王牌的吉田。

　　更是表现出了全国最顶级投手的天赋。

　　但不能否认的是，这个选手包括整个金足农高中，也都有着属于自己的弱点。

　　经验不足，状态不稳！

　　所有草根球队，都有的弱点，他们也一样存在。

　　看比赛录像的时候，仓持就感觉自己应该能够找到对方的疏忽，从而有可乘之机。

　　然后抽冷子，给对方狠狠的来上一下子。

　　但现在看起来，他好像有点小看对手了。

　　眼前这个对手的实力，并不像表面上表现出来的那么单纯。

　　他成长了！

　　经历过跟清正社的比赛以后，吉田整个人就好像脱胎换骨了一样。

　　原本还有些青涩的动作，如今变得异常娴熟。

　　整个人呈现出来的状态，更是让人不容忽视。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们明显感觉到了对手的变化，哪怕他们没有站在打击区上，没有仓持的感受那么直接。

　　但这种感觉是确实存在的，让人没有办法视若不见。

　　“真是邪门儿了！这家伙本来就是怪物等级了，现在还强化！”

　　麻生皱着眉头说道。

　　跟他一样不满的，还有好多小伙伴儿。

　　泽村自己倒是看得比较开，或者说他早已经预料到会出现这种情况。

　　“在甲子园的赛场上，不是一直就有这样的传说吗？一个选手在经历过这样的场面以后，很可能在短短的几天里，就有脱胎换骨的进化。”

　　之前这只是一个传说。

　　最起码对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，这只是一个传说。

　　他们自家的选手，没有任何人完成这一步。

　　他们之前的对手，也有表现相当不错的，短短时间进步巨大的，也不是没有！

　　但要说到脱胎换骨，他们还真没有碰到过。

　　眼前的吉田光辉，是他们碰到的唯一一个，短短几天就有脱胎换骨变化的选手。

　　明明跟清正社比赛的时候，这家伙就已经是怪物等级了。

　　现在，更是变本加厉！

　　他的实力突飞猛进，前进到一个让人琢磨不出的境界。

　　人们看向吉田的目光，就跟看泽村荣纯一样。

　　根本就摸不着对方的实力极限在哪？

　　原本仓持还很有信心，他想见识一下这个声名显赫的新人，究竟有着怎样的实力？

　　虽然他之前的表现很惊艳，但仓持依然有信心可以碰到他的球。

　　以仓持的实力而言，只要让他碰到球，那么他就有很大的机会上垒。

　　但现在看起来，他明显是想多了。

　　对方展现出来的实力，远远的超出了他的想象。

　　在这种情况下，他究竟还有没有机会上垒，就变得不那么确定了。

　　说不那么确定，都是仓持往自己脸上抹金了。

　　就仓持现在真实的感觉来看，他光是想要碰到球，就不是一件简单的事情。

　　很难，非常非常的难。

　　对方展现的实力太强大了！

　　“嗖！”

　　仓持被追逼以后，吉田良好的状态依然没有停止。

　　他飞速投出自己手中的棒球，将自己投球的速度和力量，该展现的淋漓尽致。

　　看到飞来的白色小球，仓持下意识的就想挥舞自己的球棒。

　　他没有办法接受自己默默无闻的出局。

　　就在他挥棒即将过半的时候，仓持硬生生的停下了自己的动作。

　　贴着好球带的那颗球，突然有了变化，飞出了好球带。

　　如果仓持把这一棒给挥舞出去，那么他铁定被三振出局。

　　好在他及时发现了这一点，硬生生的停下了自己的动作。

　　这才避免，被三振的命运。

　　可就算这样，仓持身上的冷汗也下来了。

　　太可怕了！

　　就差那么一丁点儿，他就挥棒出手了。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数两好一坏，依旧对仓持大大的不利。

　　投手丘上的吉田，并没有因为自己暂时的领先，而变得欣喜。

　　相反。

　　他还从眼前这个对手的身上，感受到了极大的压力。

　　不愧是青道高中棒球队的第一棒，全国等级的明星选手。

　　就他刚刚那样的策略，之前用过很多次，都顺利的解决了对手。

　　两好球被追逼以后，对手的心态一般都会有些崩溃。

　　在这种情况下，只要他完全的展现自己的投球使出这一招，解决对手似乎是顺理成章的。

　　而眼前这个对手，他明明已经上钩了。

　　却在发现了不对以后，硬生生的停住了自己的动作。

　　这种事情说起来容易，在挥棒那种巨大的惯性之下，能够做到，可是太不容易了。

　　对方的基础扎实，已经到了令人发指的程度。

　　好强大！

　　比以往遇到的任何对手都要强大。

　　仅仅是跟仓持的对决，就让吉田产生了这样的想法。

　　但不得不承认，王者青道高中棒球队跟他以前遇到的那些对手，还是很不一样的。

　　他们的实力之强大，选手基础之扎实，应对之灵敏。

　　都远远的超过自己之前所碰到的那些对手。

　　这样一个强敌，如果一般人遇到了，肯定会有很大的心理负担。

　　但吉田不一样，对手的强大反而激发了他的斗志。

　　对于吉田来说，能够在甲子园碰到像青道高中棒球队的对手，实在是让他感觉幸运极了。

　　也只有这样，他才感觉自己之前三年的努力是有意义的。

　　不然如果说，甲子园所有的豪门都像之前他们碰到的清正社一样。

　　就算拿下了冠军，又有什么意思？

　　这样很好！非常非常的好！

　　面对仓持，吉田展现出蓬勃的斗志。

　　他认为只有这样的对手，才值得他全力以赴。

　　所以他毫不犹豫的用出了自己，隐藏起来的底牌之一。

　　只见他高高的跨步出去，随着身体重心的转移，手中的白色小球，跟着呼啸而出。

　　“轰！”

　　白色的小球，速度瞬间飙升到了极致，带着恐怖的呼啸声。

　　飞向本垒的方向。

　　打击区上的仓持，看到这一球的时候，整个人都有点发傻。

　　这是什么呀？

　　好快！

　　比之前三球的任何一球，都要快得多。

　　而且就他自己的感觉来看，这一球的强大，还不只是快而已。

　　其中还有着其他的东西。

　　来了！

　　仓持脑海中的念头也就刚刚冒出来，那颗白色的小球已经来到他的面前。

　　千锤百炼的身体，在这个时候做出了最自然的反应。

　　已经被追逼的仓持，这个时候已经没有其他的路可以走。

　　他只能硬着头皮挥棒出手，希望自己可以把球碰出去。

　　球棒眼瞅着就要击打在白色的小球上，仓持的心却半点也放不下来。

　　虽说他的球棒眼瞅着就要打中球了，但这一球展现的太过诡异。

　　他也不知道打中以后，会产生什么样的变化？

　　这让仓持内心十分不安，他只能硬着头皮上。

　　把心中不安的因素，全都给甩到一边。

　　贯彻自己在青道高中棒球队锻炼出来的挥棒风格。

　　期望着强势的挥棒，可以把那颗白色的小球给打出去。

　　就在球棒即将碰到棒球的时候，白色的小球就好像产生了幻影一样，球棒狠狠的打在了那幻影之上。

　　然后与那幻影交错而过！

　　投手丘上的吉田，看着仓持挥棒落空，眼神中闪现出狂喜的神色。

　　是他赢了！

　　自己的投球，哪怕面对青道高中棒球队的打者，都是非常有效果的。

　　这一点让他欣喜不已，整个人都呈现出一种，朝气蓬勃的味道。

　　这样的正面对决，给了吉田很大的信心。

　　这让他相信，自己的投球，哪怕是面对王者青道高中棒球队。

　　也是非常有效果的！

　　仓持挥棒落空，整个人都好像石化了一样。

　　这突如其来的变化，让他措手不及。

　　没想到他躲过了上一次，却没有躲过这一次。

　　最终还是免不了被三振的命运。

　　“快跑！”

　　青道高中棒球队的休息区里，突然传来了着急的呼喊。

　　仓持听得明白，这是泽村荣纯的声音。

　　他的大脑还没有来得及作出反应，身体已经自己行动起来。

　　手中的球棒撒开，他整个人就好像突然窜起捕食的猎豹，飞速的跑向一垒。

　　在奔跑的过程中，他用眼睛的余光看到，金足农高中的捕手，正在拼命的往后跑。

　　仓持哪里还会不清楚发生了什么？

　　看起来，对刚刚那一球感觉措手不及的，并不是只有他一个。

　　金足农高中的捕手，同样没有做好心理准备。

　　以至于，都没有能够来得及接住球。

　　最后一球捕手接球失误，这就是传说中的不死三振了。

　　随着青道高中棒球队，比赛的水准越来越高。

　　他们已经很久没有碰到这样的局面了。

　　以至于仓持都有瞬间的错愕，忘记了还有这种情况。

　　好在他的行动不慢，没有浪费掉这个机会。

　　等到金足农的捕手，把球捡回来，准备传一垒的时候。

　　仓持已经无限接近一垒了！

　　这么快？

　　菊池的表情，充满了惊愕。

　　虽说之前他们已经侦查到，仓持洋一速度非凡。

　　但现场真正看的时候，他还是免不了惊讶。

　　漏接以后，他一步都没有停，非常顺利的捡到了球。

　　原本他认为，自己应该是有机会封杀仓持的。

　　但现在看起来，好像是他自己太过一厢情愿了。

　　仓持的速度，远远超出他的想象。

　　对方好像轻而易举的，就上了垒包。

　　无人出局，一垒有人！

　　虽然仓持在打击的过程中，连球都没有碰到。

　　但这依然改不了一个现实。

　　那就是他顺利上垒了，作为青道高中棒球队进攻的发动机，他的上垒对于青道高中棒球队的意义是非凡的。

　　他们得分的机会大大提升。

　　就连解说员，对于这样的形势，都表现的非常乐观。

　　“吉田选手虽然非常努力，但最终还是没有竞争过命运。因为捕手的失误，作为青道高中棒球队进攻发动机的仓持，成功上垒。这对青道来说，无疑是非常好的得分机会。”

　　“第二棒，二垒手，小凑春市！”

　　……


第061章 王者的意志

　　“这下麻烦了！”

　　投手丘上的吉田，看着在一垒位置跃跃欲试，准备盗垒的仓持洋一。

　　以及现在站在打击区上，同样表现十分不安分的小凑春市。

　　他就一个头，两个大。

　　这几乎可以算是青道高中棒球队最好的得分形势之一。

　　仓持会被称为青道高中棒球队的进攻发动机，不是没有道理的。

　　他是第一棒，之后上场的第二棒是打击技巧在全国都声名显赫的明星选手小凑春市。

　　这两个人的配合，就足以让任何投手头疼了。

　　而且就算有人侥幸躲过了他们的配合，也要面对他们之后的大魔王泽村荣纯和王者青道高中棒球队的第四棒御幸一也。

　　事实上。

　　只要开局的时候，仓持成功上了垒包。

　　青道高中棒球队没有能拿下分数的次数，屈指可数。

　　如今他们在开局的时候，就不得不面对如此危险的境况。

　　这还不是最让人头疼的。

　　最让人头疼的是，刚刚他们的失误。

　　明明之前练习的时候，像那种流星球，菊池都已经可以稳稳接住了。

　　没想到今天比赛，他第一次接球就出现了失误……

　　这就比较尴尬了。

　　这种球还能不能继续使用？

　　就变成了未知数。

　　继续使用的话，如果菊池没有能够走出之前的心理阴影，再有失误怎么办？

　　不继续使用，那他的投球实力就要打上很大的折扣。

　　到时候自己还能够压制王者青道高中棒球队的选手吗？

　　吉田光辉陷入了两难之中。

　　他现在真不知道应该做出什么样的选择？

　　什么样的选择才是对他们来说，最为有利的选择。

　　“暂停！”

　　面对如此复杂的局面，统一一下思想，还是很有必要的。

　　虽然说比赛刚刚开始，但眼下这种情况，他们第1局就丢分的概率是很高的。

　　考虑到对手是全国最负盛名的大魔王，他们能够拿下分数的机会少得可怜。

　　一分的差距，很可能就直接决定了比赛的结果。

　　为了不至于那么被动，提前想一些战术也无可厚非。

　　所有的小伙伴们被叫到了一起，站在中央位置的吉田，看起来好像并不紧张。

　　“我的错！”

　　菊池把脸上的面罩推了上去，一脸羞愧地说道。

　　“别那么说，谁还没有失误的时候？”

　　“别放在心上，之后好好接住就行了。”

　　周围的小伙伴们立刻安慰他道。

　　金足农高中的气氛，应该算是甲子园所有球队里最好的。

　　他们9个人从一年级的时候就在一起，一起努力到现在。

　　这种情意，是普通球队根本比不上的。

　　他们对彼此的包容和理解，也远远的超出了普通球队的想象。

　　虽然小伙伴们那么说，菊池还是一脸的羞愧。

　　刚刚，他竟然畏惧了！

　　面对自己伙伴投过来的球，他竟然下意识的想要躲开。

　　也不知道是不是他的错觉，自从吉田这家伙打进甲子园以后，他就好像动物园里那些脱了束缚的野兽一般。

　　整个人的实力，提升了一大截。

　　就连最最普通的直球，都比之前来得更加有威力。

　　更不用说其他的球路了！

　　几乎是他擅长的每一种球路，都有了不同程度的进化。

　　跟清正社比赛的时候，这种苗头就已经很明显了。

　　到了如今，更是变本加厉。

　　他隐藏起来的绝杀球，感觉就好像真的流星一样，突然间飞坠。

　　飞坠的角度比以前要刁钻的多。

　　在没有任何心理准备的情况下，突然面对这种球，他又怎么可能接得住？

　　菊池张了张嘴，想要说点儿什么，但最终还是没有说出口。

　　对于他们来说，吉田能够有所进化，是最完美的。

　　他又能说什么呢？

　　难道要让小辉，在投球的时候手下留情吗？

　　对手可是王者青道高中棒球队。

　　如果他们那么做的话，到时候恐怕连怎么死的都不知道。

　　所以，绝对不能那么做！

　　只能自己努力把这差距弥补上，不给小辉和小伙伴们在增加负担。

　　“相信我，下次投过来的时候，我一定会接住。”

　　菊池信誓旦旦的保证道。

　　“别这么一本正经的，一点儿都不像你了。”

　　吉田笑着开解道。

　　“我知道大家都很紧张，我也一样。到刚刚为止，我投球的时候，手还在哆嗦着。虽说之前就已经设定好了目标，要打进甲子园。但真正打进甲子园以后，我才清楚的知道，我们差的有多远？”

　　“原本我以为经过了那么多年的默默努力，我们现在的实力早已经非常强悍，之前跟清正社比赛的时候不就是那样吗？我们完全是压着他们打进的16强。”

　　“可是眼前这个对手不一样。”

　　说着话，吉田把目光放在青道高中棒球队的休息区里。

　　周围的小伙伴们，也跟着把目光放在那里。

　　以前只能在电视上看到的人，那个被称为大魔王泽村荣纯的家伙。

　　现在就站在自己的对面，他们在同一个球场上，进行着比赛。

　　光是想到这一点，小伙伴们就感觉自己浑身上下都充满了莫名的躁动。

　　不知不觉间，他们竟然已经打到了这个地方。

　　在之前，哪怕仅仅是一个月之前。

　　告诉他们能够打进甲子园，跟王者青道高中棒球队站在同一个球场上一决胜负。

　　他们自己都不带信的。

　　开什么玩笑？

　　全国高中那么多，好几千所高校，真正有机会跟王者青道高中棒球队交手的，满打满算也不会超过15支球队。

　　他们何德何能，有那样的荣幸？

　　虽说他们心里也很清楚，只要他们一直赢下去，早早晚晚都会碰到青道高中棒球队。

　　但全国又不是只有一个青道，他们怎么可能一路过关斩将，把所有的对手斩落马下。

　　万万没想到，之前他们不敢想的这个事情，竟然最终成了现实。

　　就在今天。

　　他们梦想成真。

　　在甲子园的赛场上，跟全国最负盛名的王者青道高中棒球队一决胜负。

　　小伙伴们的心情，是很复杂的。

　　他们努力想要表现好，想要把自己这三年的努力和进步，展现给所有人看。

　　但对面传来的压力，实在是太大了！根本就不给他们任何的可乘之机。

　　以至于让他们产生了很强烈的错觉。

　　他们可能不是对手！

　　正是在这种潜意识的影响之下，选手们感觉自己身体都比之前僵硬了很多。

　　说白了，这就是经验不足的表现。

　　虽说他们之前已经赢了清正社，但那个时候他们是典型的初生牛犊不怕虎。他们对于自己的实力究竟到达了一个什么样的地步，根本就不清楚。

　　闭着眼睛就把比赛打赢了！

　　一直等到比赛打赢了以后，他们才恍然意识到，原来自己的实力竟然已经如此强大了！

　　等他们面对青道高中棒球队的时候，他们对于自己的实力已经有了一定的估计。

　　以他们的实力，其实运气好的话，未必不能争夺冠军。

　　但就实力而言，四强八强应该是比较靠谱的说法。

　　背着这样的思想包袱，去跟青道高中比赛。

　　他们才发觉其中的艰难。

　　而且这个时候他们已经没有了初生牛犊的那种精神，思想上的压力自然更重。

　　“我们是杂草，实力比不上对手是理所当然的。但就这样认输了吗？”

　　吉田每次讲话的时候，整个人都好像会发光一样。

　　小伙伴们看着这样的吉田，就好像虔诚的教徒，看到了自己信仰的神。

　　眼神中充满了依赖和信任。

　　“青道高中棒球队不是普通的巨石，他们就是传说中的花岗岩，最硬的石头。可是那又怎么样？别忘了我们可是生机勃勃的杂草。就算对方是花岗岩，为了生存下去，为了见到阳光，我们也一定能够把它顶开。”

　　听着吉田的比喻，小伙伴们就好像亲眼看到了那样的画面。

　　坚固的花岗岩，被杂草硬生生的顶到了一边儿。

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　小伙伴们一个个跟着附和道。

　　吉田说的一点儿错都没有，他们可是杂草，怎么能够轻易认输？

　　虽说他们一直都不如对方坚固，但是他们也有对手没有的东西。

　　那就是不服输的志气和韧劲。

　　只要能够缠住青道高中棒球队，他们将不惜一切代价将对手拖垮。

　　“刚刚的事情不用放在心上，我相信你能接得到。”

　　最后吉田把目光放到了菊池的身上，认真地说道。

　　菊池狠狠的点了点头。

　　是的。

　　他一定要做到，死也要做到！

　　绝对不能让青道高中棒球队的这些家伙，继续这么嚣张下去了。

　　一次暂停，金足农高中的气势，就发生了很大的变化。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，猜测不出人家在投手丘上究竟商议了些什么？

　　但是看对方表现出来的那种气势，他们多多少少也是能够看出一些端倪的。

　　这些家伙的状态变了，如果说原先他们是一群羊的话，现在化身成了一群饿狼。

　　褪去羊皮，变回饿狼。

　　也不知道他们是恢复了本色，还是刚刚在投手丘上，商议出了什么对策？

　　青道高中棒球队的小伙伴们对此一无所知。

　　他们能够做到的，就是不要浪费仓持上垒的机会。

　　努力把这一分给拿下来。

　　今天这场比赛，两支球队的王牌都是那种特别给力靠谱的类型。

　　如果所料不差，这会是一场势均力敌的投手战。

　　在如此激烈的投手战里，先拿下分数的一方，无疑会占据主动。

　　休息区里。

　　泽村荣纯带上打击用的手套，准备上等待打击的位置上，就近观察一下吉田的投球。

　　对于这个对手，泽村荣纯是发自内心尊敬的。

　　高中的棒球男儿，这里说的是比较优秀的棒球男儿。

　　一般来说，会分为两个类型。

　　其中一个是像泽村这样，把棒球当成生命。

　　他一开始的目标就不在高中，而是在大联盟。

　　全国范围内加入豪门的棒球选手，绝大多数都是这种类型。

　　除此之外，还有另外一种类型。

　　他们把人生最闪耀的时光，给放在了高中棒球上。

　　为了能够在甲子园的球场上发光，他们甚至不惜燃烧自己的棒球生命。

　　吉田，就是这样一个类型的选手。

　　……


第062章 一顿操作猛如虎

　　暂停以后的金足农高中，展现出一种朝气蓬勃的气势。

　　他们的气场很足，看起来就算是面对王者青道高中棒球队，人家也是一点儿都不虚。

　　“还真是有意思的一支球队！”

　　青道高中棒球队的休息区里，御幸颇为感慨地说道。

　　泽村荣纯已经上了等待打击的位置，下一个就应该轮到他了。

　　御幸也开始慢慢的活动自己的身体关节，做好上场的准备。

　　不得不说，眼前这个对手，还真是给青道高中棒球队的选手们带来了很大的惊喜。

　　他们之前就预感到全国肯定会涌现出强敌。

　　但原本大家都一致认为，这个强敌应该是他们的老对手，巨魔或者是西邦。

　　在青道高中棒球队称霸西东京的那段时间，这两支球队在他们各自的地区也都展现出了压倒性的实力。

　　不要怀疑，青道高中棒球队确实是派了侦察的队伍，特意去看了这两支球队的比赛。

　　就是这么豪气！

　　泽村荣纯加入了青道高中棒球队以后，青道高中棒球队立刻能够脱颖而出。

　　这里面大魔王本身实力精湛的原因固然重要。但原本的青道高中棒球队实力已经很出色，也是重要的原因之一。

　　泽村荣纯的加入，只是引发了质变。

　　除此之外，还有一点。

　　那就是他们是豪门，有着豪门的底蕴。

　　在如今这个越来越重视情报战的年代，像青道高中棒球队这样有钱的队伍，无疑也是大占便宜的。

　　人家在进入甲子园之前，甚至就已经开始对对手进行观察。

　　除了情报之外，人家的训练设施比起职业的选手，也是不逊色的。

　　这样的力度，一般的球队又怎么可能比得上？

　　王者青道。

　　本身说的也不仅仅是他们现在的强势，而是有着强势的传统。

　　只是再怎么神通广大，他们也没有预料到，会涌现出金足农这样一支黑马。

　　他们的实力怎么可能这么强？

　　“外表看起来，金足农高中无疑是一支草根队伍。据说几年之前，甚至还有过废部的危机。但要是这样，就武断的认为对方的实力很一般，那可就大错特错了。这支学校虽然之前经历过几年的动荡，但他们是有强队传统的。他们本身的训练设施也都很出色，球场很完备。如果不是这样的话，历史上他们也不可能有两三次打进甲子园的时候。有着这样的传统，有着不错的监督，再加上天赋异禀的选手。金足农高中的崛起，看起来偶然，但也有几分必然的因素在。”

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　之前他就跟片冈监督，曾经讨论过这个问题。

　　对于眼前这个对手，一定不能有任何的疏忽和大意。

　　要是真的把对方当成一无所有的草根，搞不好最后吃亏的是青道高中棒球队自己。

　　片冈监督在听了这番话以后，深以为然。

　　拥有传统的强队，绝对不能等闲视之。

　　如果他们小看了对手，搞不好最后吃亏的就是自己。

　　所以从上一场比赛开始，青道高中棒球队就已经把对方当成那种生死大敌来看待了。

　　在成为传说的道路上，战绩自然是越彪悍越好。

　　像上一场比赛，完全就是那种刷纪录的比赛。

　　只要青道高中棒球队愿意，他们一定能够打出一个史无前例的分数。

　　甚至一举打破之前甲子园的分数记录，也不是不可能。

　　但那样一来的话，主力选手的消耗就太大了。

　　而且也很有可能让接下来的这个对手，探取到更多青道高中棒球队的情报。

　　所以在权衡了一番以后，片冈监督果断的作出决定。

　　那就是放弃刷记录的想法，保留一份神秘感到这场比赛。

　　这样一定会让对手措手不及。

　　最少对方心里也会产生疑问。

　　青道高中棒球队在面对他们的时候，会派出怎样的阵容？

　　是按照以往最强那么派遣，还是说会改变自己以往的阵容。

　　只要对方心里产生这样的疑问，无形中青道高中棒球队就占据了一定的优势。

　　对于一个之前没有什么彪悍战绩的队伍，片冈监督竟然花费了这么多的心思。

　　就不难看出他对眼前这个对手的忌惮了。

　　像这样杂草一样的队伍，每过一段时间甲子园就会涌现那么一个。

　　这也可以算是甲子园棒球的乐趣所在了。

　　根据以往的经验，这些球队往往都是踏着其他豪门的尸体前进的。

　　之前的清正社，不就是这么栽了的吗？

　　片冈监督可不希望他领导下的青道高中棒球队，同样栽倒在这样的事情上面。

　　所以小心是很有必要的。

　　事实也证明，片冈监督之前的小心并不过分。

　　眼前这个对手，确实表现出了非同一般的实力。

　　打击技巧相当精湛的仓持，竟然自始至终都没有碰到球。

　　只能靠着对方的一个失误，才安全上了垒包。

　　这对于猎豹大人来说，简直就是奇耻大辱！

　　所以他一定要报复，如果不报复的话，他感觉自己都要爆炸了。

　　所以站到一垒上以后，他表现的极为不安分，随时准备盗垒。

　　投手丘上的吉田，看着离开垒包越来越远的仓持，整个人的脸色变得相当古怪。

　　这也太肆无忌惮了！

　　仓持摆明了想要盗垒，打击区上的小凑春市，同样表现的极为不安分。

　　他竟然摆出了短打的造型。

　　虽说知道他摆出短打，也不一定会用。

　　但吉田不得不考虑这种可能性。

　　青道高中棒球队的一二棒配合，向来都是十分让人忌惮的。

　　怎么办？

　　虽说之前已经解决了小伙伴们的士气问题，但是他们遇到的危机还是没有处理干净。

　　就像现在，面对跃跃欲试的仓持跟小凑春市，吉田也陷入了纠结。

　　他根本就搞不到青道高中棒球队究竟是怎么打算的？

　　他们想要干什么？

　　直接盗垒还是打带跑？或者说还有什么其他的意图？

　　自己一个没看穿，很可能引来非常糟糕的后果。

　　这种牵一发动全身的紧张感，让吉田紧张的浑身都冒汗了。

　　但他并不讨厌这种感觉，只有在这种感觉下，他才真切的感觉到。

　　自己现在在哪里？又在和什么样的对手比赛？

　　他现在正站在甲子园的赛场上，跟王者青道高中棒球队的选手们对决。

　　这种对决无疑是十分紧张和刺激的，稍有不慎就是满盘皆输。

　　“嗖！”

　　仓持离开垒包的距离太远了，吉田不可能再视而不见。

　　这个时候哪怕他没有把握，说是把仓持洋一给触杀掉。

　　也不得不对他进行一番牵制，最起码不能让他离开垒包那么远！

　　几乎在吉田行动的瞬间，仓持就好像正在捕食的猎豹，猛的扑了回来。

　　在棒球传给一垒手之前，他的手提前摸到了垒包。

　　“安全！”

　　一垒侧的边裁，给出判决的结果。

　　金足农高中的这一次牵制，看起来好像是失败了。

　　但对吉田来说，这却算不得失败。

　　效果已经呈现出来了，仓持这一次离开垒包的距离，不就没有之前那么肆无忌惮了吗？

　　用目光牵制了一下仓持，见他没有行动，吉田开始了投球。

　　他拉开架势，以极快的速度投球出手。

　　在这个过程中，他是考虑到仓持盗垒可能性的。

　　权衡一番。

　　就算仓持盗垒，他们也有一定把握解决他。

　　那就试试好了？

　　看看是青道高中棒球队的猎豹大人技高一筹，还是他们这些杂草更加坚韧。

　　跟吉田猜测的一样。

　　从他开始投球，仓持就急不可耐的飞奔向了二垒。

　　因为吉田的比赛录像比较少，仅有的几场，也没有让打者上了垒包。

　　无形中，也帮他们掩饰起了一些资料。

　　比如说就很少有人知道，金足农高中的牵制时间究竟是多少？

　　仓持自然也是不知道的。

　　但他有着自己的骄傲，就他的速度而言，全国99%的球队都不可能拦住他上二垒。

　　虽说不清楚金足农高中的牵制速度。

　　但是没关系，他可以赌。

　　而且理论上讲，他赌赢的概率肯定比赌输的概率要大。

　　所以他义无反顾的行动了。

　　整个人就好像飞速奔跑的猎豹，化成一道青蓝色的光影。

　　看到仓持行动的小凑春市，把手中的球棒重新收了回来。

　　他对自家这位学长的速度，同样非常有信心。

　　如果有可能的话，他当然希望等到仓持上了二垒以后，他再短打保送。

　　那样一来，青道高中棒球队几乎就可以稳妥的先拿下一分。

　　“少看不起人！”

　　青道高中棒球队这旁若无人的行动，成功的激怒了捕手位置上的菊池。

　　青道这已经不是狂了，简直就是肆无忌惮。

　　完全没有把他们金足农高中给放在眼里。

　　当然考虑到青道高中棒球队的地位，人家会做出那样的选择也并不奇怪。

　　王者青道，本来也不需要把任何的对手放在心上。

　　他们可以靠着强横的实力，来碾压甲子园所有的对手。

　　能不能够做到？姑且不论。

　　人家最少展现出了这样的霸气。

　　作为对手的金足农，当然是不甘心的。

　　接到球以后，他急速的传到了二垒。

　　“啪！”

　　金足农的二垒手，接球很及时。

　　因为投手和捕手早有预料，所以他们行动的速度很快。

　　等球传给二垒手的时候，仓持只是接近二垒，还没有上到二垒。

　　“好！”

　　二垒手心中一喜。

　　虽然他没有能够在垒包上接住这一球，但这样的位置也不错。

　　最起码足够他拦住仓持了！

　　只见他扬开手套，准备将仓持触杀出局。

　　仓持没有试图躲避，面对冲他挥过来的手套，不退反进。

　　眼瞅着手套就要碰在他的身上，仓持突然身形一矮，极为惊险的避开了手套的角度。

　　然后身体以不可思议的扭曲姿势，穿过二垒手的拦截。

　　成功扑到二垒上。

　　看台上那些亲眼见证这一幕的观众，整个都傻了。

　　他们刚刚看到了什么？

　　甲子园的大屏幕上，回放着刚才惊险的对决。

　　按照正常的速度来看，人们甚至都没有看清楚。

　　直到把速度调到1/2，人们才看清仓持的精彩表现。

　　这也太惊艳了！！！

　　……


第063章 大魔王的另一个外号

　　“刚刚那是什么玩意儿？”

　　“简直就好像在看精彩的格斗比赛。”

　　“这闪躲腾挪的角度，也是没谁了。”

　　“刚刚那个选手叫什么？这表现也太惊艳了！”

　　“他你都不认识，王者青道高中棒球队的先发第一棒，被称为猎豹飞毛腿的仓持。”

　　仓持火了！

　　虽说他之前的那些比赛，表现也十分的不错。

　　里面也不是没有精彩镜头的出现。

　　但是感觉上，他总是欠缺了那么一些火候。

　　之前他虽说也红了，成为全国等级的明星选手。

　　但给人的感觉，却没有明星选手的那种强势。

　　人们普遍印象中的明星选手，应该是像巨魔本乡正宗，青道泽村荣纯这样的选手。

　　可以靠着一己之力，在比赛的过程中扭转局势的选手。

　　跟那些强大的明星选手比起来，仓持免不了就要欠缺几分火候。

　　但是现在不一样了！

　　虽说他依然没有拿下像其他明星选手那样的彪悍战绩，但就他刚刚在盗垒过程中展现出来的素质，已经足以让任何人都没有办法忽视。

　　他是真的很强大！

　　或许他强大的方式，不是大家理解的那一种。

　　但只要球队里有这样一个选手存在，无疑就多了很多的可能性。

　　特别是，他面对对方手套的那种反应。

　　不退反进！

　　这没有强悍的心理素质，和天才灵光闪现的想法。

　　是根本不可能实现的。

　　在比赛的过程中，仓持就火了。

　　他的形象通过电视转播和网络转播传给全国数千万的球迷。

　　这一刻有数千万的球迷为他的精彩而叫好。

　　他们也因此而记住了仓持的名字。

　　之前跟清正社高中棒球队比赛时，没有让任何打者上垒的吉田。

　　第一次被人给攻破了！

　　人家不但顺利的上到了一垒，而且还突破到了二垒。

　　就算之前的一垒是巧合，毕竟是他们先出现的失误，仓持才成功上垒的。

　　但这个盗垒，总是货真价实的战绩。

　　仓持完全靠着自己的实力，硬生生的突破了金足农高中的守备。

　　看台上的观众，愣了好一会儿，才响起震天响的掌声。

　　观众们为刚刚的精彩表演而鼓掌，为仓持的表演鼓掌。

　　他们很高兴。

　　不枉他们来到这里看这场比赛，这场比赛确实是很有看头。

　　甚至比他们原先想象中，要有看头得多。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴儿们也在热情的帮仓持加油。

　　虽说之前仓持已经上垒了。

　　但是通过他跟金足农高中王牌投手的对决，让小伙伴们清楚的意识到一个，很残酷的问题。

　　他们的对手，很强大！

　　这不是夸张其词，而是事实求是。

　　仓持的打击能力，在整个青道高中棒球队最少都能够排进前5。

　　事实上，除了泽村荣纯和御幸一也之外。

　　也没有哪个选手敢拍着胸脯说，自己打击的实力就一定在仓持洋一之上。

　　大家顶多是擅长的领域不一样，面对不一样的对手，打击的实力展现的不一样而已。

　　真要说谁更强一些？就有点儿扯了。

　　这样的仓持洋一，在跟对手过招的时候，竟然吃亏了？

　　小伙伴们怎么都没有办法接受这一点。

　　尽管这一点是事实。

　　而且他不光是吃亏了，甚至连球都没有能够碰到。

　　这种结果太震撼了！

　　小伙伴们虽然当时没有表现出什么，但心里的忌惮，已经存在了。

　　他们当时在脑海里想的都是，该如何来解决这个对手？

　　或者设身处地的想着，如果自己站在仓持的立场上，当时又会有什么样的表现？

　　老实说，都不是太乐观。

　　所以不自觉的，心里就多了几分忌惮。

　　这个时候，仓持能够把自己的特色在比赛的过程中展现出来，无疑给了小伙伴们极大的鼓舞。

　　对手虽然让人忌惮，但看起来也不是完全没有破绽。

　　只要他们认真观察，稳扎稳打。

　　把自己的特色完全的给发挥出来，未必不能解决眼前这个对手。

　　有了这样的想法以后，小伙伴们心中的压力不自觉的就减少了很多。

　　再加上仓持成功上到了二垒。

　　青道高中棒球队提前拿下一分的可能性，无限增加。

　　小伙伴们更是欢欣鼓舞。

　　这个时候，就连片冈监督也有了行动，他给打击区上的小凑春市打出了短打的暗号。

　　这个对手不简单！

　　先拿下一分再说。

　　青道高中棒球队的投手丘上，有泽村荣纯这个大魔王坐镇，片冈监督还是很放心的。

　　放开了打投手战，最后吃亏的一定不是他们。

　　心里有了这样的觉悟，片冈监督立刻行动起来。

　　看到片冈打出来的暗号，小凑春市摆出了短打的姿态。

　　这样的局势，之前青道高中棒球队的小伙伴们在练习的时候，已经演练过无数次。

　　他们对于出现的各种可能性，也都有了一定的预估。

　　在这种时候，小凑春市摆出了短打。

　　那么可能出现的情况，无非就是两个。

　　一个是短打的不太成功，棒球落的位置不是特别好。

　　就算在这种情况下，只要把球落在了地上。

　　那么仓持洋一应该就能顺利的前进到三垒。

　　另一种，就是短打落的位置特别好。

　　在这种情况下，小凑春市都是有一定可能性上垒的。

　　对方要么放小凑春市上垒，要么试图阻止。

　　如果他们选择阻止小凑春市，在球传一垒的过程中。

　　仓持甚至有机会越过三垒，直接返回本垒。

　　这一套战术，青道高中棒球队的小伙伴们在私底下演练过了很多次。

　　就算在真正的比赛上，他们也用过好几次。

　　绝对可以做到胸有成竹。

　　而且因为太过熟练的关系，他们也不怕对手，有什么想法。

　　这个时候小凑春市摆出短打，用的是阳谋！

　　既然是阳谋，那么自然就不害怕对手知道。

　　而且就算对手知道了又怎么样？

　　他们既然敢这么做，就有把握承担这么做的后果。

　　金足农高中的选手，如果有办法的话，尽管去想就是了。

　　“不愧是王者，真是霸道！”

　　对方摆出要用实力碾压的态度，金足农高中棒球队的选手，一时间还真没有什么好的办法。

　　投手丘上的吉田，更是清楚的感觉到了这里面的压力。

　　压力很大！

　　甚至让他一度感觉自己都要喘不过气来了。

　　青道高中棒球队的选手，几乎每一步的行动都带着强烈的目的性。

　　他就算能够猜测出对方的想法，以他们的实力想要拦住，也不是一件容易事。

　　比赛之前，金足农高中棒球队的选手不是没有设想过，王者青道高中棒球队在面对他们的时候会采用什么样的策略？

　　他们之前战胜了清正社，而且还是靠实力碾压了清正社。

　　青道高中棒球队的选手在看了那一场比赛以后，会怎么想？

　　将心比心，把它们放在青道高中棒球队的立场上。

　　如果是他们自己的话，他们会怎么想？

　　金足农高中棒球队的选手，针对这样的想法提出了不少的建议。

　　这是他们球队的相处方法。

　　每一个人都有提建议的权利，在比赛之前把所有的想法都统一在一起。

　　然后再制定对敌的策略。

　　这个做法的效果究竟如何？

　　其实是有待商榷的。

　　它并不一定适合所有的球队。

　　但是这种想法一定适合金足农。

　　比赛之前，他们就把各种各样的可能性全都给设想了一遍。

　　最后得出来结论。

　　如果他们是青道高中棒球队的选手，一定会相当谨慎。

　　然后再施展各种各样的进攻策略。

　　以青道高中棒球队的选手配置，他们可以选择的进攻策略其实是很多的。

　　光是金足农高中想出来的各种组合，就有十几种之多。

　　他们想的不是不周全，只是想错了方向。

　　青道高中棒球队意识到他们很强以后，确实表现得很谨慎。

　　也因此，他们制定了最土的进攻方法。

　　那就是一分一分的拿下来！

　　这方法绝对不能算高明，也不能让青道高中棒球队很快的占据优势。

　　完全靠实力来压制。

　　这样的做法是最费劲的，也是最难把比分拉开的。

　　但同样的。

　　青道高中棒球队打定主意要用实力来硬碰硬的话，金足农高中的选手也只能是应战。

　　这就好像下象棋的时候，两个人在对子。

　　当有一方，因为少了一个马，不愿意对子的时候。

　　那么在接下来下棋的过程中，他无疑会处于相当大的劣势。

　　连对子都不敢，又如何能够守住自己这边的阵容？

　　相比之下，青道高中棒球队的做法就相当大胆了。

　　他们是不惜换子的。

　　哪怕换了以后，只有一个小卒或者一个小兵的优势。

　　他们也在所不惜。

　　因为他们的实力本身就比金足农高中高一点儿，做出这样的选择以后，自然是无往不利。

　　“成了！”

　　这一番的心思变化，就好像电光火石一样，瞬间闪过了所有人的心头。

　　大家都是内行，不需要把话说的特别透，就能明白彼此的想法。

　　也正是因为这样，两支球队的交手才特别精彩。

　　或许表面上看不出什么端倪，但其内核所代表的含义。

　　往往都是很多的。

　　就在青道高中棒球队认为自己已经占据非常大的优势的情况下。

　　对手也是没有束手待毙。

　　他们选择了顽抗到底，而且还成功了。

　　“乒！”

　　打击技巧无比精湛的小凑春市，在短打的过程中失误了。

　　白色的小球碰到球棒以后，被高高的反弹了起来。

　　捕手位置上的菊池，几乎不费吹灰之力的举起手套，把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　小凑春市出局。

　　二垒位置上的仓持洋一，这个时候也没有好到哪里去。

　　短打被接杀，他这个原本打算盗垒的家伙，自然是一步也动不了。

　　一人出局，二垒有人。

　　青道高中棒球队几乎必得分的局势，就这样莫名其妙的结束了。

　　看台上的观众无限惋惜。

　　“太可惜了……”

　　“说这话还早，别忘了下一棒上场的，可是泽村。他除了大魔王的外号以外，可是还有另外一个称号的。”

　　……


第064章 短打天王

　　自从泽村荣纯，开始出名以后，大魔王的外号一直伴随他。

　　人们在提起这位大魔王的时候，想到的往往也都是他的投球。

　　事实上一直到去年夏天的时候，大魔王所蕴含的含义，都是他在投手丘上那无所不能的表现。

　　全国好像没有任何人能够压制的住他。

　　不管是之前多么声名显赫的选手，只要跟大魔王正面对决，基本上都逃脱不了被压制的命运。

　　渐渐的，人们似乎都习惯了这样的设定。

　　到了后来，结城那一届的三年级选手退役，青道高中棒球队少了一多半儿的主力选手。

　　进入了阵痛期。

　　也就是在那个期间，大魔王泽村荣纯强势崛起，这次崛起不仅仅是他的投球。

　　还包括他的打击。

　　虽说大魔王泽村荣纯之前的打击实力就已经相当的强悍，但感觉上并没有到全国第一的程度。

　　甚至别说到了，连接近都很困难。

　　可从三年级的学长们退役以后，泽村荣纯的打击实力就好像脱胎换骨了一样。

　　他成为青道高中棒球队的第三棒，但却发挥着不下于第4棒，甚至高于第4棒的作用。

　　成为青道高中棒球队攻坚的利器。

　　在其他的小伙伴儿们还没有成长起来之前，泽村一直担任着青道高中棒球队的重要得分点。

　　不管是安打成功率，上垒的次数，还是全垒打的个数。

　　他都名列前茅。

　　这个名列前茅，说的可不仅仅是青道高中棒球队，而是全国所有的强打。

　　也正是因为泽村荣纯后来在打击区上表现的太强势了，以至于人们都遗忘了。

　　大魔王其实还有另外一个外号。

　　这个外号在之前，也就是在他高中一年级上半学期的时候。

　　其实也是挺响亮的。

　　短打天王！

　　若是青道高中棒球队，现在铁了心要保送仓持。

　　无论如何都要先拿下一分。

　　其实青道高中棒球队可以做的选择有很多的，并不一定非要大魔王泽村荣纯在打击区上跟对手硬碰硬。

　　虽说硬碰硬以后，他们获胜的概率同样很高。

　　但这个概率再怎么高，也不可能比得上大魔王短打来的高。

　　要知道泽村荣纯之前的百分百安打姿势和短打，到现在好像还没有怎么出现过失误。

　　百分百安打，好像被破解过那么一两次。

　　因为时间太过久远的关系，人们只有模糊的印象，并不确定是不是真的这样。

　　但泽村荣纯的短打，从来没有失误。

　　在看到小凑春市被解决的时候，人们下意识的就涌现出了这样的想法。

　　金足农的王牌投手吉田，他的优秀就不用多说了。

　　小凑春市在全国范围内，也是很有名气的明星选手。

　　他的打击技巧之高，哪怕在全国也是屈指可数的。

　　这样的小凑春市，短打保送竟然都没有成功！

　　金足农高中的吉田，实在是让人刮目相看。

　　在这种情况下，人们下意识的就会产生这样的想法？

　　连打击技巧如此精湛的小凑春市都不行，那么还有谁能够在金足农高中的严防死守之下，成功短打呢？

　　也不知道是为什么，现场很多的球迷，就想起了泽村之前的那个外号。

　　尤其是大魔王的粉丝，他们甚至有好多人自发的喊起了这两个字。

　　“短打！”

　　“短打！！”

　　当现场有几千人这么喊的时候，那种场面还是相当震撼的。

　　观众自己都很惊讶，他们怎么就这么喊了呢？

　　场上的选手就更惊讶了！

　　泽村荣纯完全是措手不及。

　　也不知道这些家伙是怎么想的？怎么就把自己的打算给说出来了呢？

　　在这种情况下，其实不光是那些球迷，就泽村荣纯自己，也是这么想的。

　　这场比赛很重要！

　　小伙伴们的心理压力也很大，看他们脸上的表情就知道。

　　在这种情况下，泽村荣纯还是很希望，能够先拿下一分的。

　　至于说跟吉田的对决，放在之后就可以了。

　　如果泽村荣纯的判断没有错，他们之后应该还有三次交手的机会。

　　到了那个时候，再跟眼前这个家伙正面决胜负就好。

　　至于说现在，还是先拿下一分比较重要。

　　泽村荣纯心里是这么想的，也打算这么做。

　　休息区里的片冈监督，给泽村荣纯的暗号是让他看着办。

　　不管泽村做出什么样的选择，他都支持。

　　他的要求只有一个，那就是得分。

　　无论如何，分是一定要得的。

　　青道高中棒球队虽然现在占据着主动，但是他们的优势并不明显。

　　尤其是对方展现出来的实力，并不比青道高中棒球队这边差。

　　再加上人家那杂草一样的精神，和未知的底牌。

　　片冈监督认为，这场比赛很可能会演变成一场拉锯战式的投手战。

　　在这样的比赛里，先拿下一分的球队，优势很明显。

　　片冈监督，泽村荣纯自己，包括看台上的球迷。

　　竟然同时想到了短打。

　　不得不说，人生还真是奇妙。

　　当然了，球迷会这么想，也不是没有原因。

　　之前的泽村，最喜欢干的就是出人意料。

　　越是不可能的事情，他越是要做成功。

　　金足农高中的吉田，展现出了封杀短打的技巧。

　　按照泽村荣纯以往的尿性，他会用短打给予强力反击，还真不是什么不可思议的事情。

　　按照泽村以往的个性来看，他是很有可能这么做的。

　　观众也期待他这么做，自然而然就喊了出来。

　　泽村跟准备下场的小凑春市走了个对头。

　　这个时候他们正好听到周围球迷的喊声。

　　小凑春市皱了皱眉头。

　　“感觉怎么样？”

　　听到这个问题，小凑没有任何犹豫，直接把自己观察到的说了出来。

　　“棒球在接近好球带的时候突然上升了，虽然我之前就已经有预料，提高了球棒。但还是……”

　　小凑春市没把话说完，泽村荣纯就明白了是什么意思。

　　球速150公里的快速球，基本上都会有不同程度的上漂。

　　想要打中这种球，必须瞄准直球上方两颗球左右，才有可能。

　　不同的快速球投手，投出球的上浮幅度也是不一样的。

　　这些球变化的角度和快慢也不一样。

　　按照小凑春市的说法，吉田的球，上浮的速度应该是很快的。

　　而且后劲十足。

　　在接近好球带的时候，突然上升。

　　之前没有足够的资料准备，小凑春市又是第1次看到。

　　也难怪他会短打失误了。

　　面对这种球的时候，估计谁第一次看到的时候，都会出现不适应的反应。

　　一人出局，二垒有人。

　　泽村荣纯在这种情况下站上打击区。

　　周围隐隐约约的有短打的呼声。

　　这些看热闹不嫌事儿大的家伙，恨不能两支球队的选手马上针尖对麦芒。

　　自己的粉丝都这么诚心诚意的要求了，泽村荣纯又哪里好意思拒绝？

　　他站上打击区以后，摆出了短打的架势。

　　看到泽村荣纯的做法以后，金足农高中的选手都快哭了。

　　你们可是王者青道！

　　现在站在打击区上的可是大魔王泽村。

　　让全国无数豪门里的明星选手，感觉无力抵抗的大魔王。

　　现在竟然摆出了短打？

　　还要不要脸！

　　要是比赛打了好几局，青道高中棒球队为形势所迫。

　　不得不做出这样的选择，也就罢了！

　　现在比赛不过刚刚开始，青道高中棒球队还占据着很大的优势。

　　你们真的有必要这么做吗？

　　金足农高中的选手们，很有一种欲哭无泪的感觉。

　　当泽村荣纯也摆出短打姿态的时候，他们清楚的感觉到了王者青道高中棒球队对他们的恶意。

　　那种恶意，宛如实质一般，笼罩在他们的身上。

　　“怎么办？”

　　菊池抬起头，看着投手丘上的搭档。

　　当大魔王摆出短打姿态的时候，青道高中棒球队的图谋一定小不了。

　　如果他们没有十足得分的把握，做出这样的选择，光丢人都丢死了。

　　按照菊池的想法，其实他们完全没有必要跟泽村荣纯硬拼。

　　在不确定泽村想法的情况下，他们可以保守的保送掉泽村荣纯。

　　选择跟泽村身后的御幸对决。

　　菊池的眼睛就好像会说话一样，把自己的意思表达的很清楚。

　　三年的朝夕相处，吉田很清楚自家小伙伴儿的心里在想什么？

　　但他坚定的摇了摇头，吉田并不赞同这样的做法。

　　他们是杂草，王者青道高中棒球队是花岗岩。

　　杂草想要不输给花岗岩，唯一的倚仗就是他们的韧劲。

　　如今泽村荣纯都用短打了，他们要是还没有正面对决的勇气。

　　那还真不如就去找块豆腐，把自己撞死算了。

　　要正面对决，而且一定要正面对决。

　　最糟的情况，也不过就是让仓持上到三垒。

　　这样一来的话，就是两人出局，三垒有人。

　　他们跟御幸一也对决就可以。

　　局势也不会恶化到无可挽救的程度。

　　吉田的态度很坚决，菊池也不好再说什么。

　　更不用说，吉田的意见也没有错。

　　大魔王主动送出局数给他们，他们又凭什么不要？

　　没有理由啊！

　　来吧！！

　　暗暗咬了咬牙，菊池蹲了下来。

　　投手丘上的吉田，深吸了一口气以后，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像喷射而出的导弹，眨眼就来到了打击区。

　　吉田的投球，不可谓不吓人。

　　但是在青道高中棒球队的休息区里，小伙伴儿却表现得并不紧张。

　　他们一个个兴趣盎然的盯着球场上的变化。

　　泽村荣纯的短打呀！

　　之前很长一段时间，这种短打只存在于传说之中。

　　哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们，也有很长时间没有见过了。

　　如今。

　　他们总算要重新见一下了。

　　泽村荣纯的神之打击出现过失误，就连百分百的安打姿势都失误过好几次。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　只要是长期应用，早晚有一天会被破解的。

　　这条定律，哪怕是放在泽村荣纯的身上，都没有过时。

　　但是有一样，泽村荣纯从来没有出现过失误。

　　那就是他的短打！

　　到现在为止，泽村荣纯每一次使用短打，都完美的达成了他的作战意图。

　　这也难怪人们会在大魔王的名号之外，再单独给他取另外一个外号了。

　　短打天王！

　　……


第065章 球场上的魔法

　　短打天王！

　　泽村荣纯能够打出极为精妙的短打，这在青道高中棒球队里已经是公开的秘密。

　　他刚刚加入球队的时候，因为球队的需要，常常把这压箱底儿的绝技给拿出来。

　　只是到后来。

　　随着青道高中棒球队的选手们越来越强势，他们球队的整体实力也越来越坚强。

　　再加上泽村荣纯本身的打击，也已经进化到了鬼神莫测的程度。

　　所以他的短打渐渐的也就不用了！

　　短打天王的名号，只停留在传说中。

　　也只有泽村荣纯的铁杆儿球迷和青道高中棒球队的小伙伴儿们，才会偶尔怀念。

　　怀念那宛如神迹一般的，奇妙短打。

　　在棒球场上，精通短打的选手随处可见，数不胜数。

　　甚至在豪门的队伍里，如果某一个选手的短打技巧不过关，他都没有办法成为球队的主力。

　　可哪怕是在这样的情况下，大魔王泽村荣纯的短打，也依然是不一样的。

　　他的短打，就好像精妙的戏法，往往能够给人不一样的享受。

　　他的短打，就好像这个世界上最神出鬼没的刺客。

　　往往在你最预想不到的地方，狠狠的给对手来上一击。

　　一般来说，观看打者的短打，其享受是没有办法跟正常的打击相提并论的。

　　毕竟短打给人的感觉，好像是在刻意逃避跟打者正面对决一样。

　　泽村荣纯的短打却不一样。

　　熟悉他的朋友，无不期待着他的短打。

　　那好像经过计算一样的恰到好处，那是一种别样的享受。

　　看台上泽村荣纯的三个粉丝团体，包括观众席上一些熟悉泽村荣纯的球迷。

　　以及青道高中棒球队的休息区里，青道高中棒球队的小伙伴们。

　　他们都目不转睛的盯着球场上的对决。

　　很想看一看，这次泽村荣纯会玩儿出什么幺蛾子。

　　这并不是他们多想。

　　事实上，之前只要是泽村荣纯上场，总能够给大家带来很多不一样的惊喜。

　　这次搞不好也是一样。

　　在所有人期待的目光中，原本摆出短打姿态的泽村，突然把球棒收了回来。

　　这一刻所有人的心都跟着提了起来。

　　难不成他们猜错了？

　　大魔王并没有在这个时候展现短打的意愿，他现在只是单纯的想要把球打出去。

　　所以用了百分百安打！

　　把球棒收回去再打出去，泽村荣纯的打击成功率同样令人发指。

　　实话实说，他在这种时候用出这样的打击技巧，好像也无可厚非。

　　在观众期待的目光里，泽村荣纯老老实实的把球棒收了回来，却并没有打出去。

　　而是眼睁睁的看着棒球从他眼前飞过，钻进捕手的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　泽村荣纯一好球落后。

　　这一番变化，让所有人都感觉措手不及。

　　就连作为对手的金足农高中，都是一脸愕然的模样。

　　为什么？

　　泽村荣纯之前明明已经摆出了要短打的姿态？

　　为什么没有出手呢？

　　“投的太好了！”

　　“连泽村都压制住了！！”

　　“就这样一鼓作气！！”

　　金足农高中棒球队的小伙伴儿们，虽然不明所以。

　　但有一点他们还是很清楚的。

　　在刚刚的对决中，好像是他家王牌吉田占了上风。

　　只要知道这一点就够了，其他的都无关紧要。

　　小伙伴儿们激动不已，一个高声喊着，给投手丘上的吉田加油打气。

　　说实话他们自己感觉都很梦幻。

　　虽说他们之前就一直知道吉田的实力非同小可，但他们怎么都没有想到，吉田的实力竟然可以压制大魔王泽村！

　　太不可思议了！

　　那可是全国第一的选手，大魔王泽村。

　　能够跟他正面掰手腕的选手，找遍全国屈指可数。

　　难道说他们家吉田，现在已经有那样的实力了吗？

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　三个一年级的选手感觉很颠覆。

　　之前他们一直以为，大魔王泽村荣纯是无所不能的。

　　没有任何人能够拦住魔王的步伐。

　　但是现在看起来，好像是他们太过乐观了。

　　这个世界上从来都不缺乏怪物存在。

　　也许还真就有能够暂时压制大魔王泽村荣纯的人。

　　就好像眼前的吉田。

　　“那个家伙的投球那么犀利吗？”

　　王玺喃喃说道。

　　从大屏幕上，可以看到吉田的球速。

　　152公里！

　　全国能够投出这个球数的投手，不会超过5个。

　　这样的球有多么犀利？不言而喻。

　　可王玺感觉，这样的球速或许真的可以难住其他人，但想要难住泽村荣纯恐怕还不太现实。

　　那可是泽村荣纯学长。

　　能够对付降谷晓和本乡正宗，会对付不了眼前的吉田吗？

　　别开玩笑了！

　　单纯这样的球速是不可能难住泽村的。

　　他没有挥棒，肯定是因为别的原因。

　　难不成那个投手除了犀利无比的球速之外，还有其他的什么特质吗？

　　王玺扪心自问，心里却一丁点儿底都没有。

　　他还真不知道，对方是不是有其他隐藏起来的实力。

　　就眼前的局势来看，对他们无疑是很不利的。

　　“学长他，没有问题吧？”

　　奥村小声嘟囔道。

　　他眼中已经隐约带上了担忧的神色。

　　“别瞎想了！那个臭小子没有出手并不是因为他不能出手，而是要观察对手的球路。”

　　御幸没好气的白了这些小学弟们一眼。

　　这些家伙还真是咸吃萝卜淡操心，竟然担心起泽村荣纯来了。

　　真是可笑！

　　真当大魔王这个外号，是闹着玩，而人家送给他的？

　　只要是在球场上，就再也没有任何人比那个家伙更可靠了。

　　这才是大魔王的由来。

　　泽村荣纯现在之所以不出手，主要是因为自己跟小凑春市全都栽到了眼前这个投手身上。

　　他想要就近观察一下，眼前这个投手的投球。

　　打击区上。

　　泽村荣纯的眼中闪过几分了然。

　　难怪仓持和小春，会接连的栽跟头。

　　眼前这家伙的实力，确实有点儿恐怖了。

　　他投的每一球，都把自己整个生命注入其中。

　　这是极为消耗自己身体潜能的方式，对身体的损害很大。

　　哪怕泽村荣纯的关节天生柔软，他都从来不敢这么做。

　　这是在透支自己未来的潜力。

　　当然了。

　　付出这么大的代价，收获必然也小不了。

　　吉田就用这种方式，获得了非同凡响的实力。

　　他拥有全国最顶尖的球速，还有不错的控球。

　　关键是，他每一球里还有极强的尾劲。

　　光是这些，就足够养成一个全国最顶尖的投手了。

　　而吉田的强大，还不只是这样而已。

　　之前泽村荣纯在休息区里，也没有闲着。

　　吉田投的每一球，他都有观察。

　　他最少还会两种特别犀利的变化球，一种类似于快速指叉球。

　　棒球会以极快的速度下坠，球速却不会受到太大的影响。

　　还有一种就是他直球演变出来的那种上漂球。

　　只要用的好，那同样是非常犀利的一种武器。

　　以前只是听过这家伙的名号，知道他闹出了不小的动静。

　　但是却没有能够交手。

　　可能老天都看不过去，特意给泽村荣纯安排了这样一次机会。

　　让他可以堂堂正正的，跟眼前的吉田好好的打打交道。

　　放过了第一球之后的泽村，沉下身子，再度摆出了短打的姿态。

　　他看起来，不急不躁。

　　好像之前放过那一球是理所当然的，整个人看起来完全没有受到影响。

　　投手丘上的吉田，心里也没有底。

　　俗话说得好，一鼓作气，二而衰，三而竭。

　　之前知道泽村荣纯要用短打的时候，吉田整个人的气势是很彪悍的。

　　他准备用自己手中的投球，跟泽村荣纯好好的较量一番。

　　在刚刚那一球里，他把自己所有的精气神全都用上了。

　　就算泽村荣纯真的碰到了球，他也绝对有把握不让泽村荣纯好受。

　　想要把他的球短打出去，可不是那么容易的。

　　但现在泽村荣纯放过了第一球，又重新摆出了短打的姿态。

　　吉田就有点儿摸不着头脑了。

　　他实在搞不懂，泽村荣纯究竟想要干什么？

　　为什么要送一个好球数给他。

　　这不合理啊！

　　脑海中瞬间浮现出多种猜测，吉田摇摇头，把这些猜测都甩到一边。

　　他不能迷茫！

　　这个时候如果他迷茫的话，是会影响他自己的投球节奏的。

　　对手可是泽村荣纯。

　　他的投球节奏一旦受到影响，搞不好对方就要打出全垒打了。

　　别以为泽村荣纯摆出短打，就不会正常打击。

　　他之前也不是没有这么干过？

　　深深的吸了一口气，吉田强迫自己冷静下来。

　　然后稳稳的把手中的棒球给投了出来。

　　球速依然很快，角度也很刁钻。

　　说实话，这也是质量很高的一球。

　　只是跟刚刚那注入吉田全部精力的第一球比起来，这一球难免还有几分不够完美。

　　多多少少还是会露出一点疲软。

　　打击区上。

　　摆出短打的泽村荣纯，看着飞来的这颗白色小球，表现得十分淡定从容。

　　他耐心的等着这一球，进入到自己手边。

　　然后他手中的球棒好像荡秋千一样，给迎了上去。

　　“乒！”

　　棒球本身就带着极强的力道，再加上泽村荣纯轻轻一荡。

　　反弹出去的棒球，整个高高飞了起来。

　　“高飞！”

　　看到这一球的时候，金足农高中棒球队的小伙伴们很激动。

　　所有球里，最好接的就是高飞球。

　　现在他们只要在这里拦住这一球，就可以成功阻止青道高中棒球队的进攻。

　　太棒了！

　　金足农高中小伙伴们，就感觉自己体内充斥着一股暖流。

　　棒球径直飞向三垒。

　　“三垒手！”

　　投手丘上的吉田连忙招呼小伙伴拦住。

　　金足农高中棒球队的三垒手，高高跃起准备接住这一球。

　　可是眼瞅着速度很慢的那一球，在飞行了30多米以后，丝毫没有要停下来的意思。

　　它径直越过了三垒手的头顶，越过了过来补防的游击手，径直冲向了在野。

　　三垒手和游击手的身后，是广阔的外野！

　　“啪！”

　　随着棒球落在外野上，所有的事情都好像已经被注定好了。

　　“安全！”

　　泽村荣纯借着这个短打，成功跑上了一垒。

　　速度堪比猎豹的仓持，更是直接越过了三垒，返回本垒。

　　……


第066章 国家队的邀请

　　甲子园的大屏幕上，回放着刚刚的慢镜头。

　　泽村荣纯摆出荡秋千的架势，轻轻那么一荡，就把那颗白色的小球给碰飞了出去。

　　被碰飞出去的白色小球，就好像被设定了轨道一样。虽然飞行的速度并不快，但距离却很远。

　　足足飞了有将近50米，一直到冲出内野，那颗白色的小球才掉落下来。

　　明明是短打的球，却被碰飞出去这么远！

　　给人的感觉，就好像魔术表演一样，让人惊喜不已。

　　“那就是大魔王的短打吗？”

　　“简直就好像变魔术一样！”

　　其实这个时候仓持洋一已经发动他猎豹一般的速度，越过三垒，返回本垒了。

　　他帮助青道高中棒球队率先拿下了一分，这一分也是至关重要的一分。

　　金足农高中棒球队的王牌吉田，已经展现出了非同一般的实力。

　　就连青道高中棒球队的小伙伴们想要从他的手里拿下一支安打，都不是一件容易的事情。

　　稍微懂点棒球的人都能够看得出来，这必然是一场激烈无比的投手战。

　　在这样一场战役里，先拿下一分的优势太明显了！

　　仓持拿下的这一分，甚至在一定程度上可以决定比赛的胜负。

　　按说他立下如此功勋，全场都应该为他喝彩才对。

　　但是很遗憾，这个时候人们似乎已经遗忘了这位功勋选手的表现。

　　他们都震惊于泽村荣纯的表演。

　　明明是短打的球，竟然被他给玩儿出了花。

　　虽说熟悉大魔王的球迷一直都知道，他们家大魔王每每都有出人意料之举。

　　说是化腐朽为神奇也不为过。

　　在这样一场比赛里，拿出这样一个表现，对于其他选手来说，或许是人生最高光的表现。

　　但是对泽村荣纯来说，这只能算是他的正常操作。

　　他以前就没少干这种事情！

　　当然了，知道是一回事。亲眼看到又是另外一回事了。

　　知道乔丹创下哪些记录的球迷，看到乔丹现场打球会不激动吗？

　　看到乔丹在球场上，创下经典时刻会不激动吗？

　　别开玩笑了，他们激动，激动的不得了。

　　他们又怎么可能不激动呢？

　　这个时候球迷甚至想要挥舞自己手里一切可以挥舞的东西，倾尽全力的来给泽村荣纯加油了。

　　如果他们没有这么做的话，他们自己甚至都感觉对不起泽村荣纯的表现。

　　他们甚至会怀疑，自己还是不是一个合格的泽村粉。

　　泽村荣纯的三个粉丝团体，没有一个认为自己是不合格的。

　　所以他们异口同声的呼喊着泽村荣纯的名号，为他们家偶像的表现喝彩。

　　甲子园的氛围是很容易带动的。

　　在泽村荣纯那帮粉丝的带动之下，周围的球迷也没有办法再克制自己澎湃的激情。他们同样跟着呼喊起泽村荣纯的名号。

　　“泽村！泽村！！！”

　　甲子园的呼喊声，哪怕隔着几里地，都能够听得很清楚。

　　住在附近的居民，暗暗皱眉。

　　又是那个臭小子！

　　也不知道他在甲子园里究竟创下了怎样的辉煌？

　　最近一段时间好像动不动就能听到他的名字。

　　他们都快被这魔音一般的声音给洗脑了。

　　相比之下，功成身退的仓持，待遇难免冷清了些。

　　“这个可恶的家伙！”

　　有那么多美女粉丝也就罢了，就连他得分的时候，人们也在呼喊着泽村的名字。

　　这还让不让人活了？

　　看台上，来自棒球王国杂志的大和田秋子激动的拍着照片。

　　太刺激了！

　　虽说泽村荣纯的表现确实让人惊艳，但是眼前的场面更加让人感觉不可思议。

　　就是一个短打而已，竟然能够引得全场欢呼。

　　试问除了他们家大魔王以外，还有谁能有这样的号召力？

　　富士夫原本转头打算提醒自己的搭档拍照的。

　　没想到大和田秋子已经开始行动了。

　　看样子过了实习期以后，自己这位美女同事，现在也已经是一个很可靠的新闻记者了。

　　她敏锐的发现了这个场面，是值得捕捉的。

　　“王者青道高中棒球队先拿下了一分！金足农高中的选手，这个时候大概相当的茫然。他们应该搞不懂，为什么堂堂青道高中棒球队，作为全国第一选手的泽村，会如此果断的用出短打。武田老师，您对这件事情是怎么看的呢？”

　　甲子园的比赛有专业的解说。

　　这一次除了新闻媒体解说之外，他们还请来了前国家队的教练武田。

　　据说武田已经被特聘为国家青年队的总教练。

　　在甲子园里表现优秀的选手，很可能被他特招进入国家队。

　　这一次作为解说，应该也是有这方面意图的。

　　如果说成立18以下的国家队。

　　那么作为全国霸主的青道高中棒球队里，必然有不少的选手要加入其中。

　　别人不说，最起码他们的王牌投捕。

　　肯定是主力投捕的不二人选。

　　作为王牌投捕核心的泽村，之前因为一直厮混在软球联盟里，去年又是新人。

　　所以一直没有被招入国家队。

　　这次应该是他第一次被选上，解说员还是很想听听武田对他的选择是如何评价的？

　　其实也有要打脸的意思！

　　作为全国第一选手的泽村荣纯，在之前竟然一次都没有被招入国家队。就算情有可原，但是作为国家队选拔人才的教练，还是不免遭人质疑。

　　质疑他们是不是瞎了眼睛？

　　“这是青道高中棒球队的风格！片冈是很有自己想法的一个小伙子，他指导球队同样如此。青道高中棒球队之前的战绩不佳，好几年没有打进甲子园。人们往往会感到可惜，甚至会去质疑他的能力。但事实上，那些选手在进入职棒以后，往往都会表现出很大的潜力。就算是现在，各个球队的主力里也有不少是青道高中出身。他们的风格或许不像其他的豪门那么豪华，但却胜在实用，他们最知道该如何来赢下一场比赛。不光是监督自己这样想，就连选手们也都十分认可这样的理论。只要是对球队有利的，哪怕是会丢面子，他们也做的义无反顾。”

　　说白了，泽村荣纯的短打，就是这样的产物。

　　都是为了获胜。

　　只要不违规，任何战术都是可以的。

　　青道高中棒球队选择的，不过是他们最有把握的战术而已。

　　说着话，武田把目光放在了眼前的金足农身上。

　　这真的是很好的一支球队，也是能够传达甲子园精神的一支球队。

　　一群热血少年为了梦想，一块儿加入了一所小学校，然后一起努力打进甲子园。

　　棒球漫画上常常采用这样的故事。

　　或许不那么现实，但往往能够击中人心灵最柔软的东西。

　　尤其是他们的王牌投手吉田光辉。

　　真的是很厉害的一个家伙！

　　看到眼前的吉田，就好像看到了几年前的泽村。

　　其实早在泽村还是初中生的时候，国家队就已经留意到了他。

　　也没有办法不去留意，当时作为全国知名选手的成宫鸣，都没有能够打赢泽村。

　　泽村的潜力还用说吗？

　　可这样的选手，璀璨是璀璨了，最终恐怕逃脱不了昙花一现的命运。过多压榨自己潜力的结果，就是夭折。

　　别看初中只有7局的比赛，但那个时候的泽村荣纯，他的投球数已经达到了一个很吓人的地步。

　　所以很多人都认为泽村荣纯夭折是一定的。

　　在他们自己家乡的小学校里，他夭折就夭折了。

　　没有人会说什么。

　　顶多想起来的时候，叹息几声。

　　但是招进国家队就不一样了……

　　要是已经进入国家队的选手，因为投球太多而夭折了。

　　那他们这些教练，肯定要遭受很大的质疑。

　　你们究竟还是不是专业的？

　　难道看不出来选手训练过度吗？

　　到时候他们能怎么说，又能找谁去诉苦？

　　犹豫来犹豫去，最终他们并没有向泽村荣纯发出邀请。

　　可这家伙就好像妖孽一样，明明已经极大的消耗了自己的潜力，却并没有因此就夭折。

　　相反，在进入高中以后。

　　泽村荣纯取得的成绩越来越辉煌。

　　就连他们都不得不跟着吃瓜落。

　　让你们得瑟？

　　让你们不把大魔王给招进队伍里。

　　看看国家队这几年的战绩，已经多久没有拿过冠军了？

　　作为五大棒球圣地之一，岛国连续好几年没有拿过冠军，已经是非常丢人的一件事儿。

　　要么是宝岛，要么是北美。

　　人家已经轮流坐庄好几年，岛国只能干瞪眼。

　　到了现在，不管是迫于外界的压力也好，还是出于利益的考量。

　　国家队是没有办法再保持沉默下去了，他们只能灰溜溜的向泽村荣纯伸出橄榄枝。

　　希望他可以加入，并出任队长。

　　这事情武田是知道的，但他却没有办法说什么。

　　能说什么呢？

　　该丢的人，早都已经丢干净了。

　　好在青道高中棒球队强势，泽村荣纯的投球强度，远不如他在中学时。

　　这个时候就算把他招进国家队，国家队的这些教练们也没有什么后顾之忧。

　　只希望大魔王到了全国以后的表现，也能保持他在青道高中棒球队时的表现就好了。

　　话说这应该不是什么问题吧？

　　毕竟之前泽村不是没有打过国家级的比赛，他们不就跟传说中的北美梦之队交过手吗？

　　交手的结果还不错。

　　泽村荣纯好像特别适应北美那边的比赛节奏，在那场比赛里的表现，甚至还要超出他平时在青道时的表现。

　　如果让泽村荣纯知道武田他们心中的想法，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　这些老头实在是太厉害了。

　　就连这种细节都能够看得出来。

　　确实。

　　相比于岛国这边儿的节奏，泽村荣纯是更适应北美节奏的。

　　毕竟他在那边的比赛时间，要更长一些，有将近十年呢。

　　这个时候的泽村，还不知道国家队的事情。

　　他现在还全副身心的准备着，跟金足农高中的比赛。

　　站在一垒上的他，表现的也不安分。

　　没有分数的时候，一分他们就满足了。

　　但现在这一分既然已经都拿下来了，那他们就不得不考虑更多的事情了。

　　多拿下几分，总没什么坏处吧？

　　……


第067章 不服就干

　　国家队的事情，泽村荣纯并不知情。

　　青道高中棒球队的教练组倒是提前就知道了这件事情。

　　毕竟这种邀请，肯定是要先发给学校的。

　　但考虑到马上就是甲子园的比赛了，片冈监督并没有把这件事情给说出来。

　　他倒不是说害怕这种事情会影响到泽村荣纯的情绪。

　　泽村荣纯多成熟？

　　有时候片冈监督在跟泽村荣纯交流的时候，甚至会遗忘了泽村的年龄，感觉在跟自己同龄的人在做交谈一样。

　　那是十分怪异的一种感觉，片冈监督却觉得很正常。

　　或许是因为他跟泽村荣纯这样交流的次数太多了，他渐渐已经习惯了这样的泽村。

　　将心比心，自己知道了会紧张吗？

　　或许高中时期的自己是会的，但是现在的片冈，早已经过了那个时间段。

　　能跟他平等对话的泽村荣纯想来也是一样。

　　他应该不会因为国家队的事情而受到什么影响。

　　但他不会受到影响，并不意味着其他人不会受。

　　青道高中棒球队接到邀请的，也不是只有泽村荣纯一个。

　　其他人能不能够像泽村荣纯一样淡定？

　　这很难说。

　　这还不是最重要的，最重要的是那些没有能够接到邀请的人。

　　他们的想法，同样会影响到球队的比赛。

　　“反正时间还来得及，等甲子园结束以后，再把这件事情公布出去吧。”

　　片冈监督当时跟落合教练是这么商量的。

　　两个人都认为，这样的做法才是对青道高中棒球队最好的做法。

　　也是对选手们最好的做法。

　　他们也明白，选手们知道可以加入国家队，一定会拼命表现。

　　可就是没有加入国家队，难道就不用拼命表现了吗？

　　如果因为没有加入而不表现，加入了才表现，这样的选手对于青道高中棒球队来说有什么意义？

　　把这样的选手给推上去，对青道高中棒球队来说真的好吗？

　　片冈监督和落合教练一致认为，还是不要轻易去试探人的底线比较好。

　　人性是经不起试探的。

　　试探到最后的结果，很可能是竹篮子打水一场空。

　　既然这样的话，还不如让选手们自由发挥，谁行谁上。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了青道高中棒球队的第四棒，御幸一也。

　　这个时候青道高中棒球队已经取得了一分的领先，他们的心态也跟着放松了下来。

　　有着这样的优势，在进攻的时候他们就可以选择，冒一定的风险。

　　而只要他们的冒险，机会就一定会出现。

　　这样的机会比按部就班肯定要大得多。

　　这种比赛的方式就是滚雪球，通过滚雪球的方式，让自己球队的优势越来越大。

　　一垒位置上的泽村，本身是球队的投手，再加上他的速度也不是很快。

　　按理来说，这个时候应该老实的停在一垒上。

　　但他却没有那么做，而是积极的往二垒移动，摆出一副随时准备盗垒的架势。

　　看到这样的泽村，金足农高中的选手们也是头疼不已。

　　他们实在是想不出什么好办法，能够解决掉泽村。

　　哪怕明知道这家伙不可能真的去盗垒，但是他这样的做法也太恶心人了。

　　如果金足农高中的选手选择视而不见，那么他们的心态和气势都会受到不小的影响。

　　为了避免这一点，吉田甚至不得不对泽村荣纯投出牵制球。

　　在他投牵制球的时候，泽村荣纯好像早就预料到了一般，飞快的扑回了一垒。

　　“安全！”

　　“安全！！”

　　接连两次牵制，都没有对泽村荣纯造成任何的影响。

　　他还是努力的摆出积极盗垒的架势。

　　看台上。

　　由井熏正跟陈平解释泽村荣纯这么做的目的。

　　“以泽村荣纯学长的速度而言，他无论如何都不可能成功上垒吧？”

　　这是显而易见的。

　　要知道金足农高中棒球队的牵制速度是很快的，之前连仓持师傅都没有来的及。

　　更不用说泽村了。

　　两人的极限速度也就是说飙升到最快速度以后的速度，虽说差不多。

　　但两人的启动速度却天差地远。

　　就盗垒而言，仓持学长最少比泽村荣纯快了0.3秒左右。

　　放在间距上，也就是说同样的时间开跑，从一垒跑到二垒。两人的差距最少也有两三米。

　　考虑到仓持学长的身形比较快，再加上行动灵活。

　　这个差距到四五米，甚至更远都有可能。

　　仓持虽然在之前成功上垒了。

　　但靠的并不完全都是他的速度，他是靠着综合实力更胜一筹，才成功上到二垒垒包的。

　　泽村荣纯不管怎么看，都不具备成功的可能性。

　　“那倒是不一定，仓持学长没有成功，是因为他的进攻意图太明显了。他就是想用行动，来告诉金足农高中的选手，他要盗垒！让对方知道了，也拿他无可奈何。”

　　说白了，金足农高中是在有心理准备的情况下跟仓持对决的。

　　他们占得了一定的先机，所以才差一点儿，把仓持触杀出去。

　　“但泽村荣纯学长这次就不一样了！对方搞不清楚他是真的想要盗垒，还是单纯的想要吸引投手的注意力。如果对方把判断定到了后者上，投出特别犀利的变化球。泽村学长还是有可能成功上垒的。而且他就算不真的打算盗垒，这样的站位也会吸引投手足够多的注意力。无形中就替自己身后的打者，分担了很大的压力。让他能够更容易的看出对方的破绽，并狠狠的给予一击。”说这番实话的时候，由井熏脸上神采奕奕。

　　不知不觉间，他也跟其他一年级的小伙伴一样，成为大魔王泽村荣纯学长的粉丝了。

　　泽村走的每一步，都让他感觉自己学到了很多新的东西。

　　这种感觉实在是太棒了！

　　棒的无以复加！！

　　突然，他的脸上露出一丝惋惜。

　　真是可惜，现在的自己被刷出了一军的阵容，没有办法近距离的观看学长的表演。

　　不能这样下去了！

　　如果自己再这么默默无闻下去，搞不好就真的没有机会了。

　　他一定要努力！

　　一定要让片冈监督和青道高中棒球队的教练组，看到他存在的价值。

　　奥村，松本！

　　在接下来的竞争当中，他绝对不能输给这两个家伙。

　　等到秋季大赛开始的时候，他一定要堂堂正正的站到泽村荣纯学长的面前，以他搭档的身份。

　　另一边的陈平，也是若有所思。

　　原来一个人在上了垒包以后，还有这么多可以做的事情？

　　泽村荣纯前辈的速度明明并不快，但是他上了垒包以后，都给对手带来了很大的麻烦。

　　如果换了自己呢？

　　以自己的速度而言，站上垒包以后，会不会给对手带来更大的麻烦？

　　他们会不会更加忌惮自己，甚至表现出畏首畏尾的情绪。

　　只要想到这些，陈平就感觉自己前方一片广阔。

　　原先被刷出一军，他是有些失落的。

　　他甚至产生了一定的自我怀疑，认为自己是不是压根儿就不适合成为棒球选手？

　　但是现在。

　　他已经把心中的介怀，给放下了。

　　没有那回事，自己一定是适合的。

　　只要自己能够上垒，能够做的事情还有很多。

　　现在他之所以没有被监督和教练组看上，有很大的原因是因为，他自己本身并没有上垒的能力。

　　如果他自己就能上垒的话，想来片冈监督和落合教练他们，也没有办法对自己的表现视若无睹。

　　能行的，一定能行的。

　　看台上的小伙伴儿想着能够加入一军。

　　休息区里的小伙伴儿们，也在幻想着如果自己遇到这样的情况应该怎么处理？

　　泽村荣纯跟御幸一也的配合，从来都是让人非常头疼的。

　　他们两个投球的时候是这样，如今进攻的时候，也是这样。

　　两个人都表现出了极为不安分的特点，似乎只要对方有一丁点儿的疏忽，给他们哪怕一丁点儿的空隙。

　　他们都会冲上来，给对手狠狠的来上一口。

　　金足农高中的选手，现在究竟承受着多么大的压力？

　　他们真的能够抵挡住这两个人的攻击吗？

　　青道的小伙伴们，现在甚至都开始替对手担心。

　　好像不管是谁？

　　只要是以泽村荣纯和御幸一也这两个家伙为对手，他们的下场就一定好不到那里去。

　　之前那些对手是这样。

　　现在看起来，如今场上的这个对手，好像也差不了多少……

　　对此，青道高中棒球队的小伙伴们是很同情自己对手的。

　　但是吉田自己，却并不想要这样的同情。

　　他慎重的打量着一垒上的泽村，然后又看了一眼打击区上的御幸。

　　他丝毫不怀疑，如果自己全力投球的话，泽村荣纯一定会盗垒的。

　　这是他的感觉，他也相信自己的感觉。

　　而且看对方这架势，不仅仅是泽村荣纯自己盗垒那么简单。

　　他们应该还有着其他的图谋。

　　至于在图谋些什么？

　　吉田就猜不出来了。

　　他毕竟不是对手肚子里的蛔虫，不可能真的知道对手脑海里究竟在想些什么？

　　现在他唯一能够做的，就是不管对手在图谋什么，都不能让他们成功。

　　想要牵制泽村已经不可能了！

　　这个时候他只能把自己全部的注意力全都放在打者身上。

　　“嗖！”

　　吉田光辉使出吃奶的力气，全力以赴的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　在这个过程中，他感觉自己整个手臂，都跟着燃烧起来一样。

　　这种感觉太刺激了！

　　哪怕投出去的球，都不知道是什么样的结果。

　　他都愿意去尝试。

　　看到吉田投球，泽村荣纯再也没有了任何束缚，直接飞奔向二垒。

　　可他跑了没几步，就听到身后巨大的响声。

　　“啪……”

　　这声音实在是太响亮了，想要假装听不到都不行。

　　泽村没有任何迟疑。直接返回身，跑向一垒。

　　“安全！”

　　不出他的所料，棒球果然从捕手的位置上投了过来。

　　还好他回来的及时，避免了被封杀出局的命运。

　　……


第068章 场外接杀

　　吉田光辉之前猜测的没有错。

　　泽村荣纯和御幸一也之前确实另有打算。

　　在已经拿下了一分的优势以后，两人都不知足。

　　所以他们想着再多拿下一分。

　　要完成这个目标，常规的打击恐怕很难解决问题。

　　吉田表现的太强势了！

　　之前还隐藏了杀手锏式的决胜球。

　　真要硬碰硬对决的话，考虑到现在是第一次对决，之前没有可供参考的情报。

　　他们成功的概率很低。

　　泽村荣纯不就是因为这样的原因，所以才用了短打吗？

　　如果知道了对方详细的情报，有百分百的把握，可以打出长打乃至全垒打。

　　泽村荣纯才懒得跟他们废话。

　　刚刚那种局面，仓持是在垒包上的。

　　他若是能够拿下全垒打的话，青道高中棒球队的进账就不是一分，而是两分了。

　　比分如果到了2:0，那么青道高中棒球队不说稳操胜券，局势也比现在有利得多。

　　正是因为没有那么大的把握，泽村荣纯才选择了更为保险的做法。

　　御幸所面临的困境，跟泽村荣纯是一样的。

　　他同样没有那么大的把握，能够把对方的球给打出去。

　　就算是侥幸打出去了，也不知道棒球的落点究竟在哪？

　　在这种情况下，两人还都想要再得一分。

　　那他们就不得不采用一些手段了。

　　打带跑！

　　只要运气好，御幸能够打出一支安打，他们就有很大的机会。

　　而且连之后的套路他们都想到了，这是两个人的创举。

　　如果计策成功的话，他们虽然会牺牲掉一个，但也可以多拿下一分。

　　考虑到眼前这个对手的实力，第1局比赛能够拿下两分，两个人就心满意足了。

　　可惜事情并没有那么容易。

　　御幸第1次打击竟然失误了，甚至连球都没有碰到。

　　这就比较尴尬了！

　　泽村荣纯差点儿没有被连累到出局。

　　如今也是惊魂未定。

　　之前想好的策略，无论如何都不能再用了。

　　他颇为幽怨的看了一眼打击区上的御幸。

　　自己这小伙伴儿也太不靠谱了，不管怎么说你总要碰到球啊！

　　御幸则是一脸无辜的模样。

　　金足农高中的选手，因为长期在一块儿练习的原因，能够做到心意相通。

　　他跟泽村荣纯的情况也是一样。

　　彼此压根儿就不用过多的交流，一个小动作甚至一个眼神都能明白对方的打算。

　　在这种情况下，他们制定的战术成功率是很高的。

　　只是自己却在阴沟里翻了船。

　　刚刚自己明明有信心能够把球打出去的，可是棒球在接近自己手边的时候，突然间就下沉了。

　　那种速度之快，势头之猛，是御幸从来没有见到过的。

　　“这小子的实力，非同小可呢！”

　　御幸开始认真的打量起自己眼前的对手来。

　　吉田长得很魁梧，17岁的他现在俨然已经是个男子汉了。

　　五官刚毅，看起来就是个很靠得住的角色。

　　刚刚的战术不能用了！

　　现在连碰到对方的球都很困难，再想那些乱七八糟的事情，简直就是自取其辱。

　　御幸的心态改变了。

　　他很清楚，如果他们今天想要打赢这场比赛，那么就必须先击败眼前这个投手。

　　如果不能击败眼前这个家伙的话，想要战胜金足农，无异于痴人说梦。

　　他们很强！

　　虽说之前名不见经传，但通过刚刚的交手，御幸已经从对手的身上感受到了，不下于成宫鸣的压迫感。

　　他们跟稻城的比赛有多么惊险，就不用多说了。

　　这样一个家伙，是绝对可以威胁到青道高中棒球队的。

　　而且眼前的局面，比那个时候更加糟糕。

　　成宫鸣是他们熟悉的不能再熟悉的对手。

　　对于他有多少斤量？有着怎样的特色？

　　青道高中棒球队的小伙伴们是一清二楚的。

　　可就算是这样，如果那场比赛没有陈平的帮助。

　　青道高中棒球队很可能都输了！

　　这并不是在危言耸听，而是一个客观残酷的现实。

　　如果不是陈平把比分追平的话，成宫鸣在最后未必会选择跟泽村荣纯正面对决。

　　他保送泽村，青道高中棒球队剩下的选手，还能从人家的手上拿下分数吗？

　　别做梦了！

　　那一天的成宫鸣是绝对不会给其他任何人机会的。

　　眼前这个家伙，身上有着不下于成宫鸣的压迫感。

　　最可怕的是，青道高中棒球队对于眼前这个家伙的实力一无所知。

　　原本他们认为自己是多少知道一些的。

　　但是通过刚刚的交手，御幸明白了。

　　他们原本知道的那些只是皮毛而已，根本就不是对方真正的实力。

　　想要探清对方的底细，他们必须要花费更多的功夫。

　　“突袭已经行不通了吗？”

　　泽村有些遗憾，不过他还是乖乖的回到一垒。

　　出于对御幸的信任，泽村荣纯也认为先观察清楚对方的真实实力比较重要。

　　那种会突然下沉的变化球，仓持没有打到也就罢了。

　　虽说他在青道高中棒球队的打击实力已经很高了。

　　但说实话，在泽村荣纯的眼里也就是那么回事儿。

　　除了他的速度和守备技巧以外，自己这位好友的其他方面，泽村还真是看不上。

　　但是御幸就不一样了！

　　哪怕是现在的御幸还带着几分青涩，但他是一个已经形成了自己风格的选手。

　　这样的选手，实力都是很强大的。

　　哪怕还有几分青涩和稚嫩，也绝对不容小觑。

　　就算是泽村自己，站在御幸的对立面上，他也不敢说自己有十足的把握可以解决御幸。

　　如此强大的御幸，在挥棒的时候，甚至连球都没有碰到。

　　泽村荣纯的内心，有多么的震撼？

　　可想而知。

　　也只有这样的对手，才值得青道高中棒球队的选手全力以赴。

　　“嗖！”

　　投手丘上的投球还在继续，第一球让御幸挥棒落空以后，吉田很快投出了自己的第2球。

　　这一球的球速看起来比之前还要猛。

　　面对这一球，御幸再度挥棒出手。

　　这一次他总算是碰到了球。

　　但御幸并没有因此而感到放松，相反他的脸色变得更加难看。

　　球棒碰在球上的瞬间，他就感觉自己两条手臂不是自己的一般。

　　好重！

　　两条手臂好像撞上了大卡车，手中的球棒忍不住就要飞出去。

　　这家伙球速虽说快，但还没有超出御幸一也的承受范围。

　　御幸是足以应付的。

　　但这家伙的球威就不一样了！

　　如此恐怖的球威，也就成孔学园的那个小胖子，能够相提并论了。

　　这样的球，御幸光是想要把它碰出去，就已经消耗干净了自己体内所有的力量。

　　他现在根本就没有办法来操控棒球的落点。

　　白色的小球被打出去以后，高高的飞了起来。

　　向着界外落了下去。

　　看到这一幕的御幸，心中暗暗松了一口气。

　　还好，情况没有到无可挽回的地步。

　　他还有机会。再好好研究一下对方的投球。

　　御幸显然是想多了！

　　在他认为这一球会落在地上，没想到一个急速飞奔的身影，快速的接近了那一球。

　　稳稳的把这一球给接到了自己的手套里。

　　在急速奔跑的过程中，判断出棒球的落点，并且稳稳地接住球。

　　长达20米的长途奔袭，竟然没有出现任何哪怕一丁点儿的失误。

　　“啪！”

　　当金足农高中的一垒手，接住那球的时候。

　　就连青道高中棒球队的支持者，都情不自禁为他鼓掌了。

　　这表现的也太精彩了！

　　尽管比赛刚刚开始，到现在连10分钟都没有。

　　但是比赛的精彩镜头，却已经闪现出了好几次。

　　从不死三振，到仓持洋一的强势盗垒。

　　从大魔王泽村荣纯技惊全场的短打，再到眼前的长途奔袭，场外接杀。

　　每一个镜头，都足以让人拍案叫绝。

　　这注定是一场载入史册的比赛。

　　别管最后的胜败如何，比分如何。

　　光是比赛一开始的精彩，就已经足够让所有人都移不开眼睛了。

　　“这些孩子们，太厉害了！”

　　来自棒球王国杂志社的记者大和田秋子，感觉自己的眼睛都湿润了。

　　两支球队的选手，都奉献出了精彩至极的表演。

　　让她叹为观止。

　　旁边的富士夫，也是感慨不已。

　　青道高中棒球队的强大在意料之中，当初可以跟北美梦之队打成那个模样的青道，就已经被公认为全国第一了。

　　这是他们连续第3届打进甲子园，而且目标就是冠军。

　　几乎所有人都认为青道高中棒球队拿下冠军，成就传说是顺理成章的事情。

　　他们在这个过程中，很难遭到什么像样的阻挡。

　　能够对青道高中棒球队造成威胁的，也基本上都是他们的老对手。

　　那些老对手对青道高中棒球队自然是熟悉的不得了。青道对他们也是一样。

　　这样的比赛精彩固然精彩，但获胜的一般都是实力更坚强的一方。

　　就是因为彼此了解，所以意外才出现的少。

　　谁也没有想到，会出现金足农这样一支队伍。

　　明明之前什么都不是，现在一上来竟然跟王者青道拼了个势均力敌。

　　虽说只是比赛一开始的势均力敌，随着比赛进行，很可能会出现其他的变化。

　　他们很可能后劲不足，或者是其他的意外。

　　但就算是这样，金足农高中棒球队也已经表现的非常非常了不起了。

　　换一支球队，恐怕很难展现出他们这样的实力。

　　“啪啪啪啪！！！”

　　“啪啪啪啪啪啪！！！！”

　　看台上响起经久不息的掌声。

　　这掌声既是送给刚刚惊险救援的大川，同时也是为了送给之前表现的青道高中棒球队。

　　这两支球队的表现都太精彩了！

　　他们值得这些掌声！观众也愿意把这些掌声送给他们。

　　两人出局，一垒有人。

　　这个时候，打击轮到了前园。

　　御幸的出局，和之前一次的挥棒落空，对前园造成了很大的影响。

　　他的动作明显比平时要拘谨得多。

　　状态火爆的吉田，碰到不在状态的前园。

　　结果已经不用说了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第069章 七十二种变化球

　　甲子园的第3轮，青道高中棒球队出战金足农高中的比赛。

　　正在如火如荼的进行着。

　　这场比赛的精彩，是之前所有人都没有想到的。

　　虽说之前金足农高中4:0战胜了清正社，表现出了极为强大的实力。

　　但是在棒球专业人士看来，他们依然没有摆脱草根的限定。

　　这样的球队运气好的时候，战胜一两个豪门并不是什么不可思议的事情。

　　之前甲子园的赛场上，就曾经上演过不少次这样的战役。

　　不能因为一场比赛就断定金足农高中的实力如何？

　　现在只能说他们的实力还不错。

　　一支实力不错的草根球队，面对全国实力排名第一的王者青道高中棒球队。

　　他们之间的胜负如何？在很多人看来是没有悬念的。

　　很可能金足农高中在碰到青道的瞬间立刻就土崩瓦解。

　　这种事情在之前的甲子园赛场上，也不是没有出现过。

　　草根毕竟是草根，既然是草根，有些东西就是避免不了的。

　　比如说实力，再比如说一些其他的东西。

　　都是如此。

　　谁也逃脱不了这样的定律。

　　没想到，两支球队真正比赛的时候，呈现给大家的，却是一场经典的世纪之战。

　　比赛一开始，由青道高中棒球队先发动攻击。

　　打击实力不错的仓持竟然连球都碰不到。

　　名为吉田的投手，向现场的所有人证明了自己的强大。

　　就在大家认为，吉田将借着这个势头，一口气拿下两个三振，然后跟泽村荣纯正面对决的时候。

　　反转出现了。

　　他们自家的捕手竟然没有接住球，以至于只能眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过去。

　　仓持借着这个机会上了垒包。

　　之后侥幸上垒的仓持，更是实现了惊天大逆转。

　　他强势的盗垒表现，被制作成短视频，放在了好几个火爆的视频网站上。

　　算是一战成名了！

　　虽说成名的方式有些独特，但网红也是名气嘛。

　　以后他如果想要加入职棒的话，这些名气也会给他带来不小的好处。

　　当然了，这是后话，暂且不提。

　　就当时来说，他的那种表现也是足够让人奉为经典的。

　　接着小凑春市被解决，青道高中棒球队一二棒的配合被破。

　　局势变得空前紧张。

　　这个时候上了打击区的泽村荣纯，同样不甘寂寞。

　　他利用短打二，仿佛表演魔术一般把球碰到了金足农三垒手的身后。

　　配合仓持洋一帮助青道高中棒球队拿下了第一分。

　　比赛进行到这里，就已经足够精彩了。

　　王者青道也没有辜负之前那些人的期待，表现出了压倒性的优势。

　　虽然对方表现的也不错，但青道还是强势的拿下了一分。

　　如果到此为止，大家虽然感觉很过瘾，但也没有到经典的程度。

　　关键是之后的变化，泽村荣纯和御幸一也打算配合使用新的进攻战术。

　　已经拿下来的那一分，给了他们很大的底气。

　　让他们有野心拿下更多的分数。

　　也就是在这个时候，金足农的王牌，展现了让所有人目瞪口呆的球技。

　　被称为全国第一捕手的御幸一也，竟然挥棒落空了！

　　以至于差点连累的泽村荣纯出局。

　　他们不得不老实下来，按部就班的进行比赛。

　　能够把王者青道高中棒球队压制成这个模样，金足农高中棒球队，已经足够惊艳全场。

　　但要是只有吉田一个人强大，他们的表现虽然不错，但是并不会被人看好。

　　以王者青道高中棒球队现在所展现出来的强势，他们可不是某一个人就能够打败的。

　　你就算是把大联盟最强的投手请来，靠他一个人的实力，也不可能解决得了现在的青道。

　　而金足农高中，最让人惊讶的就在这里。

　　除了他们优秀的投手之外，他们捕手的实力也不错，当然还有一垒手。

　　大川奔袭了20多米，把场外的那一球给接下来。

　　这样的表现，足够让所有人叹为观止。

　　太强了！

　　金足农高中的强大不仅仅是某一个人，而是他们整个这支球队，都展现出一种生机勃勃的强大。

　　到了这个时候，就连青道高中棒球队的铁杆球迷都认为眼前这个对手是够资格跟青道比赛的。

　　是作为当事人的青道选手，这种感觉就更加明显了。

　　休息区里。

　　小伙伴儿们已经没有了一开始嬉笑的氛围，他们认真了。

　　“对手比我们想象中还要强大的多呢，御幸十分感慨的跟泽村荣纯说道。”

　　按照他们原本的投球策略，泽村荣纯是打算投两头，中间一轮的时候利用守备来拿下出局数。

　　这是他常用的投球策略。

　　既可以保证效果，自己也不会太过疲惫。

　　但现在看起来，他想要这么做，好像是有点儿不太乐观。

　　对手的实力远比他们想象中要强大得多。

　　清正社可不是什么软柿子，就算是青道高中棒球队跟人家交手，也没有碾压的底气。

　　而眼前这支球队，在之前跟清正社比赛的时候，拿下了整整17支安打。

　　虽然没有全垒打，但这样的打击实力，也足够让所有人感觉到惊艳了。

　　“我们恐怕也没有办法放松！而且就眼前的局势来看，我认为我们还是很有必要，好好考虑一下跟对方的比赛。”

　　金足农已经先声夺人。

　　虽说青道高中棒球队强势的拿下了一分，但从气势上看，金足农高中是没有输的。

　　“那就来好了！比投球的话，我可没有怕过谁。”

　　泽村荣纯准备更改自己原本的投球策略了。

　　既然对方想要用强势的投球来对话，那他就满足对方的需求好了。

　　比三振，谁怕谁呀？

　　看到泽村荣纯表态，御幸的嘴角勾勒出几分笑意。

　　或许是实力太过强大的关系，现在已经很少有对手能够让泽村荣纯感兴趣了。

　　之前在西东京的比赛也是如此。

　　除了跟稻城和药师的比赛之外，泽村荣纯的表现往往都很佛系。

　　虽说不至于与世无争，但表现往往都不是他自己最佳的状态。

　　作为搭档，御幸甚至不知道该怎么激发泽村的斗志。

　　现在看起来，这好像也不是什么太大的问题。

　　如果对手值得泽村荣纯出手，他的斗志还是靠谱的。

　　甲子园的三振记录是多少来着？

　　因为没有做过这方面的了解，御幸还真是不清楚，但应该也就是十几个吧。

　　现在泽村荣纯上场。

　　只要对方跟以往一样，不以短打为攻击手段。

　　那么想必三振的纪录，要重新刷新了。

　　一局下半，金足农高中进攻。

　　率先站上打击区的是他们的第一棒，一垒手，大川。

　　对于这样的安排，青道的选手倒是很理解。

　　看这家伙之前的守备就知道，他应该是速度很快的一个选手。

　　由他来担任第一棒，金足农高中采用的战术，应该跟青道差不多多少。

　　之前两场比赛一共拿下了六支安打，被四坏保送了一次。

　　眼前这个对手的资料，瞬间出现在泽村荣纯的脑海中。

　　虽说对方是草根，但是准备比赛的时候，泽村荣纯也是精心准备的。

　　金足农高中并不是吉田的一人球队，这个球队里还是有几个值得注意的选手的。

　　首当其冲的就是眼前这一位，一垒手，大川。

　　他的守备效率非常高，而且进攻能力也很不俗。

　　到现在为止，打击率高达57%，上垒率超过70%！

　　这样的数据表现，也就仅次于作为王牌的吉田了。

　　就连其他球队的选手，都很难有如此惊艳的数据表现。

　　跟这样一个对手对决，泽村也没有大意，而是一开始就展现出了自己的全力。

　　只见他高高的把自己的右脚抬起来，然后仿佛战斧一样狠狠落下。

　　他投球动作非常大，整个人就好像移动的炮台，正准备点火发射炮弹。

　　随着他身体重心的转移，泽村荣纯手中的白色小球，也跟着呼啸而出。

　　关于大魔王的投球，之前网络上就已经有了不少视频，也有不少传说。

　　比赛之前，金足农高中的选手们去收集资料，就看到了不少这方面的传言。

　　一开始他们还小心谨慎的全都给记录了下来，准备针对这些资料设定出好的战术。

　　但是看了那些资料以后，他们就放弃这种不切实际的做法。

　　看那些文章里的描述，泽村荣纯的投球就好像被施加了魔法。

　　什么看不见放球点……

　　什么球速会比真实的球速还要快……

　　感觉就好像面对160公里的快速球一样……

　　什么层出不穷的变化球……

　　什么看不见的投球……

　　什么突然消失的投球……

　　……

　　关于这样不靠谱的传说，跃然于纸上。

　　看这样的描写，这哪里是现实世界人会投出来的球？

　　这不是传说中那些二次元里的魔法师，才能够做到的事情吗？

　　他们要是根据这样的描写来针对泽村荣纯的投球，恐怕想不出任何的对策。

　　还是别扯了！

　　最终金足农高中的选手，只能放弃这不切实际的做法。

　　他们准备现场来看泽村的投球，然后再想办法。

　　作为第一棒的大川，就背负着这样的使命。

　　观察泽村的投球，并说出自己真实的感受。

　　之后的小伙伴儿，再根据他的描述，来想出针对泽村荣纯投球的办法。

　　大川目不转睛的看着泽村，盯着他投球。

　　然后他就看到泽村荣纯的身体不断前行，但他手中的棒球，却始终没有出现。

　　他投球的手臂已经被他前方的手套和整个身体给完全遮挡了起来。

　　真的看不见放球点啊！

　　一直到现在，大川才想起网上的那些传说。

　　难不成之前的那些传说都是真的？

　　眼前这位大魔王的投球，真的像网上传说中的那样。

　　看不见的放球点，72种变化球……


第070章 未挥棒，三振！

　　竟然真的看不到放球点？

　　大川心中的惊讶，就好像翻起了惊涛骇浪一般。

　　他实在是没有办法理解，眼前的景象，究竟是怎么一回事？

　　为什么泽村荣纯的手臂挥动的时候，他会看不到？

　　难不成，真的像大家说的，他是天生骨骼柔软……

　　这也太玄幻了！

　　看不到泽村荣纯的放球点，就足够让大川震惊了。

　　接下来的事情，更是超出了他对常理的判断。

　　等他看到那颗白色小球的时候，小球已经来到了他的身边。

　　好快！

　　这种速度已经不是快慢能够形容的了，大川根本就来不及做出任何反应。

　　一直等棒球从他眼前飞过，他才震惊的转回头。

　　刚刚发生了什么？

　　白色的小球就好像闪电一样，瞬间从他眼前飞过。

　　之前球队在做练习的时候，他们也曾经看过自家王牌吉田的投球。

　　吉田最高的球速可是有150公里的，站在打击区上看，会感觉特别的快。

　　就好像新干线的快速列车一样，瞬间就从自己眼前疾驰而过。

　　让他们很难来得及做出反应。

　　“太快了！”

　　“简直就是全国第一的球速！”

　　因为球队里没有测速机，他们之前在地区大赛上也没有用过高档次的球场。

　　所以大家其实一直都不知道，吉田那家伙的球速，究竟到达了一个什么样的程度？

　　但是感觉上，那应该已经是全国最快的球速了。

　　他们那贫乏的大脑，甚至都想象不出来更快的球速，是什么样子？

　　一直到了甲子园，他们才第1次知道自家小伙伴的球速，究竟是多少？

　　跟他们设想中的一样，确实是很惊人。

　　在全国范围内都屈指可数。

　　当然也没有他们想象中那么可怕，最起码还有两个人的球速在他之上，一个是全国球速第一人降谷晓。

　　还有一个是来自北海道的怪物，本乡正宗。

　　这两个家伙的球速，已经涉及到155公里了。

　　每小时一百五十五公里，比吉田的球速快出了整整一个等级。

　　当初知道这一点的时候，金足农高中的小伙伴们震惊的无以复加。

　　说实话，他们确实是没有办法想象，那究竟是一种什么样的球速？

　　泽村荣纯的球速也很快，他的最快球速飙升到了145公里以上，接近150。

　　据说在打击区上看，他的球速还要更快。

　　之前金足农高中棒球队的小伙伴们，对于这个描述并没有清晰的概念。

　　这个所谓的更快，是不是就快了一个等级。

　　是不是说泽村他能够把145公里的球，投出150公里的效果？

　　光是这样已经很惊人了，金足农高中的选手甚至都不愿意相信。

　　但现在，大川知道了。

　　并不是网上在胡说八道，而是他们坐井观天。

　　根本就不知道这个世界究竟有多么的大，多么的广阔？

　　泽村投的那一球看起来，看起来何止是150公里。

　　恐怕连155公里都不止。

　　就大川自己的感觉来看，这个球速已经跟吉田他们不是一个次元的了。

　　速度快得他都差点吓尿了裤子。

　　太惊人了！

　　见识到泽村荣纯的第一球以后，打者整个傻在了球场上。

　　对于这样的变化，泽村荣纯的铁杆粉丝们自然是喜闻乐见的。

　　真以为他们家大魔王是随便什么阿猫阿狗都能交手的？

　　别开玩笑了！

　　除了那种运气好，瞎猫碰死耗子，恰好把泽村球打出去的。

　　剩下的有一个算一个，真正能够用自己的实力打中泽村荣纯球的，掰着10个手指头数一数，都数的出来。

　　金足农的投手吉田，确实有这两把刷子。

　　这一点就连青道棒球队最铁杆的球迷，都不得不承认。

　　他们也没法不承认。

　　之前青道高中棒球队最优秀的几个打者，绝大多数都拿人家束手无策。

　　如果这样的投手，都没有两把刷子。

　　那之前输给他们的青道小伙伴们，又算什么？

　　岂不是更加的不堪。

　　这个逻辑关系，他们心里还是很清楚。

　　可也就是投手有两下，说到打击，他们又怎么可能把泽村荣纯的球给打出去？

　　简直就是开玩笑！

　　恐怕光是想要碰到球，就已经无比困难了。

　　不光是铁杆粉丝们这么认为，就连棒球王国杂志的记者都是这么认为的。

　　“这些家伙太可怜了！两支球队的实力差距这么大，金足农高中的打击实力又不强。他们想要从青道手里拿分，恐怕很难。”

　　虽说大和田秋子是青道的支持者。

　　但她还是忍不住对眼前的金足农，生出几分同情来。

　　说实话，这样一支球队给人们的认同感，是很高的。

　　尤其是普通人。

　　漫画二次元的故事里，为什么喜欢以这样的队伍作为主角？

　　其实原因特别的简单，就是因为这样的队伍，观众的认同感是最高的。

　　现场有很多球迷，虽说是青道的铁杆支持者。

　　但是他们对于金足农高中，也并不是很严厉。

　　原因跟大和田秋子是一样的。

　　他们骨子里都很欣赏，金足农高中这样的队伍。

　　大和田秋子旁边的富士夫，对于大和田的看法，却并不是很赞同。

　　“说的好像金足农很弱一样。”

　　“难道不是吗？前辈。”

　　大和田秋子疑惑的问道。

　　“他们球队的设施很靠谱，监督也是专业人士。再加上有吉田那样的投手，球队整体的框架就已经出来了。有这样优秀投手带领的队伍，又怎么可能是弱者？而且他们的强大也不仅仅体现在守备上，你没看他们上一场比赛吗？”

　　“我看过了，4:0。清正社的守备一直都不是很强，尤其是他们的投手，虽然也叫不错啦，但能力明显已经配不上清正社了。在这种情况下，金足农也只得到4分，进攻能力一般吧。”

　　“你还真是只看到了表面，完全没有注意到里面有趣的信息呢。别看他们只拿到了4分，但是他们却拿下了整整17支安打。他们进攻得分的能力，究竟如何？这个有待商榷。”

　　毕竟那么多安打只拿下了4分，也有可能是运气不好的原因。

　　“但是有一点，却是毋庸置疑的。这一支球队的打击能力，是一点儿都不差。就算跟真正的豪门比起来，也是不会逊色的……”

　　“您是说，他们有可能得分？”

　　“我可没那么说。我只是要告诉你，别看他们现在的选手在场上很狼狈，但这并不是因为他们不够强大。”

　　能够在豪门清正社的手里拿下那么多安打，要说全都是运气，那就扯蛋了。

　　金足农高中的打击实力，是绝对不含糊的。

　　之所以会造成眼前这种局面，打者甚至完全傻在了打击区上。

　　这一切都是因为，他们的对手太过强大的关系！

　　不是金足农高中的选手不给力，而是他们的对手太过强势。

　　这才是事情的真相。

　　也是富士夫想要告诉大和田秋子的。

　　“原来如此！”

　　大和田秋子也明白了。

　　“不过他们还是太可怜了！”

　　竟然碰到了泽村荣纯。

　　不然以他们之前表现的那种潜力，多赢下两局也不是不可能。

　　看台上在讨论的时候，球场上的对决已经出了结果。

　　大川跟泽村荣纯的正面交锋，最终却连挥棒都没有做到。

　　注意这不是挥棒落空。

　　不是把球棒挥舞出去了，没有打中球。

　　虽说那已经足够丢人了，但大川的做法些要更加的丢人。

　　他甚至都没有把自己的球棒挥舞出去。

　　就这么眼睁睁的看着泽村荣纯一球接一球的投。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　一直等这个对手都被三振了，观众才明白过来发生了什么。

　　我靠，这可太长脸了！

　　虽说之前泽村荣纯就已经做出了很多让人惊讶不已的举动。

　　但是这一次，还是不一样。

　　他竟然直接把对手的胆给吓破了，吓得对手连挥棒都不敢。

　　只能眼睁睁的看着泽村一球接一球的投。

　　捕手位置上的御幸，嘴角也勾勒出笑意。

　　他之前同样没有想到，会是这样的结果。

　　其实这也不难理解。

　　因为对手跟青道高中棒球队并不是在一个赛区里。

　　所以他们大概也没有真的设想过，说有一天会碰到青道。

　　这一点西东京的队伍就强得多了。

　　他们或多或少肯定都对青道高中棒球队做过研究和针对。

　　尤其是几个实力强大的豪门队伍。

　　更是把这件事情，当成了他们的日常工作来处理。

　　不把青道研究透了，他们感觉自己甚至都没有跟青道交手的资格。

　　相比之下，人家金足农高中毕竟是别的赛区的。

　　之前从来没有真切的感受过大魔王的魔威。

　　自然更不可能真正见识泽村荣纯的投球。

　　第一次看泽村那种奇葩的投球姿势和诡异无比的球速，对手会感觉惊讶，实在是再正常不过的事情。

　　如果对手完全不拿这当回事，那反而比较神奇。

　　道理是这么个道理。

　　但对手自始至终，连一棒都没有挥。

　　还是让人感觉有些颠覆。

　　场面有点太诡异了。

　　球场都安静了两秒钟以后，才响起欢呼声。

　　就连观众都很惊讶吧，最后竟然是这样的结果。

　　大川灰溜溜的，往自家的休息区走。

　　这个时候正准备上场的第二棒拦住了他。

　　“大川，刚刚……”

　　他想安慰大川几句的，但是又不知道应该说什么好。

　　就刚刚那种情况，估计放在谁身上，谁的心里也不会好受。

　　大川自己也是一副惊魂未定的模样。

　　他甚至连客套话都来不及跟自己的小伙伴说。

　　就逃跑似的回到了自家的休息区。

　　看到大川回来，金足农高中的选手一个个张开了嘴，欲言又止。

　　他们也不知道自己应该说些什么好。

　　“怎么回事？”

　　最终还是吉田把这个问题给提了出来。

　　大川依旧一脸见鬼的表情。

　　“没有变化球！全都是直球！”

　　直球！

　　直球！！

　　直球！！！

　　泽村荣纯竟然只用直球，就压制得对手连挥棒都做不到。

　　听到这个消息的吉田光辉，同样一脸不可思议的表情。

　　……


第071章 全都是，直球！

　　金足农高中，对于王者青道高中棒球队的了解，其实有限的很。

　　当然啦，他们自己不会这么认为。

　　事实上，在知道了自己的对手是青道高中棒球队的时候，这三天里他们就没干别的，几乎找到了所有能够找到的资料，来认真分析和研究。

　　泽村荣纯很强大！

　　这一点甚至都不用去翻阅那些资料，金足农高中棒球队的每一个选手，都心里有数。

　　看泽村的比赛录像也能知道，这家伙确实强大到了另外一个次元。

　　泽村荣纯的什么地方，最强大？

　　金足农高中棒球队的选手们，总结出了两点。

　　其中一点就是泽村荣纯的球速。

　　他有着极为流畅的投球，这里面就包括了他的球速和控球。

　　他的球速虽然没有超过150，但也已经是同龄人里最最顶尖的水准。

　　控球也及其精准，基本上很少有好打的球出现。

　　而这些就是一个投手强大的基础。

　　泽村荣纯之所以是大魔王。

　　当然是因为他在除了这些基础之外，还有其他的一些特质。

　　这就不得不提他的怪癖球，和七彩变化球了。

　　这才是泽村荣纯让人们最为忌惮的地方。

　　据传说，泽村荣纯曾经在一场比赛里连续三局，用了整整二十七种不同的变化球，三振了九个打者。

　　当然这只是传说。

　　金足农高中棒球队的小伙伴们翻遍了资料，也没有找到这说的是哪一场比赛？

　　虽然这个传闻有些夸大其词的地方，但这同时看出了，大魔王泽村荣纯真正强大在哪里？

　　他拥有自己独特的怪癖球，以及七彩变化球。

　　本身就拥有着顶级投手的基础，再加上这样两个外挂。

　　也难怪泽村荣纯能够混得风生水起。

　　研究泽村荣纯资料的时候，金足农高中的选手就曾经感慨过泽村荣纯的强大。

　　那简直就好像漫画里走出来的选手一样。

　　太完美，太强势了！

　　但再怎么完美再怎么强势，这个人也是他们的对手。

　　他们总要想办法解决对方才是。

　　办法总比困难多。

　　当时，金足农高中棒球队的小伙伴们，还真就找到了不少的办法。

　　至于说这些办法能不能够有效果？

　　那只有等到真正比赛以后，才能够知道了。

　　但有办法，总比没有办法好。

　　所以在比赛之前，其实金足农高中棒球队的小伙伴们认为，自己已经做好了万全的准备。

　　接下来就看他们之前想好的那些战术，在面对泽村荣纯的时候，是不是有效果了？

　　研究过泽村荣纯的投球，其实很容易就能够得出一个结论。

　　那就是他的直球虽然很犀利，但是他却很少用到直球。

　　基本上是以怪癖球和七彩变化球为主。

　　偶尔出现的直球，也只是为了干扰对手的视线，泽村好像从来也没有用直球当作主要武器。

　　金足农高中棒球队的选手，在研究出这一点的时候，内心是无比激动的。

　　看。

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　金足农高中棒球队的选手经过一番努力以后，不就研究出泽村荣纯的一些习惯吗？

　　虽然这个习惯微不足道，但这也是一个好现象不是？

　　更不用说，除了这个以外，他们还看出了其他的一些东西。

　　比如说泽村荣纯，好像特别的爱秀。

　　有很多时候，明明没有必要那么做。

　　泽村荣纯为了达成自己的目的，或者是为了自己的一点小心思。

　　还是会毫不犹豫的做一些看起来没什么必要的事情。

　　秀对手一脸！

　　有很多时候，他明明可以直接三振对手，却故意让对方打出高飞球，然后自己在投手丘上接住。

　　这场面看起来，确实是激动人心。

　　泽村荣纯那些支持者们，甚至还大言不惭的给这招起了外号。

　　叫什么乳燕归巢！

　　这俨然已经成了泽村荣纯的标志性动作。

　　但说实话，这种球有什么必要？

　　除了展现自己精准的控球之外，展现自己已经将对手完全看穿以外。

　　还有什么实际的用处吗？

　　没有，一点儿都没有。

　　他那样做，对于比赛根本就造不成一丁点影响。

　　但泽村荣纯还是喜欢这么做，并且乐此不疲。

　　这个叫做乳燕归巢的招式，泽村荣纯在以往的比赛里，最少用了不下于十次。

　　所以这也是他性格上的一个特点。

　　根据这两点，金足农高中棒球队的选手，在之前制定战术的时候。

　　就以打怪癖球和变化球为核心。

　　看起来这样的选择，杂乱无章。

　　完全无迹可寻！

　　但说实话，这样的想法，并不是完全行不通。

　　棒球只要被施加了不同程度的变化，球速多少也会受到一定的影响。

　　理论上讲，棒球的变化越犀利，球速必然就越慢。

　　这是符合自然规律的。

　　棒球之所以会变化犀利，就是因为跟空气摩擦的比较多。

　　跟空气摩擦的多了以后，球速怎么可能不受影响？

　　再者说，本身想要投变化球，投手是需要进行一定的手势和姿势改变的。

　　在这样别扭的手势和姿势下，他们也不可能投出直球那样的球速。

　　泽村荣纯的球速有145公里，这说的可是最高而不是最低。

　　如果他是以怪癖球和变化球为核心的话。

　　那么他的球速要维持在140公里，就已经是非常难得了。

　　甚至一百三十五公里以上都有可能。

　　这种球，就算是金足农高中棒球队的选手，也不妨等一等。

　　等球接近手边的时候再挥棒！

　　这样一来，他们就有可能把球打出去了。

　　这些念头在金足农高中棒球队选手们的脑海里，想了无数遍。

　　他们在自己的脑海中，甚至做过很多遍的模拟练习。

　　模拟练习的结果，还是很不错的。

　　虽然大魔王的投球非同小可，但大家都是两个手臂夹了一个脑袋。

　　他们未必就真的怕了泽村。

　　设想的很好，大川上场的时候，就是抱着这样的决心来打击的。

　　不理会泽村荣纯的直球，专心等待他的变化球。

　　碰到那种球速比较慢的，等棒球接近手边的时候，他再挥棒出手。

　　计划的很周全。

　　接下来就是跟传说中的全国第一选手，正面决胜负了。

　　做好了万全准备的大川，几乎是在看到泽村荣纯投出来第一球的时候，整个人就崩溃了。

　　他们自认为自己设想的很周全，认为理论上讲，他们绝对可以对付的了泽村荣纯。

　　可等真正交手的时候，他们才发现，他们想多了！

　　事情哪有他们想的那么简单？

　　首先第一点，就是泽村荣纯的奇葩的投球姿势。

　　之前他们在网络上不止一次的看到这样的描述，通过视频来看，泽村荣纯挥臂的时候，手确实抬得比较低。

　　但站在上帝视角上看这些东西的时候，是很难真正看出其中可怕之处的。

　　只有站在打击区上看，以那样的视角来感受。

　　才能真正明白大魔王泽村荣纯的可怕之处。

　　别说一百三十五了！

　　就那种情况下，泽村荣纯最慢的变化球，恐怕看起来都有150以上的球速。

　　这还不是最可怕的。

　　真正可怕的是，原本他们以为自己，只要瞄准变化球就行。

　　大川在第一球的震惊以后，也很快就收拾好了心态。

　　他并不像外表表现得那么脆弱。

　　他还是想努力打打看，泽村荣纯投出来的变化球。

　　万一瞎猫碰见死耗子，让他打着了呢？

　　最少这会给他身后的小伙伴们，传递出一个信息。

　　他们之前的策略，不是行不通。

　　大川想得很好，他也确实很为自己的小伙伴们考虑。

　　只是可惜，他有些高估自己的能力了。

　　面对泽村荣纯那犀利无比的投球，他很快就败下阵来。

　　而且自始至终，泽村荣纯没有用过任何一个变化球和怪癖球。

　　他投的都是直球！

　　这让铁了心瞄准变化球挥棒的大川，根本就没有办法出手。

　　所以很快被三振出局。

　　而且是未挥棒的三振出局。

　　这一次他丢人算是丢到姥姥家了。

　　无形中也给他身后的小伙伴们，带来了很大的心理压力。

　　原来大魔王，真的是如此的恐怖。

　　网络上的那些家伙看起来并没有夸大其词，甚至说的还保守了。

　　就他们现在的感觉来看。

　　泽村荣纯的实力，好像还不仅仅是那样而已。

　　泽村荣纯可不知道对手的打算，他只不过是看大川对第一球的直球，好像完全没有反应过来。

　　所以猜到，对方很难对他的直球出手。

　　这就是弱点啊！

　　在战场上发现了对手的弱点和漏洞，应该怎么办？

　　那还用说吗？肯定往死了招呼。

　　所以泽村荣纯用连续的三个直球，三振了大川。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了金足农高中棒球队的第二棒。

　　他在上场以后，表现出了很多跟大川一样的地方。

　　比如说对泽村荣纯的直球，就好像没看到一样。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　捕手位置上的御幸，微微皱了皱眉头。

　　这个第二棒跟之前的第一棒一样，也被吓住了吗？

　　他不由得转头看了一眼，打者脸上的表情。

　　看得出来，对于泽村荣纯的投球，他确实很震惊。

　　眼神中带着几分茫然。

　　但还不至于惊慌失措……

　　也就是说，对方并不是真的被吓破了胆。

　　而是有意的放过了泽村荣纯的直球，并不打算对他的直球出手。

　　原来是这样！

　　御幸一也的脸上，露出恶魔一般的笑容。

　　然后他给泽村打出了直球的暗号。

　　之前青道高中棒球队碰到的对手，最喜欢瞄准泽村荣纯的普通怪癖球和直球。

　　以至于，他们自己投这种球都投的少了。

　　尤其是在打算三振打者的时候，更是轻易不会使用这种球路。

　　但现在。

　　也不知道金足农高中棒球队的选手，是脑中哪根神经搭错了？

　　竟然打算放弃泽村荣纯的直球，专心跟泽村的变化球对决。

　　那能行吗？

　　虽然不知道对手为什么会做出这么傻的决定，御幸也没有让他们称心如意的打算。

　　他十分果断的给泽村荣纯打出了直球的暗号。

　　然后。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第072章 三振，又是三振

　　“之前准备的资料，现在看起来，已经不能用了。”

　　落合的眼神中，难掩失望。

　　事实上，从金足农高中棒球队打赢清正社开始，青道高中棒球队就已经开始着手准备跟眼前这个对手的比赛了。

　　面对这种突然出现的对手，青道高中棒球队的经验可比金足农高中棒球队的选手们，要丰富的多了。在比赛之前，他们不单是详细的收集到了金足农高中棒球队之前在甲子园的比赛录像，甚至连他们在地区大赛时的表现都调查的一清二楚。

　　看过对方的比赛资料以后，就连片冈监督和落合教练都不得不感慨，这个对手还真是挺麻烦的。

　　他们的实力本身已经达到了豪门的级别。

　　但之前一点名气都没有，所以在地区大赛上的时候出其不意的，一路过关斩将，顺利晋级。

　　就连当地最强的豪门学校，都对他们没有形成什么有效的阻挡。

　　到了甲子园也是一样，一路上顺风顺水，好像理所当然一样，人家就出现在了青道高中棒球队的面前。

　　就连同为豪门之一的清正社，在面对这个对手的时候，都没能把对方真正的底牌给逼出来。

　　这也是落合恼怒的原因。

　　你说清正社怎么也是个豪门，怎么能这点实力都没有？

　　跟人家打了那么激烈的一场比赛，一支安打都没有能够拿下来。

　　甚至还丢了17支安打。

　　就算是废物，这也废物的，太垃圾了！

　　原本青道高中棒球队的教练组认为，对方既然已经跟清正社这样的豪门交过手，他们在那场比赛里，肯定已经把自己所有的底牌拿出来，但直到今天比赛的时候，他们才发现自己之前还真是有点儿太小看眼前这个对手了。

　　这么说也不准确。

　　他们不是太小看眼前这个对手了，而是太过于高看清正社的能力。

　　认为不管怎么说，清正社也是全国顶级的豪强之一。输掉比赛也就罢了，总不可能连对方究竟有着什么样的底牌，都没有试探出来吧？

　　如果是那样的话，清正社岂不是要在顶级强队里除名了？

　　事实上，还真就差不多。

　　虽说清正社现在还死皮赖脸的赖在顶级强队的队伍里。

　　但他们的实力跟那些真正的顶级球队比起来，差距已经很明显了。

　　甚至可以说，压根儿就不是一个档次的队伍了。

　　之前青道高中棒球队准备资料的时候，是以金足农跟清正社那场比赛，来作为参考准备的。

　　那个时候青道高中棒球队的小伙伴们，死心塌地的认为。

　　金足农高中棒球队的选手在面临全国顶级豪门的时候，已经把自己体内所有的潜力给压榨的一干二净。所以他们才能够在那场比赛里4:0战胜清正社。

　　可现在，压根儿就不是那么回事儿。

　　青道高中棒球队的选手们突然发现，在之前的那场比赛里，金足农压根儿就没有竭尽全力，他们只发挥了自己一部分实力，就轻松的战胜了清正社。

　　这可不是什么好消息，尤其是对青道高中棒球队的小伙伴们来说。

　　人家都没有竭尽全力！

　　青道高中棒球队以那场比赛的数据，来作为参考的话。

　　就是个笑话。

　　青道之前也不是没有考虑过这种可能性，认为投手很可能隐藏了一种决胜球。

　　虽说小伙伴们都不认为，对方还有那样的余力。

　　如果说金足农有隐藏实力的话，跟清正社比赛的时候，为什么不施展出来？

　　要知道那场比赛他们虽然打赢了，从结果上看，还是碾压获胜。

　　但事实上，他们那一场比赛打得并不是一帆风顺。

　　在比赛的过程中，也是出现过很多波折的。

　　尤其是比赛一开始，第一次参加甲子园比赛的他们，表现还有些紧张，甚至出现过一点危机。

　　在那个时候都没有使用，还能有什么底牌？

　　虽然心里都这么认为，但青道高中棒球队的选手，却不会被限制脑洞。

　　他们还是可以提出各种假设的，这也是思想练习的一种。

　　当时青道高中棒球队的小伙伴们就曾经有过这样的设想。如果说对方有隐藏的实力，那可能是在什么方向上隐藏了呢？想来想去唯一合理的，也是有可能存在的，恐怕就只有吉田了。

　　毕竟这个家伙的实力当时是看不到底的。

　　搞不好他还隐藏着一两种变化球。

　　这个假设提出后，青道高中棒球队针对这种假设，还专门研究过战术。

　　就算他有隐藏的绝杀球，应该也不是那种能够长期使用的类型。

　　跟清正社比赛的时候没有用，那跟他们比赛的时候也不会轻易用。

　　这样一来的话，对于一般的选手来说并没有什么区别。

　　只要瞄准他们之前瞄准的球路就好。

　　对方可能用绝杀球来对付的泽村和御幸。

　　就更不用担心了。

　　青道高中棒球队对自家这两位选手的实力，那是百分之一万的放心。

　　对方就算真有什么绝杀球，用个一两次也就罢了。

　　长期使用的话，一定会被破解的。

　　对于这一点，教练组的人还是很有信心的。

　　不光是对手，对这场比赛做了准备。

　　青道高中棒球队的选手们，针对这一场比赛同样准备了很多。

　　只是现在看起来，他们的准备好像也没有起到什么应有的效果。

　　他们没有想到，之前认为绝对不会轻易使用的绝杀球。

　　吉田光辉接连对仓持跟御幸用了！

　　也就是说人家这种球路，并没有太大的投球限制。

　　是可以长期应用的常规武器。

　　这样一来，青道高中棒球队之前所准备的打击战术，就相当于被破解了。

　　对方拿这种球当常规球投的话，那么不解决这种球路。

　　青道高中棒球队的小伙伴们就很难拿下安打。

　　连安打都拿不下来，还怎么能够得分？

　　到了第2局的上半，青道高中棒球队上场的三个打者，三上三下。

　　两个被三振，还有一个打出了高飞。

　　金足农高中的超级王牌吉田，展现了无与伦比的投球实力。

　　原本气势如虹的青道高中棒球队，被狠狠的打了一个狙击。

　　到现在，只能老老实实的上场进行守备。

　　二局下半，轮到金足农高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的打者，是金足农高中棒球队的王牌吉田。

　　他不光是球队的王牌投手，同时还是这支球队最强的打者。

　　之前结束的两场比赛里，他拿下的安打，数不胜数。

　　这同样是一个不容小觑的对手，就连泽村荣纯，也不敢太过大意。

　　之前的两场比赛，吉田11次站上打击区，拿下了整整10支安打。

　　虽然最终没有能够打出全垒打，多少有些遗憾。

　　但他却拿下了整整6支外野长打，4支内野安打。

　　其打击实力之彪悍，在全国范围内也是首屈一指。

　　最起码。

　　就这届甲子园来说，还没有人在安打数上超过他。

　　跟这样一个对手对决，哪怕是泽村荣纯，也不敢太过放松。

　　他跟御幸无声交流了一番以后，拉开架势，准备投球出手。

　　吉田也在看着泽村。

　　吉田光辉是金足农高中棒球队的精神领袖，他的表现直接影响到之后小伙伴们对泽村荣纯的心态。

　　在这种情况下，吉田身上的担子是很重的。

　　他不能轻易出局，最好是能用实力，把泽村荣纯的球给打出去。

　　就算暂时拿不下安打，也没关系。

　　他最少要碰到球。

　　用实际行动来告诉自己身后的小伙伴，哪怕是泽村，也不是真的神魔。

　　他们完全没有理由害怕。

　　最少也要先打中球！在这个基础之上，如果能够顺势把球打出去拿下一支安打。

　　那就更完美了！

　　抱着这样的想法，吉田瞪大了眼睛，盯着投手丘上的泽村。

　　只要他稍有行动，吉田就准备挥棒。

　　他积极的态度，成功的吸引了御幸一也的注意。

　　小伙很有前途嘛。

　　在见识了泽村荣纯的投球之后，对方竟然还有这样的胆量和信心。

　　御幸都不知道自己应该佩服对方胆量够大呢，还是惊讶他们不怕死。

　　无所谓了，对于他们来说，对手想要积极的挥棒，是求之不得的事情。

　　来吧！

　　御幸打出了变化球的暗号。

　　他要解锁泽村荣纯的变化球了。

　　泽村荣纯之前投直球，投得正上瘾。

　　冷不丁让他改回变化球，心里还不是很情愿。

　　但没办法，这是自己搭档的意见。

　　从配球这个角度上讲，哪怕泽村荣纯的经验比御幸更丰富。

　　他实际上也是比不上御幸的。

　　既然御幸都给出了这样的建议，那他也没什么好说的。

　　拉开架势，狠狠的把自己手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，眨眼就来到了吉田的面前。

　　原本打定主意，只要球好，他就挥棒的吉田。

　　如今整个人愣在打击区上。

　　他这愕然的表情，跟他自己之前那积极的态度，形成鲜明的对比。

　　御幸暗暗好笑！

　　金足农高中还有没有其他的什么优点？他真说不清楚。

　　但是有一点，他现在明白了。

　　金足农高中棒球队很好，最起码他们想的很好。

　　可实际能力，根本就不是那么回事儿。

　　自己也是太过小心谨慎了。

　　其实仔细想想，对方如今不过是第一次看泽村荣纯的投球。

　　他又怎么可能打的中？

　　不要说棒球附带的变化了，光是那种奇葩的投球姿势，就足够让对手好好的喝上一壶了。

　　因为看不见放球点的关系，站在打击区上看，泽村荣纯的球速可是快的吓人。

　　“三振！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！！”

　　包括吉田在内，金足农高中棒球队第2局上场的打者，同样先后出局了。

　　在出局的过程中，他们很多人压根就没有反应过来，球场上究竟发生了什么？

　　泽村荣纯接连拿下6个三振。

　　比赛打到第3局的以后，青道高中棒球队很快就丢了一个出局数。

　　让第九棒的金丸，去对付金足农高中棒球队的吉田。

　　有些太难为他了！

　　三振，又是三振。

　　……


第073章 王牌对王牌（上）

　　……

　　比赛进行到第3局的上半，金丸很快就出局了。

　　虽然他有些人来疯的潜质，场面越大，他的表现就越好。

　　但他的这种能力显然是有上限的，碰到吉田光辉的时候，效果明显打了很大的折扣。

　　到最后竟然连球都没有碰到，就出局了。

　　回到休息区的时候，小伙儿一脸灰溜溜的表情。

　　“你不用懊恼，对方把整个人生都赌在高中这最后一年身上了。他平时的训练方法，恐怕有很大的问题。所以才能得到这么强悍的实力。就算暂时你不是他的对手，等过上几年，你未必没有跟他一战的资格。”

　　金丸被泽村荣纯说得满脸红光。

　　虽然两人私下里关系还不错，但泽村荣纯却很少这么安慰他。

　　泽村荣纯平日里给他加油的方式，都是教训似的。

　　“这种球你都打不到的话，就别活着回来了。”

　　那才是泽村荣纯的正常画风。

　　眼前这家伙，不会是其他人假扮的吧？

　　还是说……

　　这家伙一直偷偷的关心着自己，却害怕自己知道？

　　摇摇头，金丸把自己脑海里冒出来的那些少儿不宜的内容，给甩到一边。

　　“真的吗？”

　　金丸渴望的看着泽村问道。

　　刚刚对他的打击实在是太大了，甚至让他对自己的挥棒都产生了怀疑。

　　这个时候的他，是需要鼓励和安慰的。

　　不然这次比赛结束以后，他很可能被打击得一蹶不振。

　　而且还不仅仅是这一场比赛而已，随着其他球队的晋级，青道高中棒球队碰到老朋友的概率越来越大。

　　真碰到他们的话，金丸受到的打击恐怕会越来越大。

　　大家都是同年龄段的选手，实力的差距却那么大？

　　这件事情不管放在谁的身上，都足够引起他们的反思了。

　　金丸别看表面上嘻嘻哈哈，但骨子里其实也是很傲气的一个人。

　　他在青道高中棒球队已经一年半了。

　　这个时候要说什么新生不新生的，或者扯什么年级，都是放二氧化碳。

　　这个时候不行的话，基本上选手也就是那样的水准了。

　　作为朋友，泽村荣纯当然不能眼睁睁的看着金丸这样下去。

　　其实这段时间他也已经进步了不少，只不过相比于青道高中棒球队其他的选手，他进步的速度终究还是稍微慢了一点。

　　就比如说他的好友东条。

　　原本两人的实力应该是在伯仲之间的，最起码打击的实力是这样的。

　　但是到现在。

　　东条已经甩金丸一条街了。

　　如果不是他的守备技巧过硬，搞不好他连主力三垒手的位置都得不到。

　　“相信我，你的进步速度并不慢。只是还没有迎来自己的质变，就好像仓持学长跟前园学长，之前他们不也曾经陷入过苦战吗？但是现在，他们已经脱胎换骨。虽说不至于直接晋级全国最顶级的选手，但也算得上是全国范围内一流的好手了。只要你继续努力下去，稳扎稳打的走好每一步。你的未来也是不可限量的。”

　　金丸被泽村荣纯忽悠的，整个人都晕晕乎乎的。

　　青道高中棒球队里，没有几个人不迷信泽村荣纯。

　　一些话别人说出来他们未必相信，但如果从泽村荣纯嘴里说出来。

　　他们一般深信不疑。

　　虽说之前泽村荣纯很少去指点别人，但只要是经过他指点，选手的实力都会有不同程度的突破。

　　从之前的克里斯，到现在的御幸。

　　大家都说他们两个天才的光芒被大魔王的光芒给罩住了。

　　但又有谁知道，正是因为他们跟泽村荣纯合作了以后，他们的实力比原本要强上了不止一个等级。

　　不仅仅是他们，包括仓持，包括新生的那些小学弟们。

　　只要是跟泽村荣纯走的近，得到过他的一些指点。

　　整个人的状态立刻会发生脱胎换骨的变化。

　　只是，他一般不会轻易的给别人指点。

　　就算是他的好友小凑春市，主动问到他的面前。

　　泽村也没有给小凑指点。

　　反而告诉他：“现在还没到时候，你现在离着自己的瓶颈还很远，照着你以往的节奏来练习就好。等到了瓶颈，感觉单纯靠练习已经不足以提升自己的实力。那我再给你建议不迟。当前的话，努力把自己的力量提升起来吧。算起来你比亮介学长，还高了5公分呢。怎么力量跟哥哥差那么多？”

　　一向吝啬给别人指点的泽村，现在竟然主动教起了金丸，并且说出了金丸前途不可限量这种话。

　　不光金丸自己激动，周围的小伙伴们看向金丸的目光也跟以往不一样了。

　　看到大家这样的表现，泽村荣纯张了张嘴，欲言又止。

　　天地良心，他真不是那个意思。

　　他说的不可限量是相对于现在的金丸来说，可不是他们想象中的那种境界。

　　只是这种话，现在的泽村荣纯又怎么说得出口？

　　一出局，无人上垒。

　　场上的对决还在继续着，作为先发第一棒的仓持，第二次站上了打击区。

　　他跟吉田光辉第一次的交手，到现在他的印象还非常深刻。

　　他自己竟然连球都没有碰到！

　　这种感觉，太憋屈了！

　　从仓持开始形成自己的风格，他还从来没有吃过这样的大亏。

　　如今看着对手，目光中难免带出了几分凶恶的味道。

　　“真吓人！”

　　被仓持用盯猎物的目光盯着，就算是吉田光辉，也没有办法完全保持平静。

　　他森冷的回看了一眼仓持，同时也在构思着解决仓持的方案。

　　“嗖！”

　　也就是想了那么四五秒，吉田便重新拉开架势，把球投了出来。

　　他投球的姿势和气势，和棒球飞行的速度，看起来跟之前并没有什么分别。

　　仓持不敢大意。

　　之前的挥棒落空，还是给他留下了一点心理阴影的。

　　这次他绝对不允许自己再那么丢人了。

　　他一定要打中球，并把球狠狠的打飞出去。

　　也不知道是不是他自己的错觉，仓持就感觉现飞过来的这一球，看起来比上一次交手的时候要慢。

　　上一次他是真的来不及作出反应。

　　但这次不一样。

　　虽然球的整体速度还是很快，但仓持感觉自己是有把握打中球的。

　　有机会，就是现在！

　　这样好不容易出现的机会，仓持没有理由放过。

　　看着棒球飞来以后，他果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　第1球，就出手了！

　　明明上一轮交手还一球都没有打中，这一次仓持洋一，还是毫不犹豫了选择了直接挥棒。

　　他相信自己的直觉，这次跟之前那次不一样。

　　他一定能够打中球，并把这颗白色的小球给狠狠的抽飞出去。

　　“乒！”

　　仓持的预感没有错，这次他还真就打中了球。

　　球棒狠狠的击打在白色的小球上，把那颗小球给带飞出去。

　　仓持脸上的喜色未曾褪去，就把手中的球棒撒开，飞奔向一垒。

　　只是被他打出去的那颗白色小球，却没有跌落在地上。

　　而是高高的飞了起来，一直飞向外野。

　　金足农高中棒球队的外野手，对于这一球是早有准备。

　　他早早的就等在了棒球的落点，稳稳的把地球给接住。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　仓持好不容易打中的球，就这样草草收场了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们对于这样的变化也是目瞪口呆。

　　御幸求证性的看了身边的泽村一眼。

　　他的心里隐约有一个猜测，但是他并不清楚自己的这个猜测，是不是真相？

　　泽村荣纯看到了御幸的脸色，微不可察的点了点头。

　　没错，御幸的猜测没有错。

　　所有的这一切，都是事先安排好的。

　　仓持并不是真的打中了吉田的球，那一球与其说是他打中的，不如说是吉田故意让给他的。

　　吉田那个家伙在一开始就打定了主意，想要利用守备来拿下出局数。

　　用泽村和御幸一也的话来说，对方这是摆明了要钓鱼。

　　“原本以为那家伙突然冒出两种新的变化球就已经够棘手的了，没想到还是这种刚柔并济的投手。”

　　御幸十分感慨的说了一句。

　　吉田的表现实在是亮眼，半年前的泽村荣纯，也不过如此吧。

　　拥有犀利的变化球，良好的投球节奏，再加上软硬兼施的手段。

　　在之前青道高中棒球队碰到的那些对手，有多少就是败在泽村荣纯这样的手段之下？

　　恐怕数不胜数了。

　　现在的吉田，就颇有那时泽村荣纯的风采。

　　尽管是半年前的泽村，那实力也是大魔王级的水准。

　　在比赛之前，青道高中棒球队的小伙伴们可没有猜到，吉田竟然是如此厉害难缠的一个对手。

　　两人出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了小凑春市，他之前同样是被高飞球解决的。

　　在他之后站上等待打击区的是泽村荣纯。

　　理论上讲，只要小凑春市在这个时候能够拿下一支安打。

　　那么这场比赛，激动人心的时刻就要到来了。

　　王牌对王牌！

　　大魔王泽村荣纯跟吉田光辉的正面交锋。

　　虽然这已经不是两人的第1次交手，在第1轮比赛的时候，他们已经彼此交过手了。

　　但那个时候，两个人因为心里都有着不同的顾忌，所以谁也没有能够全力以赴。

　　他们是在保留了一定实力的情况下，跟对方交手的。

　　两人私底下的目的都达成了。

　　算起来之前的交手，能够算得上一个半斤八两。

　　泽村荣纯稍微强一点，也是因为他们先拿下了一分。

　　相比于对手来说，他们的速度更快些。

　　可也就是这样而已。

　　要说其他的方面，青道高中棒球队这边还真不一定比人家强多少。

　　……


第074章 王牌对王牌（中）

　　……

　　王牌对王牌！

　　其实之前就有过一次，不算泽村荣纯那次短打啊！

　　当时泽村是为了得分，采用了取巧的对决手段。就算最后成功把球打出去，并顺利拿到了一分，也不能证明泽村荣纯的实力就在对手之上。

　　咱们说另外一次，就是泽村荣纯投球，吉田光辉打击那次。

　　要知道吉田光辉在之前的战绩，那彪悍的程度，让人只能仰视。

　　11次上场打击，上垒了10次。

　　算上垒率的话，足足九成一。

　　虽然因为比赛的场数少，这个上垒率还有很大的水分。

　　但是都超过10次了，而且对手还是甲子园的对手。

　　就算有水分，他的打击实力也足够让所有人感觉侧目了。

　　这样一个打者，之前第一次跟大魔王泽村荣纯交手，拿出了什么样的表现？

　　其实观众们当时也是很好奇的。

　　只是对决结束的太快，他们还没有来得及想明白是怎么回事。

　　人家的对决，就已经结束了。

　　泽村荣纯一点不拖泥带水，直接干净利落的解决掉了吉田。

　　并且还是三振！

　　在打击的过程中，吉田甚至连球都没有碰到。

　　他跟上一局打击的大川比，唯一的好处就是，他至少还挥棒了。

　　金足农高中的棒球队里，同样打击实力很不错的大川，在跟泽村荣纯正面交手的过程中，不是连挥棒都没有做到吗？

　　大川直接未挥棒，被三振出局了。

　　有了大川那个前车之鉴，吉田的表现虽然算不上好，但还是很容易就被观众球迷们接受了。

　　打击实力不错的吉田，在碰到泽村荣纯跟人家正面交锋的时候。

　　直接就被碾压秒杀了。

　　观众随之也就对这个对决不再抱什么期待了。

　　但是另一边儿就不一样了。

　　相比于吉田的打击实力，他的投球实力明显要更高一筹。

　　而泽村荣纯的情况也是一样，他同样是投球的实力更强，打击相对于其他人说很厉害，但对泽村荣纯自己来说，属于他的偏弱项。

　　大家感觉泽村荣纯的打击实力是比不上他投球实力的。

　　上一次两人对决结束以后，就有人曾经提出过这样的想法。

　　青道守，金足农攻，是那样的结果。

　　但两人，如果换一换呢？

　　换成泽村荣纯来进行打击，金足农高中的选手来负责守备。

　　结果，又会呈现出什么样子？

　　这提议一提出来，立刻获得了众多的拥趸。

　　两人实力此消彼长之下，对决又会呈现出一种什么样的状态？

　　他们很好奇，非常非常的好奇。

　　要知道清正社高中棒球队，现在虽然已经成了豪门高中的笑柄。

　　但他们弱，主要是弱在自己的守备上，他们的投手顶不起来。

　　可并不意味着他们队伍里会缺少强打。

　　全国所有的豪门，都不太缺乏的就是强打者。

　　作为当地冠军队伍的清正社，情况自然也是一样的，他们的队伍里，汇聚着当地所有优秀的打者。

　　但就算是这打者，在面对吉田投球的时候，表现的也不是很给力。

　　事实上，在他们交手的过程中。

　　清正社高中棒球队的那些强打者们，甚至都没有能够从吉田的手中，拿下一支安打。

　　场面是，完全的压制！

　　要知道当时的吉田，还没有解锁他在这场比赛里展现出来的两种变化球。

　　当时的他就已经有力压豪门打线的实力了。

　　观众们当然非常想要知道，他的极限，究竟在哪？

　　当他面对全国上垒率排名第一的泽村荣纯的时候，会交出怎样的答卷？

　　这一场王牌对王牌的比拼，究竟会呈现出什么样的画面？

　　观众们都很好奇。

　　但他们注定要失望了，最起码在第三局上半的时候，他们是没有希望见到了。

　　“乒！”

　　把球打出去的小凑春市，就感觉两条手臂都不是自己的，整个都处于麻痹状态中。

　　这家伙，是怪物吗？

　　虽说小凑春市一直不擅长对付力量型的投手。

　　但进入青道高中棒球队这么长时间，他又一直知道自己的弱点所在。

　　小凑春市当然不可能没有做出一点针对性的练习。

　　事实上，他练习了。

　　而且练习得相当刻苦。

　　虽然他没有办法把自己变成一个力量型的打者，但小凑春市现在所拥有的力量，绝对不至于拖他打击的后腿。

　　多了不敢说，他的力量最少是在合格线上的。

　　就算在青道高中棒球队一军里，他也早已经不是打击力量最弱的那一个了。

　　可就算是这样的小凑春市，在面对吉田投球的时候，依然表现得力不从心。

　　以他现在所拥有的力量来说，他根本就没有办法把这家伙的球给打出去。

　　就算碰到了，打出去的球，也是软绵无力的。

　　就好像这一球，被打到以后，慢悠悠的飞到了二垒手的头顶上。

　　金足农高中棒球队的二垒手，几乎不费吹灰之力的就举起手套，把这一球给没收到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　王牌对王牌，注定不能在第3局里实现了。

　　好在观众们也没有过多的等待。

　　站上打击区的泽村荣纯，面对金足农高中棒球队的下位打者们。

　　同样是不费吹灰之力的就拿下了连续三个三振。

　　而且跟他第2局的变化球不同，这一局他又是全都用的直球。

　　可就算是面对泽村荣纯投出来的最普通的直球，甚至是偏向中央的好球路。

　　金足农高中棒球队的选手，也是一样一筹莫展。

　　他们根本就打不着。

　　或者说是跟不上。

　　第一次面对大魔王泽村荣纯的投球，其实他们这样的反应也是挺正常的。

　　不说别的，光是泽村荣纯那种奇葩的投球姿势，就足够让对手适应个一两轮了。

　　如果天资不够好，在打击上没有足够的天分。

　　恐怕就算是一整场比赛下来，他们也摸不到其中的皮毛。

　　连续九个三振！

　　当这个数据出来的时候，看台上的观众兴奋的不得了。

　　他们太熟悉泽村荣纯的节奏了。

　　如果比赛照着这个进程进行下去，那么他们几乎能够预料到结局。

　　搞不好就在今天，甲子园单场比赛，18个三振的纪录就要被破掉了。

　　不要怀疑，他们家大魔王就是如此的强悍。

　　没看西东京吗？

　　他们家大魔王在半决赛和决赛里，接连两次爆了整个高中的单场三振纪录。

　　表现是超神级别的。

　　对泽村荣纯来说，破甲子园这种十几个的三振记录。

　　那还不是毛毛雨一样的轻松。

　　而且在那之前，他们还能够欣赏到一场饕餮盛宴。

　　之前被他们期待着的王牌对王牌，马上就要上演了。

　　没有让观众过多的等待，也就是第3局上半结束了，不过5分钟。

　　第4局上半开始。

　　率先站上打击区的，就是他们家大魔王泽村荣纯。

　　他将在这里跟金足农高中的王牌吉田，一决胜负。

　　这样的场面，光是想想，就让人激动得热血沸腾。

　　青道高中棒球队的铁杆球迷，包括泽村荣纯的那三个粉丝团队。

　　已经迫不及待的想要看他们家大魔王的精彩表演了。

　　金足农高中棒球队的选手，表现得异常紧张。

　　他们知道早晚会有这么一刻。

　　如果说他们还有什么机会能够改变场上什么局势的话？

　　那么就是现在了。

　　在两个王牌的正面碰撞中，只要吉田能够压制住泽村。

　　那么他们之后的比赛无疑会轻松很多。

　　士气如虹的青道高中棒球队，也会不可避免的遭受到士气上的打击。

　　一切就看这一把了。

　　他们信任他们家的王牌，他们相信只要有吉田在，就没有什么事情是难住他们的。

　　比赛开始之前。

　　一垒手的大川，重重地拍了一下自己的好友。

　　“全靠你了！”

　　“队长！”

　　“小辉！！”

　　比赛不过进行到第4局，但因为接下来的对决实在是太过重要。

　　金足农高中棒球队的选手们，不自觉的就把所有的希望都寄托在了吉田的身上。

　　这是他们唯一翻身的机会。

　　之前三局的交手，就好像一个狠烈无比的耳光，重重地拍在了金足农高中棒球队选手们的脸上。

　　这个耳光清楚的提醒着他们，他们还差得远。

　　泽村荣纯和青道高中棒球队的小伙伴们，用强悍无比的实力来告诉了他们什么叫做差距？

　　别看场上的比分差距只有一分，金足农高中棒球队在比赛中也没有太大的劣势。

　　但两支球队比赛的过程中，他们就清楚的感觉到了差距。

　　这种差距明显到，他们都不用刻意的去感觉。

　　就能够知道的一清二楚。

　　现在唯一的机会就是吉田了。

　　相比于金足农高中棒球队的选手们，青道高中棒球队的选手们心态是比较放松的。

　　两支球队现在所处的局势不同，想法自然也很不一样。

　　对于金足农高中棒球队的选手来说，这已经到了他们生死攸关的关头。

　　但是对青道高中棒球队的小伙伴们来说，这就是一次普通的进攻而已。

　　毕竟他们现在已经有了一分的进账。

　　悲观点说，就算把这个比分保持到了比赛的最后。

　　青道高中棒球队的小伙伴们也是不在乎的。

　　反正最后的结果，也是他们赢了！

　　就算赢得不那么漂亮。

　　但赢了就是赢了！

　　……


第075章 王牌对王牌（下）

　　第4局的上半，一开始就吸引了所有人注目的目光。

　　稍微懂点行的棒球迷都能够看得出来，这一场对决的结果，很可能直接决定接下来比赛的局势。

　　胜利的天平，还会不会继续向青道高中棒球队这一方倾斜？

　　马上就要揭晓答案。

　　对决的双方，对于这种情况，也是一清二楚。

　　现在的他们，都没有丝毫要逃避的意思。

　　正面决胜负，赢的一方，几乎可以获得一切。

　　输的一方，自然也会狼狈。

　　两者都在赌，但是这两个赌徒的心态，却并不完全相同。

　　虽说两人赌上的东西都是一样的，但青道高中棒球队这边的资本雄厚。

　　所以就算是输了，他们也有机会。

　　对于他们整体的局势来说，影响并不会很大。

　　金足农高中这边则完全相反，他们要是输了，接下来就会面对青道高中棒球队腥风血雨一般的凶残攻击。

　　一分，两分，甚至更多分。

　　都非常有可能，在这个球场上出现。

　　一分的差距，都足以让金足农高中棒球队的很多小伙伴，感到深深的绝望。

　　到现在为止，他们还没有人能够有把握说把泽村荣纯的球打出去。

　　甚至别说打出去了，光是想要碰到球，他们就不得不消耗尽自己所有的潜能。

　　在这种情况下，如果分数再拉大的话，他们又哪里来的信心跟青道高中棒球队的选手死磕？

　　打击区上的泽村，现在的心态就比较放松。

　　其实早在上一轮对决的时候，他就已经尝试着观察吉田的投球了。

　　凭良心说，这家伙确实相当棘手。

　　一旦让他投出状态，整个人表现的特别神勇。

　　就好像现在，事实上到现在为止，除了泽村荣纯那个奇袭的短打以外，青道高中棒球队的小伙伴还没有从人家的手里，真正拿下过一支安打。

　　这个家伙很强！

　　尤其是他的球威，让御幸都屈服了。

　　这样一来，就连泽村荣纯也不敢有任何的大意，他必须用上自己的浑身解数，来跟眼前这个对手对决。

　　对手的强大，也成功的刺激了泽村荣纯的状态。

　　他眼前的世界开始变化，周围观众们的加油叫好声，越来越远。

　　渐渐的已经快要听不到了。

　　他全部的注意力，现在全都放在了投手丘上的吉田身上。

　　那个家伙的每一个细微举动，在泽村荣纯的眼里，都被无限度的放大。

　　每一个细节都如此。

　　想来这个时候吉田投过来的球，也是一样。

　　这种感觉很好！

　　让泽村荣纯产生了一种自己特别强大的感觉，在这种情况之下，他有信心把飞过来的球给打出去。

　　不管飞过来的是什么球？

　　泽村荣纯都有这样的信心。

　　来了！

　　没有让泽村荣纯过多的等待，白色的小球已经呼啸而至。

　　超过150公里的球，或许还不是这个星球上最快的球速。

　　但就人能够投出来的球而言，这个速度绝对算得上是顶尖。

　　棒球眨眼间就穿过了十几米的距离，出现在打者的面前。

　　这是站在上帝视角上，也就是观众眼中所看到的。

　　在泽村荣纯的眼中，这球的速度却并不像大家看到的那么快。

　　当然这样的球，也算不上慢。

　　不过从泽村荣纯眼中的世界里，他还是能够看清楚棒球飞行的角度和变化。

　　对手很强势，并没有用一些虚张声势的手段。

　　他果断的在好球带里决胜负，而且用的是最标准的直球。

　　很好，很不错。

　　泽村荣纯也不禁为对手的勇气点赞。

　　对方表现的如此大气，他自然也不能小气。

　　只见泽村荣纯一步跨出去，将自己整个身体下沉，然后手中的球棒就好像手臂一样。

　　对着飞来的白色小球，狠狠的迎了上去。

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在棒球中心点上。

　　泽村荣纯的嘴角，勾勒出几分笑意。

　　对手很强！

　　但显然在两人交手的过程中，他的实力更高一筹。

　　所以这看起来相当不简单的一球，还是被他给逮到了。

　　白色的小球被逮到以后，会是什么结果？

　　泽村虽然没有信心说这种球一定打出全垒打，但外野的超级长打还是很轻松的。

　　走你！

　　他全身的力量凝聚在两条挥棒的手臂上，准备用手腕把球勾回来，扫出去。

　　可是！

　　这一球太重了，刚刚碰到的时候泽村荣纯还没有发觉。等他尝试拉的时候他才发现，他竟然拉不动。

　　棒球上传来了极强的冲劲，在那股巨大的冲劲面前，泽村荣纯的力量被抵消掉了很多。

　　怎么可能？

　　这家伙的球威，怎么可能这么重？

　　虽说之前泽村荣纯就知道吉田的特色应该是球威比较重，尾劲比较强。

　　但他亲身体会的时候，感受还是很不一样。

　　他的身体，险些都要被对方的劲力给带飞了。

　　难怪之前御幸和小凑春市，在打击的时候，都是一脸便秘的表情。

　　原本泽村荣纯一直以为他们是在打击的时候吃了亏，自己憋屈的。

　　现在看起来，好像是他误会了。

　　吉田的力量，确实有着摧毁一切的可能性。

　　拉不动的情况下，泽村荣纯也不能眼睁睁的看着这一球变成高飞。

　　他倾斜了一下自己手腕的角度，在棒球反弹出去的前一个刹那，让球向着界外飞出去。

　　棒球穿过边界，直接飞到了界外的看台上。

　　“界外！”

　　这样的对决结果，让人感觉十分的不可思议。

　　尤其是对大魔王的铁杆粉丝来说，他们实在没有办法接受眼前的事实。

　　之前那个被他们看不起的小伙子，竟然在跟他们家大魔王刚正面。

　　而且两人还表现出了势均力敌的态势。

　　“那个小子有那么强吗？”

　　“竟然打飞到了界外？”

　　“太不可思议了！”

　　投手丘上的吉田，内心比看台上的那些球迷还要惊讶。

　　按照他原本的预计，这一球泽村荣纯应该是打不好的。

　　要么是高飞，要么是内野反弹球。

　　这两种情况他们都能够接受，只要顺利拿下出局数就好。

　　但现实的结果，跟他原本中的设想，差的太多了。

　　刚刚那一球怎么会演变成界外球，而且是偏差值那么大的界外球。

　　这不合理呀？

　　一定是他搞的鬼！

　　虽然吉田猜不出究竟发生了什么？

　　但他还是第一时间把怀疑的目光，对准了泽村荣纯。

　　他的心里很清楚，一定是泽村荣纯做了什么，才让他势在必得的一球失手。

　　打击区上的泽村，感受到吉田的目光以后，露出个自认为和善的笑容。

　　天地良心，现在他也很惊讶好不好？

　　虽说知道吉田在用消耗自己未来潜力的方式，提升实力。

　　但泽村荣纯怎么也没有想到，对方提升起来的实力，竟然强悍到这种程度。

　　那种恐怖的力量，就好像降落下来的陨石一样，让人根本就生不起抵抗的念头。

　　太可怕了！

　　就算是泽村，都没有办法轻易改变棒球的方向。

　　连改变方向都做不到，就更不用说打出全垒打了。

　　想要将眼前这个对手的投球打出全垒打，那需要的力量太恐怖了。

　　这种球速快的投手，一般都有这样的特质。

　　像他们家降谷晓，明明还很稚嫩，有时候表现也很不给力。

　　按说像他这样接受正规训练没有两年的投手，出现失误，被人打出全垒打的概率，是很高的。

　　但事实上，能够做到这一点的，好像也就只有药师高中棒球队的那个怪物轰雷市。

　　其他人，还真不具备那个实力。

　　这就是因为他的球速带来的球威。

　　吉田的球速虽然比不上降谷晓，但是他投球的威力，恐怕还要超过降谷晓。

　　尤其是他附带的那种尾劲，就连泽村荣纯也没有什么好办法。

　　棒球就好像有生命一样，抱着必死的决心，一往无前。

　　在这种情况下，如何来把对方的球，给打出去呢？

　　一味的增加自己挥棒的力量，效果恐怕不会太好。

　　泽村荣纯重整心态，同时也改变了自己的握棒方法。

　　他已经放弃直接打全垒打的计划了，那就太不尊重眼前这个家伙了。

　　稳扎稳打，先拿下安打再说。

　　考虑到他身后队友们的可靠，只要泽村荣纯能够拿下一支二垒安打。

　　那么他们还是很有可能再得一分的。

　　就眼前的这个对手来说，只要对方的体力不崩坏，想要彻底击溃他，恐怕很难。

　　抱着那样的妄想，是不现实的。

　　现在最稳妥的做法就是，一分一分的拿。

　　利用滚雪球的方式，不断将自己这一方的优势扩大。

　　到最后，再以摧枯拉朽的方式将对方压倒。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，泽村荣纯将自己全部的注意力都放到了对手身上。

　　他耐心的等待着对手把球投出来，然后他好一鼓作气的打出去。

　　来了！

　　投手丘上的吉田，显然也不是一个能够耐住性子的人。

　　他也没有多想，很快就投出了自己的下一球。

　　小伙子很有种，之前用的直球，现在还是直球。

　　球路一清二楚，放弃了长打想法的泽村荣纯，选择了稳扎稳打。

　　只见他手中的球棒，轮成一个半圆，毫不客气的怼了上去。

　　直球没有任何变化，角度在泽村荣纯的眼中也不是什么事儿。

　　接下来就是力量的对决了。

　　在这方面，泽村荣纯从来没有放松过。

　　虽然他还没有办法成为全国最顶尖的力量型打者。

　　但是别人如果想要单纯靠着力量来压制他，那也不现实。

　　“走，你！！！”

　　在力量跟力量的碰撞中，最终还是泽村荣纯的力量更胜一筹。

　　他凭借自己强悍的力量，硬生生的把眼前这一球给推了出去。

　　“是我，赢了！！”

　　消耗未来的潜力又怎么样？

　　泽村荣纯可是带着更大的挂，正面硬刚，他才不在乎呢。

　　……


第076章 把人打下场……

　　泽村荣纯在这一世，创造了不少传说。

　　从中学时代，到他的高中时代，传说始终伴随着他。

　　不管是之前带领草根球队打进全国大赛，最后称霸全国。

　　还是，等他中学3年级的时候带领球队连霸了全国。

　　以他当时所处的环境和他当时的地位来看，这些都是近乎不可能完成的任务，但是泽村荣纯都做到了。

　　进入高中以后，泽村荣纯的传说之路也没有就此停止。

　　他跟王者青道高中棒球队一块成长了起来，王者青道高中棒球队是当下最热门的球队，被赐予了王者的名号。

　　如今更是向着传说级的球队进发。

　　看起来只要他们拿下这一次甲子园的冠军，青道高中棒球队就能够成就传说。

　　未来有没有球队能够超越青道的这个传说，这个谁也说不准。也许过去几十年，几百年以后真的会出现一个更加猛的球队也说不定。

　　但就当时来说，他们的传说如果创造成了，那绝对是前无古人的伟大创举。

　　就算未来有人追平了他们的记录，甚至打破了他们的记录。

　　他们也是这个世界上第1个到达这个纪录的队伍。

　　跟青道高中棒球队一样，泽村荣纯这一路成长起来，同样充满了传奇的色彩。

　　当下他就是最具传奇色彩的选手。

　　这说的不仅仅是高中生，包括那些在职棒打拼的选手在内，没有任何一个人的学生时代，能够像泽村荣纯这么精彩。

　　要知道到现在为止，他可是已经称霸过全国4次。

　　而且他不是那种浑水摸鱼式的称霸，跟着队伍躺赢。

　　他一直都是队伍里的核心主力，王牌投手。

　　靠着自己的努力和实力，一步步的走到了如今的地位。

　　这样的泽村荣纯，也给自己赢得了一大批的拥趸。

　　就好像他的三个粉丝团体。

　　在高中打棒球打得不错的选手，身后跟着追随者，这也是很普遍的现象。

　　如果选手长相再帅气点，后面跟上一群美女拉拉队，也不是什么不可思议的事儿。

　　但是像泽村荣纯这样，铁杆儿的注册粉丝就有上百万。

　　仅仅靠着高中生的身份，就赢得了如此多的拥趸。

　　之前从来没有过，恐怕以后也很难再出现。

　　青道高中棒球队的传说之路，现在只是即将达成，但终究还没有达成。

　　泽村荣纯的大魔王传说，可是早在他中学时代的时候就已经成就了。

　　进入高中时，好多人对他获得如此殊荣还很不满。

　　凭什么一个刚刚加入高中的新人，能够有如此大的荣誉？

　　泽村荣纯也通过自己的努力，证明给了所有人看。

　　他确实配得上这样的殊荣。

　　他确实配得上大魔王这样的名号。

　　到了现在，已经很少有人再对泽村荣纯质疑什么了。

　　大家好像都已经认可接纳了他的存在。

　　原本中学时代的怪物传说，现在也成了高中时代的怪物传说。

　　追随他的拥趸越来越多，现在的泽村荣纯，俨然已经成为了一种现象。

　　因为有着前世的经历，泽村荣纯自己对这么大的荣誉倒是看得比较平淡。

　　他并没有被眼前的荣耀，迷住双眼。

　　绝大多数时候，他都能够冷静客观的看待问题。

　　泽村荣纯也一直认为自己心理年龄比周围这些小孩大了不少，就算比他们更强也是理所当然的。

　　当然。

　　他这种看法，只是针对那些普通对手。

　　对一些自己看得上的对手，泽村荣纯从来不会因为他们年龄小就小看他们，就比如说他在西东京的老对手成宫鸣。

　　以及他的好友，轰雷市。

　　跟这两个家伙对决的时候，泽村荣纯都是跟他们平等对话，他从来也不认为自己比他们高一头。

　　这样的人还有好几个，就比如说眼前的吉田。

　　泽村荣纯在这一世所获得的成就，吉田在泽村前世的时候，也差不了多少。

　　当时就是他带着名不见经传的金足农高中棒球队，一路过关斩将，最终杀进了决赛。

　　虽然最终投手因为体力不支，等到决赛的时候被打的很惨。

　　但是他们的实力也得到了所有人的公认。

　　甚至有网友直接调侃说，别看吉田输掉了冠军，但他却赢得了整个世界。

　　平成年最后的超级怪物，吉田光辉。

　　泽村荣纯是传说，对面也是一个高中传说，在高中时代走到了登峰造极地步的男人。

　　泽村荣纯这个传说，在面对人家这个传说的时候。

　　总是会不免有几分心虚。

　　他自己感觉自己好像假冒伪劣产品一样，都不用比较，他自己就觉得比人家矮了一头。

　　也正是因为基于这样的情结，泽村荣纯在跟吉田对决的时候显得特别认真。

　　他确实用上了他自己的全力，没有丝毫留手。

　　他要战胜眼前这个对手！

　　这不是为了向观众或者向队友证明什么。

　　泽村荣纯只是想给心里的自己一个交代。

　　他没问题的！

　　眼前的一切都是真实的，并不是自己在做梦。

　　“乒！”

　　认真对决的泽村，最终技高一筹，打中了球。

　　在跟吉田的正面交锋中，他占据了上风。

　　之前就算拿下满垒全垒打的时候，泽村荣纯都不像现在这么兴奋。

　　这次能够赢过对手，他是真的很开心。

　　“是我，赢了！！”

　　他心里一遍又一遍的告诉自己，脸上的笑容也即将绽放开。

　　手中的球棒被他甩到一边，然后他整个人好像脱弦的利箭一样，飞奔向一垒。

　　就在泽村认为自己已经十拿九稳，肯定能够安全上垒的时候。

　　意外突然发生了。

　　这个意外是之前大家谁都没有预想到的。

　　包括金足农高中棒球队的吉田，没看他现在也是一脸愕然的模样吗？

　　之前泽村荣纯把球打出去的时候，他的脸色更是难看得都要滴出水来。

　　现在异变发生，不管方式如何？他们总算顺利渡过了危机。

　　可是吉田，却笑不出来。

　　金足农高中棒球队的二垒手，用身体挡住了即将飞出去的这一球。

　　吉田的球速那么快！

　　泽村荣纯用自己的球棒，硬生生的给敲了出去。

　　两者相加之下，速度有多快？

　　附在棒球上面的威力，又有多么的吓人？

　　常人光是看到，就不寒而栗了。

　　金足农高中棒球队的二垒手竟然用身体硬生生的拦了下来。

　　不光把球拦了下来，他还撑起自己的身子，倔强的把球传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　大魔王泽村荣纯势在必得的一击，就被这样给拦了下来。

　　在跟金足农高中王牌吉田的正面交锋中，泽村荣纯明显胜了一筹。

　　他颇为顽强的，把那种犀利无比的直球给打了出去。

　　但是跟人家整个球队的交锋中，泽村却输了。

　　因为太过专注于跟投手的对决，他竟然疏忽了对对手守备的观察。

　　以至于球打出去的方位，正好是金足农高中棒球队的二垒手能够够到的方位。

　　人家一个飞扑，准备拦住球。

　　只不过棒球的速度和棒球本身附带的力量，都远远的超出了对手的预料。

　　以至于他一个扑倒，压根儿就没有能够扑到球。

　　他被逼无奈，只能用身体挡住了棒球前进的路线。

　　球棒击打在身上的感觉，金足农高中棒球队的二垒手，已经记不住了。

　　这个时候他唯一能够做的，就是凭着自己的战斗意志，把球传给一垒。

　　老天垂怜！

　　在这一次的传球中，没有出现任何的失误。

　　一垒位置上的大川，非常稳妥的把那一球给接了下来。

　　金足农高中成功让大魔王出局了！

　　虽然不是依靠的投手一个人的力量，但这本来也不是个人的比赛。

　　而是球队与球队之间的较量。

　　这次拦下泽村，给青道高中棒球队造成了不小的影响。

　　金足农高中棒球队的选手，则像是被打了一剂强心针。

　　整个队伍的精神面貌，虽然谈不上脱胎换骨，但也确实发生了很大的变化。

　　他们重新燃起对胜利的渴望。

　　事情到了这里，原本对金足农高中棒球队是非常有利的。

　　可谁也没有预料到，在泽村荣纯出局以后。

　　之前硬生生拦下泽村荣纯打击的二垒手，突然直愣愣的躺在了地上。

　　他昏倒了！

　　场面一片混乱……

　　主办方的工作人员，倒是早就预料到了，可能会有这种情况的发生。

　　所以他们一早就做好了准备，抬上了担架，找来了医生。

　　那么重的一球，用身体接下来的风险，是很高的。

　　临时找来的医生在做完初步的诊断以后，说他的肋骨断了，需要好好休养。

　　如果休养的好，未来说不定还有重返球场的机会。

　　修养的不好，他也只能做一些辅助性的工作了。

　　可能以后再也没有办法以一线球员的身份，来参加比赛。

　　虽说知道医生喜欢夸大其词，但这样的初步诊断，也已经非常非常严重了。

　　金足农高中棒球队的整个队伍，在得到了这个消息以后，呈现出一种哀兵的状态。

　　青道高中棒球队的小伙伴们则面面相觑。

　　尤其是负责打击的泽村荣纯，他更是一脸无辜。

　　虽说她心里也非常明白，这件事真的跟他一点关系都没有。

　　甭说棒球运动本来就很容易受伤，就刚刚那个二垒手受伤，也完全是他自己找的。

　　谁让他勉强自己，用身体接球呢？

　　都说没有金刚钻，就不要揽瓷器活。

　　既然你根本就没有那样的本事，为什么要学那些甲子园球场上的怪物？

　　难道你不知道自己那小身板，根本就没有办法跟人家相提并论吗？

　　道理是这么个道理，但泽村荣纯心里难免还是有些不舒服。

　　在对决中出局已经够窝火了，现在还出现这种情况，他都不知道自己应该说什么好？

　　不管泽村荣纯自己是怎么想的？

　　金足农高中的那个2垒手，在这场比赛是不能再上场了。

　　他们只能采用换人。

　　金足农高中棒球队的选手虽然不止眼前这9个，但他们9个是原始阵容。

　　这么多年一直在一块磨合，默契是其他队友比不上的。

　　这样突然少了一个人，形势难免显得有几分被动。

　　……


第077章 哀兵必胜

　　泽村荣纯出局了。

　　青道高中棒球队在这一次王牌对王牌的交锋中，吃了很大的亏。

　　原本形势对他们是不太有利的，但这个时候一个意外的发生，让青道高中棒球队的小伙伴们占了很大的便宜。

　　金足农高中棒球队里，作为其核心守备的二垒手，因为强接泽村荣纯的打击，受伤下了场。

　　这样，金足农高中棒球队不得不进行换人。

　　原本的金足农，队伍里虽然并没有太过出类拔萃的选手，但球队整体的力量，是很强悍的。

　　尤其是作为主力的这9个人，他们从一年级的时候开始，就天天泡在一起，配合之默契早已经达到了令人发指的程度。

　　如果是一个一个的选手单打独斗。

　　说实话，虽然金足农高中棒球队的这些选手都还算不错。

　　但他们想要跟青道高中棒球队的选手一决胜负，那无异于痴人说梦。

　　根本就不现实！

　　双方的差距还是很大的。

　　可要是作为两支队伍来进行比拼，金足农高中棒球队的选手，凭借他们强势的王牌，再加上配合默契的队友。

　　还真是够资格跟青道高中棒球队来扳一扳手腕。

　　两支球队一直打到第4局的时候，还呈现出一种势均力敌的态势。

　　王牌吉田，固然功不可没。

　　但他队友的帮忙，也是非常重要的原因之一。

　　他们是一个整体，配合在一起才能够形成最大的威力。

　　而事实上，他们这些人待在一起，也确实给青道高中棒球队的小伙伴们，带来了很多的麻烦。

　　以至于小伙伴们，在很长时间里，没能在进攻上，有所作为。

　　如果比赛继续这么下去，其实青道的小伙伴们也猜不出来，他们下一次得分的机会在哪里？

　　感觉上，这种机会，都是不存在的。

　　太难了！

　　实在是太难了！

　　而如今，这个足以让青道高中棒球队的小伙伴们都头疼的对手，自己露出了破绽。

　　他们核心守备之一的二垒手，竟然因为受伤下场了。

　　青道的选手也不是没有同情心，他们当然替下场的选手感到惋惜。

　　但同时，他们又不得不承认，自己确实有一点小庆幸。

　　原本防守好像天罗地网一般的金足农，现在看起来也不是真的天衣无缝。

　　原本的二垒手下场以后，漏洞这不就出来了吗？

　　紧随其后上场打击的御幸，现在就准备瞄准二垒那里进攻。

　　金足农高中棒球队的其他选手，都是经过风雨的。

　　姑且不算他们前两年在自家地区上怎么闹腾。

　　就算是今年进了甲子园以后，他们也碰到了不少厉害的家伙。

　　清正社，包括他们第2轮解决的那个对手。

　　都不是什么弱者。

　　在甲子园的球场上，接连战胜这样两个对手。

　　就算金足农高中棒球队的选手在之前还有些稚嫩，现在也已经完全适应了这种紧张的氛围。

　　压力已经不足以把他们击溃了。

　　相反！

　　因为这压力的存在，金足农高中棒球队的选手们，现在表现的还很亢奋。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　金足农高中棒球队的选手们，显然选择了后者。

　　他们宁愿璀璨的爆发，哪怕只有刹那间的光辉。也绝对不甘心，就这么退场。

　　这是原有的9人所拥有的觉悟。

　　但是替补上场的那个二垒手，第1次在甲子园的赛场上比赛，对手又是号称魔鬼主场的青道。

　　他会不紧张吗？

　　打死御幸，御幸都不带信的。

　　看他脸上那小表情就知道，这个小家伙很紧张。

　　只要把球打到他那个方位，他漏接的概率应该很高。

　　御幸是这么想的，并且他也打算这么做。

　　可真正做的时候，御幸才惊讶的发现，自己好像把问题给想简单了。

　　他自然是那么想的，并且也打算付诸实践。

　　可金足农高中棒球队的那个投手，同样很清楚自己的弱点。

　　他又怎么会允许，御幸把球随随便便的就往二垒手那里招呼呢？

　　外角！

　　外角！！

　　外角！！！

　　在接下来对决的过程中，金足农高中棒球队的王牌投手吉田，跟外角球算是较上劲了。

　　他接连三球，全都往外角招呼。

　　要知道这家伙的投球，本身就很惊人。

　　泽村荣纯想要拉打，都根本拉不动。

　　现在御幸也是面临相同的处境，他倒是想要把球拉到二垒手守备的位置。

　　可是他拉不动啊！

　　那颗球太沉了，就好像天上掉下来的陨石一样。

　　根本就不是他这种凡夫俗子可以推动的。

　　等到第三个外角球的时候，御幸被逼无奈，只能把球打到界外。

　　与此同时，他还发现了这个叫吉田的另外一个特色。

　　也是相当独特的一个特色！

　　这家伙有点死脑筋呢，看准一件事情，好像不达目的誓不罢休。

　　说起来，好像但凡好点的投手，都是这种一根筋的性格。

　　“莫非这就是投手的天性吗？”

　　御幸暗暗嘀咕了一句。

　　随即他又想到了自己的搭档。

　　好像也不是所有的投手，都是这般无脑。

　　最起码他那个搭档，在绝大多数时候都是比较靠谱的。

　　偶尔有些执着，也有他自己的打算，并不是真的意气用事。

　　甩甩头，御幸把这些事情放在一边，耐心的等待下一球。

　　对方死脑筋对他来说也有好处，就不用想别的了，专心致志对付他的外角直球就行。

　　说实话，吉田的实力还真是让御幸一也刮目相看。

　　他原先只知道这个家伙应该很强，可他从来没有想过，吉田竟然只依靠直球，也拥有如此恐怖的实力。

　　难怪之前，在没有展现新的变化球的情况下，照样完封了清正社。

　　他这种球，一旦投出了状态。跟青道高中棒球队的降谷晓很像，那是神挡杀神，佛挡灭佛。

　　谁也拦不住！

　　“来了！”

　　没有让御幸一也等待，吉田按照自己以往的节奏，迅速的把手中的白色小球给投了出来。

　　面对飞来的棒球，御幸也早有准备。

　　算起来这已经是第4球了，他的眼睛早已经适应了棒球的球速。

　　就是现在！

　　算准了挥棒时机的御幸，猛的瞪大了眼睛，以他的身体为轴心，手中的球棒跟着手臂转动……

　　“嗡！”

　　巨大的挥棒力量，让球棒跟空气产生了很大的摩擦声。

　　看起来，只要是这一棒能够击打在那颗白色的小球上，绝对可以把那颗白色的小球给打出去很远。

　　但遗憾的是，球棒最终并没有能够真的碰到那颗白色的小球。

　　两者交错而过。

　　御幸一也的脸上，带着几分尴尬。

　　失算了！

　　他以为对手很实在，却没有想到，对方比他想象中的要奸诈的多。

　　吉田在这一球，并没有使用直球，而是用了他那种仿佛流星下坠一般的投球。

　　面对那种变化球，御幸也是无能为力。

　　正常打击的话，他都不一定能够打得到，更不用说他现在还是瞄准的直球。

　　“三振，出局！！”

　　青道高中棒球队的队长，拥有全国第一捕手之称的御幸一也。

　　就这样被解决掉了，被三振出局。

　　接连解决掉泽村荣纯和御幸。

　　尤其是在他们二垒手，受伤退场的情况下。

　　金足农高中棒球队的气势，想不飙升都不可能！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合一副十分感慨的样子。

　　“都说哀兵必败，可在我看来，搞不好哀兵必胜呢！”

　　金足农高中棒球队的气势很不一样，他们整个球队的气势，都透着一股邪门的劲头。

　　应该是之前的二垒手退场，让其他的选手，有了很大的觉悟。

　　他们很清楚的意识到，自己再不努力不行了。

　　如果自己再不努力的话，可能很快就要被淘汰掉。

　　而这恰恰是金足农高中棒球队的选手，无论如何都没有办法接受的。

　　他们一定想要改变命运！

　　在这种情况下，也难怪对方的气势会飙升出一个等级了。

　　“这是什么原理？”

　　王玺很不理解。

　　“在你们那儿不是有一个神话传说吗？凤凰这种神兽，本来就是一雌一雄的一对。凡人如果想要捕捉，就必须要两个一块儿。因为如果单独捕其中一个的话，另外一个发现只有自己独存于世的情况下，一定会拼命。金足农高中棒球队的这些家伙，大概跟凤凰一样，有了相同的觉悟。”

　　那个二垒手的退场。

　　对金足农高中棒球队非但没有造成影响，甚至还促使的他们更加团结拼命。

　　“你对我们的事情倒是很了解啊？不过那种神兽不叫凤凰……”

　　王玺说道。

　　不等王玺说出那种神兽的名字，场上的对决又发生了变化。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　虽然出局数没有泽村荣纯拿的多。

　　但不得不说，以青道高中棒球队为对手。

　　吉田这个家伙还是拿下太多三振了。

　　“到现在为止，已经整整八个了！”

　　御幸十分感慨地说道。

　　四局比赛，一共就12个出局数。

　　金足农高中棒球队的选手竟然已经足足拿下了八个三振。

　　“还好意思说，你身为青道高中棒球队的第四棒，还特意给人家奉送上三振。怎么，感觉对手可怜，想给人家刷一下记录啊？”

　　“滚一边儿去！”

　　御幸没好气地说道。

　　说起来，御幸认为自己的脾气，应该算比较好的了。

　　以他腹黑的个性，向来只有他开别人玩笑的份儿。

　　他自己很少被人开玩笑，就算有人跟他闹，御幸也不太当一回事。

　　说白了，他就是脸厚心黑。

　　脸皮够厚，性格也绝对算得上腹黑。

　　这样的御幸，又怎么可能轻易的发脾气？

　　但泽村荣纯就是有本事，能把他怼到骂脏话。

　　你说他是造了什么孽，怎么就摊上了这么一个搭档？

　　“不开玩笑！对方的气势这么强，我们也不能示弱呀！”

　　第4局的下半，金足农高中棒球队进攻。

　　正更换装备，准备上场投球的泽村，裂开嘴，露出恶魔般的笑意。

　　“那是当然了！”

　　他又不是什么善男信女，既然对方都已经挑衅到他家门口了，他要是不给予反击，岂不是太不给人家面子？

　　……


第078章 男子汉报仇，一秒不能等

　　……

　　金足农高中棒球队的王牌投手吉田，连续三振了青道高中棒球队的第四棒和第五棒。

　　打到现在，人家有2/3的出局数都是靠三振拿下来的。

　　如果是一般的比赛，那么人们也只会惊叹吉田的强大。

　　可他们的对手是王者青道，那这里面耐人寻味的东西就多了。

　　身为全国王者，现阶段最牛的球队，竟然被一个不知名的黑马给压制成这个德行？

　　虽说亲眼看比赛的人，都能够明白吉田的实力，非同小可。

　　但明白归明白，并不妨碍人家说现成话。

　　反正站着说话也不会腰疼。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也做不出来厚颜无耻的事。

　　比如说指着观众说：“你行，你上啊！”

　　他们总归还是要脸面的。

　　既然要脸面，那么面子上自然就好看不了。

　　小伙伴们，一个个都很羞愧。

　　最让人感觉无力的是，面对这种质疑，青道高中棒球队的小伙伴们就算想要分辨。

　　他们也不知道应该跟谁去说？

　　难不成要跟看台上的观众说吗？

　　别开玩笑了，现场55，000观众，你解释得过来吗？

　　面对这种情况，青道高中棒球队能够采用的唯一办法。

　　好像只有制造一个更大的新闻了。

　　制造一个更大的新闻，来转移观众的注意力。

　　泽村荣纯就是在这种情况下站上的投手丘。

　　御幸一也之前也已经给他提过醒了。

　　对方表现的这么强势，无形中也给了青道高中棒球队这边很大的压力。

　　如果他们想要打破这种压力，那就必须比对方表现的更强势才行。

　　这对泽村荣纯来说，倒是没有什么难度。

　　虽说他现在已经第二轮跟金足农高中棒球队的打者对决。

　　但通过之前的观察，他就能够猜测的出来，这些家伙，显然还没有完全适应自己的投球。

　　光是直球，配合上自己的投球姿势，就够他们喝一壶的了。

　　要是再加上变化球，想要解决这些家伙还不是分分钟的事情？

　　第一棒上场的打者是大川。

　　在上一轮对决的时候，大川曾经丢了个大人。

　　他连挥棒都没有来得及，就被泽村荣纯干净利落的解决掉了。

　　对于这个对手，泽村荣纯的印象还是很深的。

　　如今再度碰到，泽村却也不敢太过大意。

　　上一轮对决的时候，大川丢了那么大人！

　　按照常理来推测，如今再度跟泽村荣纯对决，他应该有很强的企图心才对。

　　不管是想要报仇，还是想要证明自己？

　　他的斗志，都应该非常旺盛。

　　可是他没有。

　　大川表现的很平淡，那种感觉就好像在面对投球机。

　　他这样的表情，反而让泽村荣纯很不适应，也让他升起了几分警惕。

　　俗话说得好，事有反常必有妖！

　　如果事情的苗头不对，那这里面就必然存在着自己不知道的猫腻。

　　大川究竟想要干什么？

　　泽村荣纯没有看破对手内心的本事，所以他猜不出来。

　　在这种情况下，保险起见。

　　最好的办法就是用强势的投球，彻底解决掉他。

　　不管他心里想要干什么？不给他施展的机会也就是了。

　　连施展的机会都没有，泽村荣纯就不相信他还能够翻出什么幺蛾子。

　　大川心里肯定有着自己的想法，泽村荣纯虽然不能完全知道，但大体上总能猜出一些。

　　无非就是君子报仇，十年不晚。

　　忍耐到现在的他，肯定有着自己的一套计划。

　　但泽村荣纯不同，泽村荣纯可没有那么多的想法。

　　之前金足农的吉田，既然已经展现出了投球的霸气。

　　接连从青道高中棒球队的小伙伴们手里，拿下好几个三振。

　　让场上的气势，不可避免的开始向他们那一方倾斜。

　　那么泽村荣纯自然要以牙还牙。

　　他不是大川，没有那么好的耐心。

　　他要报仇，一秒钟都等不了。

　　“既然瞄准变化球，那你就打打看！”

　　明知道对手瞄准的可能是自己的变化球，泽村荣纯还是义无反顾的投球出手。

　　如果他的变化球真的像金足农高中棒球队的选手们猜测的那样好打。

　　那么其他豪门的打者，都是吃干饭的吗？

　　他们为什么要瞄准直球和普通的怪癖球，而不是泽村荣纯的变化球？

　　道理很简单。

　　因为他们根本就没有把握能够打中。

　　豪门棒球队出身的明星打者，都没有那样的把握，金足农高中棒球队的这些选手，又哪里来的信心？

　　泽村荣纯是真的很好奇，他很想问一问对手究竟是怎么想的？

　　不过想来，就算他真的问出口，对方也一定不会老老实实回答。

　　那就手底下见真章吧！

　　他倒要看看，金足农高中棒球队的这些家伙，究竟怎么把自己的变化球给打出去。

　　来了！

　　打击区上的大川，再次面对泽村荣纯的投球，已经不像一开始那么惊讶了。

　　他渐渐的开始恢复自己的本来面目，冷静的观察着飞来的棒球。

　　直球？还是变化球？

　　之前他们的策略是已经定好的，但是现在，金足农高中棒球队不得不更改自己之前已经定好的策略。

　　没办法。

　　泽村荣纯太不按常理出牌了，他们根本就猜不出来，泽村荣纯接下来是以什么样的头球为主？

　　而且最可怕的是，哪怕是泽村荣纯已经开始投球了。

　　你从他的投球姿势上也看不出，他究竟要投什么样的球出来？

　　等你可以看到那颗白色小球的时候，那颗白色的小球距离赶到你面前也就剩下零点几秒。

　　从眼睛反射进大脑，再由大脑控制身体进行挥棒。

　　实话实说，但从时间上来计算，真不一定来得及。

　　大川看到白色小球的瞬间，就想要挥棒出手了！

　　从一开始的位置上看起来，这应该是一颗正中球。

　　作为一个合格的打者，没有理由对这样的球，视而不见。

　　不，不对！

　　正准备挥棒的大川，猛然间一个激灵，吓出一身冷汗。

　　刚才他被贪婪冲昏了大脑，都忘了站在他面前的，究竟是谁了？

　　那可是全国大魔王泽村，他真的会失投到那种程度吗？

　　不管别人信不信，大川自己是不信的。

　　他最终克制住了自己的欲望，没有对这一球出手。

　　然后他就眼睁睁的看着那颗白色的小球，在快要接近他手边的时候，突然急速下坠。

　　指叉球！

　　速度这么快的指叉球！

　　大川都快给吓尿了。

　　刚刚那一刻实在是太惊险了！

　　棒球下坠的速度虽然快，但幅度并不大。

　　如果刚刚他是瞄准直球来进行挥棒的话，最终的结果应该是内野反弹。

　　以青道高中棒球队选手们的守备能力，他还有个不出局吗？

　　不存在的！

　　到时候他非出局不可。

　　太吓人了！！

　　难不成跟大魔王正面放对，他都要时时刻刻的享受这种心惊肉跳的感觉吗？

　　大川心里很苦，他感觉自己马上就要受不了了。

　　这简直就是酷刑啊！

　　这样的煎熬，大川一分钟都不想受，一秒钟都不想。

　　但是，不行！

　　他不能把所有的压力，全都给吉田一个人。

　　面对王者青道高中棒球队的打线，吉田的压力，已经很大了！

　　不管是作为同一个球队的队友，还是作为从小玩到大的好友。

　　他都有义务，替吉田分担更大的压力。

　　要打！

　　而且一定要打出去！！

　　就在大川刚刚下定决心的时候，泽村荣纯的第二球过来了。

　　这一球看起来比之前那一球的速度，还要快。

　　直球！

　　大川的脑海中，瞬间做出了这样的判断。

　　这个时候他隐隐有一种感觉，他们之前设定的打击战术很可能是错误的。

　　那么多豪门在面对青道高中棒球队的时候，面对泽村荣纯的时候，他们都选择了直球和普通的怪癖球。

　　原本他认为这都是巧合，但是现在看起来，是他想的太单纯了。

　　这不是巧合。

　　而是人家做了深思熟虑之后的选择。

　　相比于变化球，瞄准直球和普通的怪癖球。

　　拿下安打的概率要更高。

　　正是因为这样的原因，那些豪门的明星打者们，才会做出那样的选择。

　　大川想明白了，可他明白的有点晚了。

　　不等他把自己手中的球棒挥出去，那颗白色的小球已经穿透好球带，径直落进了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　看到这一球的现场所有人，心中都是一震。

　　尤其是金足农高中的选手。

　　他们的精神领袖吉田光辉，眉头都快皱成一个疙瘩了。

　　“落后了那么多！”

　　刚刚那一球，大川虽然挥棒了。但等他挥棒到了的时候，那颗白色的小球早已经穿过去好久了。

　　挥棒迟了！

　　结果球棒连个棒球毛都没有碰到。

　　对于好友的实力，吉田一直都是非常相信的。

　　当初他拉大川进入金足农，连续两年没有能够打进甲子园。

　　当时的吉田，就懊恼得不得了。

　　因为在他看来，如果不是好友大川跟自己一块进了金足农。

　　以好友的实力，是足够在豪门队伍里，担任主力选手的。

　　结果就因为自己的原因，耽误了好友的前程。

　　通过这个小细节就可以看出来，吉田是有多么相信大川的能力。

　　结果。

　　大川挥棒竟然迟了那么多，到最后连棒球毛都没有能够碰到一根。

　　这就，很说明问题了！

　　“三振！”

　　“三振，出局！！”

　　不仅仅是大川，在他身后的两个打者也没有逃脱被三振的命运。

　　吉田四局比赛，拿下了8个三振。

　　本身已经足够震动。

　　但是跟泽村荣纯比起来，还是免不了有点小巫见大巫。

　　到现在为止，泽村荣纯已经拿下了整整12个三振。

　　……


第079章 疯狂的三振

　　“青道！青道！！！”

　　“泽村！泽村！！！！”

　　看台上，那些球迷疯狂的躁动着。

　　他们嘶吼着青道高中棒球队和泽村荣纯的名字，想要把自己的精神，传递给场上的选手。

　　面对人家的这种热情，泽村荣纯也没有办法拒绝。

　　他只能抬起手臂，向欢呼的球迷致意。

　　本身就已经足够疯狂的球迷们，在得到了泽村荣纯的回应以后，更是变本加厉。

　　他们挥舞着自己手里可以挥舞的一切，敲打着手里的矿泉水瓶和各种道具。

　　俨然就好像狂欢一样。

　　比赛不过进行到中途，也就是第4局刚刚结束。

　　说起来，这些球迷不至于那么激动才对。

　　但他们就是激动了，而且都没有打算把自己这种激动的情绪给隐藏起来。

　　他们炽热奔放的，表达着自己激动的心情。

　　泽村荣纯就是在这样的氛围之下，走下的投手丘。

　　不知不觉比赛已经来到了第5局。

　　在第一局让人目不暇接的对决以后。

　　之后的几局，相对要平淡一些。

　　基本上就看两个投手在投手丘上互飙，不断的从对手的手里拿下三振。

　　但就是这样简单粗暴的对决，同样刺激的球迷激动不已。

　　四局比赛，一共才12个出局数。

　　到现在为止，大魔王泽村荣纯一共拿下了12个三振。

　　虽说距离甲子园单场比赛的三振记录，多少还有那么一点距离。

　　但这已经足够让球迷们激动了！

　　按照概率来看，今天这场比赛，大魔王泽村荣纯恐怕很有可能刷新甲子园单场比赛的三振纪录。

　　而且看这个架势，可能还不仅仅是甲子园的三振记录。

　　搞不好他会再次推翻自己之前在西东京决赛投下的三振纪录。

　　刷下一个，前无古人，后无来者的全国级记录。

　　因为距离那个纪录还很远，观众们没有办法在这个时候就喊出新纪录。

　　但是他们心中的期待，就好像萌芽一样不断的生长。

　　终有一天，会长成参天大树。

　　他们期盼着这一刻的到来，期盼着大魔王泽村荣纯在他们面前，再度创下一个辉煌的战绩。

　　他们的期待，甚至都有几分迫不及待了。

　　回到休息区的泽村，脸上始终挂着笑意。

　　他嘻嘻哈哈的跟周围的小伙伴们击掌庆贺以后，就看他们家的选手上场打击。

　　金足农高中棒球队的选手显然没有受到之前的影响。

　　他们家王牌吉田，看起来更是一点儿事儿都没有。

　　面对青道高中棒球队之后的打线，他们能够沉着应对。

　　很顺利的拿下出局数。

　　青道高中棒球队打击实力相当强悍的白州和东条，到现在为止，还拿对方一点儿办法都没有。

　　尤其是在东条回到休息区以后，面对泽村荣纯探究的目光，他只能苦笑一声，事实求是地说道。

　　“也不知道是不是我的错觉，我感觉这家伙的球比第一次对决的时候，好像变得更强劲了！”

　　按说像吉田这样的投手，应该属于爆发型的投手。

　　这就跟运动场上的短跑选手一样，爆发力惊人，但要比起持久力来肯定是不行的。

　　按照这样的理论来推测，到现在为止，他已经投超过60球了。

　　虽然青道高中棒球队的小伙伴们，自始至终都没有拿下几个的安打。

　　但是以他们的经验和能力，消耗一下吉田的投球数，还是很容易的。

　　投到这个时候，一般人都快到达自己的第一个体力界限了。

　　更不用说像吉田这样的爆发型投手。

　　他的体力应该出现崩溃的架势才对。

　　但非常诡异的，在投球数接近70的时候。

　　吉田的球威，非但没有下降，反而还上升了。

　　你说气人不？

　　“搞不好是回光返照，等过几球他就崩溃了。”

　　“跟清正社比赛的时候，他能投139球！跟我们比赛，他的体力就能下降一半儿啊？别开玩笑了！”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，并不愿意抱着那样的侥幸心理。

　　他们可不相信吉田现在是回光返照。

　　如果不是这个原因的话，那么当前唯一合理的解释就是。

　　吉田本身就是这样的投手。

　　比赛越到后期，他的投球威力就越强。

　　原本青道高中棒球队的小伙伴们，就已经拿人家无可奈何。

　　就连泽村荣纯和御幸一也，都没有能够拿下安打。

　　现在对方的实力，还越来越强了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，还有什么希望拿下安打吗？

　　小伙伴们面面相觑，谁也不敢拍着胸脯做出那样的保证。

　　“兵来将挡，水来土囤，总会有办法的。更何况现在我们不还领先着吗？有着一分的优势，足够了！我绝对不会让他们追回来的。”

　　小伙伴们有些忧愁，泽村荣纯在这个时候自然要挺身而出。

　　他是球队的王牌投手，如果连他都动摇的话，那么青道高中棒球队，还真有可能碰到危机。

　　这种情况，泽村荣纯无论如何都不可能允许。

　　所以他挺身而出，想要重新带领大家前进。

　　最好的办法，当然是继续得分。

　　一分不够让对方绝望，那就两分。

　　两分不行，就三分。

　　只要分数领先得足够大，对手早早晚晚一定会产生绝望的情绪。

　　到了那个时候，青道高中棒球队面临的压力，自然就会小上很多。

　　当然在那之前，泽村荣纯还有一件事情必须处理。

　　那就是对付吉田光辉。

　　这家伙的实力，可不仅仅体现在他的投球上。

　　在打击的时候，他的存在感同样不容小觑。

　　如果不是之前，他从来没有研究过泽村荣纯的投球。

　　对泽村荣纯的很多球，脑海中并没有清晰的印象。

　　就算是泽村荣纯想要解决他，也不是那么简单的一件事。

　　单纯说到挥棒的力量和技巧，吉田光辉还是很出色的。

　　第五局的下半，泽村荣纯一开始就跟吉田直接放对。

　　又是王牌对王牌！

　　看台上的球迷，原本对这一幕是十分期待的。

　　但是现在，他们的心态平和了很多，不再像一开始那样。

　　无论如何都要看到两人的对决，而且还要分出胜负。

　　现在大家都看开了！

　　而且他们也知道了，吉田的实力虽然不弱，但想要挑战泽村荣纯，他还差得很远。

　　泽村荣纯本人并不像看台上的那些观众那样自信。

　　他很清楚吉田的实力，绝对不容小觑。

　　跟这样一个对手对决，就算是他，也不得不打起十二万分的小心。

　　不然，他也是很有可能在阴沟里翻船的。

　　为了避免这一点，同时也是为了把青道高中棒球队的气势给投出来。

　　泽村荣纯给了御幸一个眼神，让他自己来体会其中的含义。

　　御幸是什么人？

　　他要是眉毛上粘上白毛，比猴子都精。

　　他瞬间理解了泽村荣纯的意思。

　　不惜一切代价，拿下三振。

　　因为之前吉田对于泽村荣纯的球非常不了解。

　　光是从网上看到的那些，无异于纸上谈兵，效果肯定不怎么样。

　　在这种情况下想要解决掉吉田，按理说只要等级3的变化球就足够了。

　　但泽村荣纯认为不够彻底，这个时候应该用更高等级的变化球。

　　他要的不是普通的三振，而是让对手感到毫无还手之力的三振。

　　通过强势的三振，来向现场的所有人证明。

　　青道高中棒球队的决心和强大！

　　同时也是为了威慑对手。

　　给对手的心里，留下一个不可战胜的印象。

　　“你这小子，真是坏透了！”

　　御幸对泽村荣纯的人品进行了一番鞭笞。

　　但他自己，却毫不犹豫的同意了泽村荣纯的作战方案。

　　1:0的差距，实在是太小了！

　　虽说青道高中棒球队现在还牢牢的占据着场上的主动，但就一分的领先优势，实在是不能让人感到安心。

　　青道这个时候必须表现的更加强势才行。

　　来吧！

　　看到御幸一也给自己的暗号，泽村荣纯微微点头，拉开架势投球出手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出，就好像不断加速的火箭，不断的突破自己速度的极限。

　　眨眼间，就来到了打者的面前。

　　来了！

　　速度，好快！

　　站在吉田的角度上，那球的速度，简直就骇人听闻。

　　虽说之前他跟泽村荣纯对决的时候，就已经体会过泽村荣纯那非凡的球速。

　　现如今站在打击区上看，他的感觉还是很不一样。

　　这球远比他看到的还要快得多。

　　在没有充分准备的情况下，他没敢对这球贸然出手。

　　而这，也让吉田，错过了他唯一一次出手的机会。

　　在投了超速直球以后，泽村荣纯接下来，立刻把自己的投球上升了一个等级。

　　来了！

　　看到泽村荣纯投出来的第二球，吉田认为自己不能再错过机会。

　　泽村很少投坏球，这也就意味着，如果他放过这一球的话。

　　那么他将被两好球追逼。

　　为了不让自己陷入那么尴尬的处境，这一球，吉田非出手不可。

　　经过这两轮对决的适应，吉田多少也能够抓到一点泽村荣纯投球的轨迹。

　　如今挥棒出手，他也有一定的把握可以打中球。

　　可就在他即将打中球的时候，那颗在他眼前的小球，突然间就消失了。

　　会消失的投球！

　　吉田突然想起关于大魔王的若干传说里，好像就有一种是这个。

　　据说在泽村的变化球里，就有这种会突然消失的变化球。

　　吉田他们原本以为，这只是一个传说而已。

　　现在他才知道，是自己想错了。

　　这压根儿就不是什么传说，而是一个事实。

　　泽村荣纯，确实掌握着会消失的变化球。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　如果说前两球只是让吉田惊讶的话，那么接下来的第3球，简直就刷新了他的认知。

　　不等吉田反应过来，白色的小球就穿透了好球带，径直落进了御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　在这个甲子园的赛场上，仿佛横空出世一般的吉田，就这样被三振出局了。

　　而且还是未挥棒，三振！！

　　……


第080章 连续15个三振！

　　金足农高中棒球队的选手，感受到了深深的绝望。

　　在今天这场比赛里，不是他们不够努力，实在是对手太强大了！

　　被他们当成精神领袖的吉田光辉，一直是他们球队里最强的存在。之前面临困难的时候，也是吉田最先站出来，将困难解决。

　　随着时间的积累，现在他们已经渐渐习惯了吉田的存在。

　　有困难不可怕，找吉田啊！

　　之前都是他们家的队长，也就是吉田光辉解决的麻烦。

　　这让其他的小伙伴渐渐的产生了一种心理上的依赖，遇到困难的时候，他们理所当然的就想到了吉田。

　　今天这场比赛也是一样。

　　虽说比赛开始的这段时间，他们总共也就丢了一分。

　　吉田在投手丘上，一如既往的可靠。

　　分数也没有再让青道高中棒球队的选手拉开。

　　说起来，金足农高中棒球队的表现，绝对算得上是可以了。

　　但在之前，金足农高中棒球队的选手，却放松不下来。

　　随着时间的推移，他们渐渐的感受到了一个巨大的阻碍。

　　这个阻碍，就是大魔王泽村荣纯。

　　一直到现在为止，他们还没有想出任何办法，将泽村荣纯的投球给打出去。

　　就连安打都没有能够拿下来一个，更不要说得分了。

　　这就是他们现在遇到的最大的问题。

　　一分的差距，看起来不大。

　　但对手是泽村荣纯和青道高中棒球队。

　　金足农高中棒球队的选手猛然间发现，自己哪怕是使上了浑身解数，也始终没有办法能够攻略他们。

　　他们太强大了！

　　比金足农高中棒球队强大了好几倍。

　　明明只是一分的微弱差距，但是在他们的眼中，就好像天堑横隔在那里。

　　让他们没有办法，越雷池一步。

　　小伙伴们无能为力的情况下，他们也只能把希望再次寄托在吉田的身上。

　　在之前他们就是这么做的，现在他们也希望，吉田能够继续这么做下去。

　　只要有光辉的带领，他们一定能够冲破眼前的困境。

　　金足农高中棒球队的选手们就是这么想的，也这么坚信着。

　　但是现在，被他们当成精神支柱的吉田，竟然非常狼狈的被人解决了。

　　不是没有拿下安打，甚至都不是挥棒落空。

　　吉田竟然被压制到，连挥棒的反应都没有来得及作出。

　　就被三振出局了！

　　他们心目中的神话和信仰，就这样在他们的眼前轰然倒塌。

　　金足农高中棒球队的选手，现在的感受，就跟遇到了末日一样。

　　面对大自然的力量，他们个人的力量实在是太渺小了。

　　只能傻乎乎的看着，等着被对方淹没。

　　看台上的棒球王国杂志记者富士夫，在看到了这一幕以后，颇为感慨。

　　人们都说现在的金足农高中特别像几年之前的赤城中学棒球队。

　　按理来说，中学棒球，尤其还是软球。

　　是很难在全国范围内造成轰动的。

　　但赤城中学棒球队最终成了例外。

　　他们那个故事太精彩了，就跟漫画二次元的故事，搬到了现实世界一样。

　　金足农高中棒球队的际遇，跟当时的赤城中学棒球队，何等相像？

　　也难怪会有球迷拿这两支队伍来做横向的对比了。

　　都是强人带领，一路过关斩将。

　　而且这两支球队的风格也差不多。

　　在遇到困难的时候，都是他们的领袖在带领球队前进。

　　当初在赤城中学棒球队的时候，只要遇到战胜不了的敌人，肯定是泽村荣纯率先站出来，帮助球队战胜对方。

　　金足农高中棒球队也是一样。

　　一旦遇到特别棘手的敌人，所有人都会把希望寄托在吉田的身上。

　　在这种一人队伍里。

　　选手们会做出这样的选择，实在是再正常不过的事情。

　　他们做不到，找能找到的人来做。

　　而且那个人还是他们球队的领导者，身上背负着领导者的使命。

　　其他人做不到，他也一定要做到。

　　只有这样，他们所率领的球队才会继续前进。

　　“真的是很像！”

　　命运真的是很神奇的一种东西，想当初泽村荣纯带领他家乡的小伙伴打进全国的时候，大概也从来没有想到过。

　　等他已经称霸了全国以后，会有另外一支球队，模仿他们当年的路。

　　一路杀进甲子园的1/8决赛。

　　真是造化弄人！

　　像，实在是太像了。

　　这两支球队相似的地方数不胜数，就连核心选手的配置都是一模一样。

　　泽村荣纯当年第一年称霸全国的时候，他们的三个核心选手就是投手，捕手和一垒手。

　　而巧合的是，金足农高中棒球队的主力核心选手。

　　吉田光辉，大川和菊池。

　　就分别担任着球队里的投手，一垒手和捕手。

　　虽然说两支球队特别特别的相像，但富士夫还是不得不感慨。

　　他们两支队伍，终究还是不一样的。

　　不一样的地方就在于，泽村荣纯。

　　吉田光辉说也非常的强悍，如今哪怕是跟青道高中棒球队正面放对，他的表现，也是一点儿都不虚。

　　但但显然，单纯依靠他一个人的力量，想要力压王者青道高中棒球队。

　　还有点儿不太现实！

　　可是在当初，同样处境的泽村荣纯，却可以做到。

　　当初的赤城中学棒球队，其队伍的糜烂程度，可比现在的金足农厉害多了。

　　事实上，当时的赤城中学棒球队除了泽村荣纯这个光杆司令以外。

　　也就是凤翔跟小田有点本事。

　　算得上是学过棒球。

　　其他的选手有一个算一个全都是新人，据说人员不够的时候，他们还不得不拉来女生助阵。

　　那样一支纯杂草型的队伍，愣是被泽村荣纯带领成了全国冠军。

　　相比之下金足农高中棒球队的这些选手，要出色的多了。

　　虽然接受过专业锻炼的，只有寥寥几个人。

　　但大部分都有棒球的基础，而且他们在高中的训练也很刻苦。

　　金足农高中棒球队的整体实力，哪怕不算上他们家王牌吉田。

　　都是很强悍的！

　　甚至有资格在他们地区争夺冠军。

　　而当时的赤城呢？

　　事实上从泽村荣纯离开以后，那支球队很快就没落了。

　　还有人专门为这件事写过一篇报道。

　　“大魔王所创造的压根就不是一个奇迹，而是传说。赤城中学这样的地方，压根儿就没有诞生强队的基础。”

　　金足农高中棒球队跟赤城中学棒球队最不一样的地方就在于。

　　他们那个地方，是有诞生强队基础的。

　　事实上除了这一届的金足农以外，人家以前的金足农不照样打进过甲子园吗？

　　这就充分说明，人家那个地方是不欠缺基础的。

　　相比之下，赤城中学棒球队在零基础的情况下，能够走到那一步。

　　真的是，很不容易。

　　据说在球队刚刚成立的时候，赤城连球场都没有。

　　听明白，不是没有像样的球场。

　　而是压根儿就没有球场。

　　在赤城真正打棒球的人，其实也少得可怜。

　　相对于其他地区，真的是非常非常少。

　　而金足农高中棒球队能够打到现在，并不完全是依靠吉田一个人的力量。

　　他的队友也给了他很大的帮助！

　　这大概就是当年的赤城跟金足农最不一样的地方。

　　如果金足农高中棒球队的选手能够意识到这一点。

　　或许他们还有一点希望。

　　如果他们没有意识到这一点。

　　那么富士夫几乎就可以下断言了，这一场比赛恐怕要结束了。

　　单纯依靠吉田一个人，金足农高中棒球队根本就没有反击的机会？

　　他们最终的结果只是拖垮吉田光辉。

　　毕竟说到底，青道高中棒球队也好，泽村荣纯也罢。

　　都不是单靠吉田一个人，就能够解决得了的对手。

　　之后的比赛，验证了富士夫的猜测。

　　在吉田第2轮被解决以后，金足农高中棒球队负责进攻的选手，整个就好像丢了魂一样。

　　表现的特别不在状态。

　　原本他们就看不清楚泽村荣纯的投球，现在情况变本加厉。

　　泽村荣纯的球，让他们更加的手足无措。

　　不等他们反应过来，一个接一个的全都被三振出局了。

　　等到第5局结束的时候，泽村荣纯已经创下了一个记录，而且是特别耀眼的记录。

　　他拿下了甲子园赛场上，连续最多的三振。

　　连续15个三振！

　　这在甲子园之前的历史上，是从来没有出现过的。

　　被泽村荣纯创下了。

　　他兴奋的举着手跟周围的小伙伴们欢呼。

　　看台上的球迷，表现得也特别疯狂。

　　厉害，真的是太厉害了！

　　不愧是他们追捧的大魔王，只要是站上了棒球场，他总是能够给大家带来无尽的惊喜。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　兴奋的小伙伴们，谈笑风生。

　　“对手也太帮忙了！我们原本以为泽村荣纯拿下那么多三振以后，对方肯定要打断我们的节奏，采用短打什么的。没想到人家压根儿就没有那么做。我都不知道自己应该称赞对方大气呢，还是嘲笑他们傻。”

　　泽村荣纯笑得很灿烂。

　　“初生牛犊不怕虎嘛！对方也是无知者无畏。”

　　他们现在大概一门心思的只想着正面对决，根本就没有意识到这个纪录对他们意味着什么？

　　在未来，他们将永远的被钉在耻辱柱上。

　　当然。

　　人们也会永远记得，在今年有一个叫金足农高中棒球队的队伍，打进了甲子园。

　　这种事究竟算好，还是算坏？

　　那就仁者见仁，智者见智了。

　　反正泽村荣纯自己是不愿意以那样的形象被人记住。

　　可能金足农高中棒球队的选手们无所谓吧。

　　就像当初的稻城跟药师！

　　当意识到自己已经没有办法再战胜青道的时候，他们理所当然的选择了对自家选手最有利的方案。

　　创造一个大新闻，把这场比赛炒火爆。

　　利用青道高中棒球队拿下传说的热度，顺带着炒作一下他们自家的选手。

　　就是不知道金足农高中棒球队那个圆圆胖胖的监督，是不是也是这样的老奸巨猾？

　　这些事情，泽村荣纯暂时顾不上往深了想。

　　他现在一门心思的和周围的队友庆贺着。

　　庆贺他拿下了新的纪录。

　　……


第081章 刷记录

　　“十五个，十五个！！”

　　“史上最强的大魔王！！”

　　“泽村荣纯，我们永远支持你！！”

　　……

　　看台上的加油声，此起彼伏。

　　在泽村荣村两个大粉丝团体的中央位置上，空出了一片空地。

　　在那一片空地里，泽村的专属拉拉队天使后援会，正在做表演。

　　他们并不像青道高中棒球队的专属拉拉队那样专业，毕竟人家是青道的舞蹈社团。

　　之前曾经经历过很多的练习。

　　但她们的气势更强，人数更多，场面更恢宏……

　　足足有两三百人，穿着整齐的拉拉队服饰载歌载舞。

　　要知道泽村荣纯的粉丝团体何等庞大？眼前的这两三百人都是事先经过挑选以后挑选出来的，每一个都要身材有身材，要长相有长相。

　　就算舞蹈的功底，稍微逊色了那么一点。

　　但这么多美女站在一起，他也养眼啊！

　　场上的雄性生物，会不自觉的把目光放过去。

　　看着她们为另外一个雄性生物，欢呼雀跃。

　　然后那些愤怒的目光，就会再转到泽村荣纯身上。

　　这让泽村感觉自己无比的冤枉。

　　天地良心，他做什么了？

　　他明明就什么都没有做好不好？为什么看周围人的反应，好像他已经做了什么十恶不赦的事情一样。

　　如果不是自己现在刚刚创下新的记录，心情好。

　　懒得搭理这些眼红的家伙。

　　泽村荣纯一定要冲上前去，跟这些家伙好好理论理论。

　　他们凭什么用眼神来威胁他？

　　不讲理，太不讲理了。

　　好在泽村荣纯脑子里还有残存的理智，没有真的去那么做。

　　不然如果他真的那么做了的话，恐怕顷刻间就会被在场的雄性生物给撕成碎片。

　　哪怕这里面有为数不少的球迷，是泽村荣纯的铁杆粉丝。

　　作为男性的一员，他们也不会允许自己支持的偶像，多吃多占。

　　要知道异性本来就僧多粥少，每人还不一定能够摊上一个呢，他泽村荣纯凭什么自己一个人就占了那么多？

　　泽村荣纯拿下连续15个三振以后，场面的轰动无异于他拿下了全垒打。

　　虽说双方一直打到5局结束，场上的比分也没有再发生变动。

　　青道高中棒球队领先的分数，依然只有那可怜的一分。

　　但是现场的球迷，却都理所当然的认为。

　　这一场比赛，青道高中棒球队赢定了。

　　大魔王如此强势的表现，金足农高中棒球队的那些家伙，又有什么本事来翻盘？

　　而且看金足农高中棒球队的选手们在刚刚比赛中的表现。

　　大概连他们自己，都已经放弃比赛了吧。

　　虽说这支球队的气势很强，表现的也很不错。

　　但没办法，谁让他们碰到的是王者青道高中棒球队呢。

　　要怪也只能怪他们的运气不好，所以才这么早的出局。

　　就在大家这么想的时候，金足农高中棒球队的休息区里，却发生了一件大事。

　　他们那个胖乎乎，看起来圆滚滚的监督，也不知道给他手底下的选手们灌了什么迷汤。

　　等到第6局上半的时候，之前表现萎靡不振的金足农高中棒球队选手，一下子好像复活了一样。

　　在接下来守备的过程中，他们每一个选手表现的都很尽力。

　　从金丸开始，一直到仓持和小凑春市。

　　这在青道高中棒球队里，都是攻城略地的好手。

　　而且在痛打落水狗方面，这三个人都有不错的心得。

　　之前明明被青道高中棒球队，被泽村压制的很惨的金足农。

　　好像一下子挣脱了身体上的束缚，整个球队有了脱胎换骨的变化。

　　他们三个最终一个都没有能够上垒。

　　而且凭借三振金丸，吉田这场比赛拿下来的三振数，也已经到达了10个。

　　对手是王者青道高中棒球队，他竟然还能够拿下整整10个三振。

　　吉田这样的表现，足够他一战成名了。

　　事实上，如果不是在今天这场比赛里碰到了泽村荣纯，而且泽村到现在为止的表现全面压制他。

　　搞不好，吉田已经成名了！

　　就算是现在，大家因为大魔王泽村荣纯的光芒太过耀眼，暂时疏忽了对吉田的观察。

　　等以后回过神来再翻看一下他的战绩，也会恍然惊醒。

　　原来在甲子园的赛场上，还出现了如此牛的一个人物。

　　就连普通人通过这些数据，都能够看出吉田的非同凡响。

　　更不用说，现在隐藏在看台上的那些职业球探了。

　　大魔王泽村荣纯固然好，不管是商业号召力，本身的名气，还是他自身的实力。

　　都已经到了无可挑剔的程度。

　　任何人看到这样的泽村，恐怕都免不了有几分渴望。

　　对于任何一个职棒球队来说，对于泽村荣纯，他们都是求贤若渴的。

　　只是很可惜，泽村已经名花有主。

　　虽说到现在为止，这在大众眼里还是一个秘密。

　　没有多少人知道泽村荣纯已经在私底下跟巨人队签订了合约。

　　最起码也做出了口头的约定。

　　但是对那些神通广大的职业球探来说，这哪里又能算得上是什么秘密？

　　如果非要说是秘密的话，那也已经成了公开的秘密。

　　长期在职棒圈里厮混的人，没有几个不知道泽村荣在私底下已经成为巨人队的选手。

　　他们只能暗恨的同时，诅咒巨人队的买卖做不成。

　　至于说横加阻拦。

　　之前已经做好协议的情况下，这个时候变卦，以后他们还怎么在圈子里混？

　　这是一方面，还有一方面，巨人队背后的势力他们也得罪不起。

　　12支职棒棒球队，背后都有一定的靠山。

　　在这些靠山里，巨人队的靠山毫无疑问才是最大头的那一个。

　　哪怕只是因为这一点，其他球队也不敢横加阻拦巨人队。

　　那涉及的已经不只是巨人队了，有可能是背后势力的角逐。

　　像泽村荣纯这样，只要没有夭折，一定会成为传说的选手。

　　他的价值已经不仅仅体现在金钱和名气上了。

　　甚至都已经不再体现在荣誉上。

　　在未来的日子里可能仅仅拥有过泽村荣纯，就已经是一件值得夸耀的事情。

　　就好像乔丹之于公牛。

　　NBA那么多的球队，除了专业的球迷以外，有几个人能够记住球队的名字。

　　绝大部分大陆人一般来说能够记住两个队，哪怕不是球迷，对这两个队也会有所耳闻。

　　一个是公牛，因为乔丹在那里。

　　另外一个是火箭，因为姚明在那里。

　　巨人队，真正想要的，其实是这个。

　　这样的荣誉，其他球队自然也是想要的。

　　只是他们没有巨人队那么财大气粗，也没有巨人队先下手为强的觉悟，更没有巨人队的靠山……

　　所以只能委曲求全，眼睁睁的看着泽村荣纯，花落别家。

　　泽村荣纯不用想了，眼前的吉田倒是可以想一想。

　　能够跟青道高中棒球队打成这个模样，在投球的时候可以跟泽村荣纯正面硬碰硬的家伙。

　　想不引起职棒那些球探的关注都难。

　　他们很关注眼前这个选手，如果没有什么意外的话，他未来参加职业选秀。

　　肯定有不少球队会对他感兴趣。

　　毕竟能够跟泽村对决的选手还是太少了！

　　等有一天泽村荣纯真的进入职棒，他们总不能等着挨揍吧？

　　像这个时候手里能够抓一张对付泽村的牌，无疑会对他们有益的多。

　　吉田还不知道，因为他今天的表现，在未来选秀的时候，他会占多大的便宜。

　　这个时候的泽村，也没有空去理会看台上那些家伙的想法。

　　当仓持和小凑，第3轮上场打击，依然没有能够拿下成绩的时候。

　　泽村荣纯就清楚的意识到，事情在向着他们不利的方向发展。

　　具体会发生些什么？

　　泽村荣纯一时半会儿的还真是想不到。

　　不过有一点，他非常确信。

　　如果事情再继续这么下去，比赛一定会受到影响。

　　具体会在哪个环节？什么时间发生？

　　泽村荣纯猜不出来。

　　但是他靠着自己的直觉，已经预感到危险的接近。

　　“不能给对方机会，这种时候就要一鼓作气。”

　　预感到危险的泽村，已经打定主意先下手为强了。

　　他全程都用变化球，绝对不给金足农高中棒球队的选手任何反击的机会。

　　以金足农高中棒球队下位打者们的实力，光是对付泽村荣纯普通的直球，他们就耗费全部精力了。

　　而且就算是耗费了全部精力，也不一定能够打得中球。

　　现在突然面对泽村荣纯那层出不穷的变化球，他们又怎么可能打得到？

　　原本泽村荣纯和御幸一也认为，之前他们已经打破了纪录。

　　金足农高中棒球队的选手肯定要给一些反应。

　　这个时候就算打不中球，他们也会采用短打的方式。

　　以此来干扰泽村荣纯的投球节奏。

　　这属于正常操作，基本上是每个球队的常识。

　　所以在这一轮投球的时候，他们还特意叮嘱了一垒的前园和三垒的金丸。

　　让他们务必小心这一点！

　　绝对不能给对手轻松短打的机会。

　　就算对方短打了，而且真的打到了球。

　　他们也要在第一时间把球拦下来。

　　做好了万全的准备，泽村开始跟自己的对手正面对决。

　　可他没想到的是，对方却并没有死缠烂打的意思。

　　金足农的选手把球棒举得很高，摆明了要跟泽村荣纯正面决胜负。

　　泽村荣纯自己都不好意思了。

　　如果不是他自己，当他看到另外一场比赛，出现这种情况的话。

　　他都忍不住要怀疑。

　　是不是双方事先就已经商量好了，要帮助投手刷记录？

　　连续15个三振，这已经足够惊世骇俗了。

　　在这个基础之上，他们实在想象不出来，金足农高中棒球队的选手为什么还不阻止。

　　要知道，如果他们不阻止的话。

　　泽村荣纯刷出来的那个纪录，很可能会超越所有人的想象。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　泽村荣纯并不清楚对方心里打着什么样的算盘，但对方已经把记录送到自己面前了。

　　泽村也就没忍心拒绝。

　　你说人家那么好，他要是拒绝了，多不好意思？


第082章 恐怖纪录

　　“平了！”

　　“真的已经平了！！！”

　　“青道高中棒球队的王牌泽村荣纯，平了之前甲子园单场比赛的三振纪录。他拿下了整整18个三振！要知道到现在为止，比赛不过刚刚过去6局。青道高中棒球队还有三局的机会，可以想象，泽村荣纯打破这个纪录，也就是时间问题。”

　　球场上的解说员，非常卖力的替泽村荣纯做的宣传。

　　其实到了这个时候，哪里还需要他做宣传，看台上一阵又一阵的欢呼声，仿佛过节一样的气氛。

　　就已经把这种氛围给烘托出来了。

　　无所不能的大魔王泽村，又做出惊人之举。

　　他打平了之前甲子园单场比赛的三振纪录。

　　这其实还不是最了不起的，泽村荣纯最了不起的地方在于，他这个三振纪录不是整场比赛打平的。

　　而是一路过关斩将，连续拿下来的。

　　也就是到现在为止，泽村荣纯打破了自己刚刚创下的15个连续三振。

　　他把自己连续三振的记录数，刷新到了18个。

　　想来这个记录，在未来很长一段时间，都很难被人打破了。

　　太了不起了！

　　人们看向泽村荣纯的目光，现在就好像在看活着的传说。

　　这个时候的泽村荣纯，已经创下了一个非常了不起的纪录。

　　与此同时，比赛刚刚进行到第6局。他已经打平了，之前的三振记录。

　　看起来，想要超越那个纪录，也就是时间问题。

　　就算之后遇到了阻碍，泽村荣纯没有在第7局下半的时候，一开始就拿下三振。

　　但是别忘了，他可是有整整九次机会呢。

　　总不可能泽村荣纯这9次，一次三振，也拿不下来吧？

　　观众们无法想象那样的画面。

　　如果真的是那样，金足农高中棒球队的小伙伴们，要多能干？

　　能干到阻止泽村荣纯！

　　别开玩笑了，如果金足农高中棒球队的选手真的有那样的本事，他们早就阻止泽村了，哪至于等到现在？

　　现场的球迷都很亢奋。

　　他们所有注意的目光全都被泽村荣纯吸引了。

　　他们期待的看着泽村，希望泽村荣纯可以再创下新的传奇。

　　尤其是泽村荣纯专属的三个粉丝团体，他们家偶像表现风光，他们脸上也跟着有光。

　　这个时候一个个都是红光满面的庆祝着。

　　好像比赛已经结束了一样。

　　几乎现场所有的人都看好青道高中棒球队，就连片冈监督和落合教练都认为泽村荣纯很能干。

　　虽说泽村荣纯能够拿下那么耀眼的纪录，有对手帮忙的原因。

　　如果不是金足农高中棒球队的选手，从头到尾没有想过用战术短打。

　　那么泽村荣纯就算想要创造这样的纪录也很困难。

　　这并不是选手一个人，能够决定的事情。

　　如果单纯看选手跟对手的对决实力。

　　那么像泽村荣纯这样的怪物，一场比赛拿下的三振，就不只是18个了。

　　那个数字肯定会更多！

　　甲子园到现在有将近100年的历史了。

　　在这个历史的风口，涌现过多少天赋异禀的天才？

　　涌现过多少霸主级的投手？

　　为什么之前没有人做到像泽村荣纯这样？

　　并不是那些投手的实力，真的达不到泽村荣纯现在的效果。

　　就算泽村比他们更强，他们也曾经碰到过更弱的对手。

　　从双方实力差的角度上来讲，两者所处的地位是一样的。

　　之所以他们没有拿下如此恐怖的纪录，很大的原因就是对手不配合。

　　而泽村荣纯之所以能够拿下如此恐怖的纪录，也有很大的原因是他的这几个对手都特别配合。

　　西东京的稻城和药师，包括眼前的金足农高中棒球队。

　　如果他们不配合的话，单纯靠泽村荣纯自己一个人的实力，想要做成这样的效果，很困难。

　　当然了。

　　虽说有他们配合的原因，泽村荣纯本身的实力也是基础。

　　要知道到现在为止，泽村荣纯可是一个坏球都没有投。

　　他所有的投球都没有被对手打中。

　　6局比赛，18个三振，他也只用了54球。

　　如此恐怖的效率，现在可能还没有人察觉到。

　　因为大家都已经被泽村荣纯创造的那个纪录给晃瞎了眼睛。

　　那个记录实在是太震撼了，震撼到其他人，现在根本还顾及不到别的。

　　但等这一场比赛结束以后，肯定有人会发现泽村荣纯究竟做了一件多么了不起的创举？

　　大魔王泽村荣纯，远比他们想象中还要牛的多？

　　对手的帮忙只是一方面，大魔王本身的实力，才是关键。

　　就在这样的氛围里，比赛来到了第7局的上半。

　　青道高中棒球队进攻。

　　现场一片欢腾，好像过节一样。

　　刚刚为他们奉上三振表演的泽村荣纯，如今又重新站在了球场上。

　　只不过他现在担任的位置，并不是投手，而是打者。

　　泽村荣纯第3次，跟吉田正面对决。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，看到眼前的对决场景，心中感慨无比。

　　“真是可惜！”

　　旁边的大和田秋子，现在正被场上的对决给吸引了目光，突然听到自家前辈这么说。

　　她的好奇心，一下子就被勾了起来。

　　女人真的是很奇妙的一种动物，有人说男人是狗，女人是猫。

　　具体有什么根据，谁也说不清楚？

　　但是从好奇心的这个角度上来讲，女人明显比男人要执着的多？

　　哪怕明知道好奇心会害死猫，她们也想要去探知。

　　大和田秋子如今的心情就差不多。

　　被勾起好奇心的她，现在无论如何也没有办法再集中自己的注意力，去看场上的比赛。

　　如果她不问清楚，自己的前辈究竟在可惜什么？

　　她的心就会跟猫挠的一样，难受的要死。

　　“前辈，您说这场比赛有什么好可惜的，泽村同学可是马上就要拿下更辉煌的记录？”

　　打破新纪录！

　　这种事情的话题度，无疑是非常热的。

　　既然泽村荣纯已经有了这样的创举，那对于他们这些媒体记者来说就有了交代。

　　如果这场比赛不发生更大的意外。

　　那么不管是谁，在报道这场比赛的时候，只能用两度打破纪录。

　　连这种事情都不报道，去报道一些无关紧要的细枝末节。

　　那么媒体的专业度，肯定是要受到很大质疑的。

　　同样是看一场比赛，人家都看到了打破纪录，你们看到了什么？

　　这是任何一个专业的媒体，专业的媒体人，都不能够承受的。

　　他们或许报道的角度不一样，起的标题不太一样。

　　但是报道的核心肯定是围绕着这两个纪录。

　　这一场比赛的基调，也已经被定了下来。

　　那就是大魔王再度大展神威！

　　富士夫听到自己搭档的问题，转头看了一眼身旁的美女，微微摇摇头。

　　“我说的不是青道，我说的是金足农。”

　　听到富士夫的回答，大和田秋子顿时有一种恍然大悟的感觉。

　　说起来，倒还真是挺可惜的。

　　这说的当然是金足农高中。

　　比赛打到现在为止，已经过去了6局。

　　在这六局比赛里，金足农高中的表现实在是太亮眼了。

　　他们的王牌投手吉田，竟然把王者青道高中棒球队的打线压制到仅仅有两次有效上垒。

　　就算是这两次有效上垒，也有很大的水分。

　　而且他们还都是发生在了第1局。

　　如果不是一开始的不死三振，仓持洋一当时已经被三振出局了。

　　泽村荣纯也没有办法利用短打，把他们球队的小伙伴给送回本垒。

　　这样一来的话，双方到现在为止的表现就是势均力敌。

　　谁也没有能够占到半点便宜，半点上风。

　　事实上从第二局开始一直到现在，金足农高中棒球队在跟王者青道高中棒球队交锋的过程中，也是没有落在下风的。

　　如果不是，泽村荣纯接连拿下三振，打破纪录。

　　那么现在占据上风的，还真未必就是青道高中。

　　从三振这个角度上讲，金足农高中棒球队的表现其实也不差。

　　他们到现在拿下的三振，也已经破了10个。

　　这在任何一场比赛里，都是非常耀眼的成绩。

　　考虑到现在比赛还没有结束，等真正比赛结束的时候，吉田拿下的三振数，恐怕更多。

　　这是一个天才！

　　用甲子园常用的语言来说，他是一个怪物！

　　这样一个怪物，本来应该闪耀全场。

　　让全场所有人的目光都集中在他的身上。

　　他是有这样实力，也有这样资格的。

　　但很可惜，这注定只能是一种妄想了！

　　吉田光辉的表现很优秀，没有错。

　　如果是在其他的场合，其他的比赛里，他能够拿下这样的表现，都足够引起所有人的注目。

　　媒体第2天的报道肯定也会围绕着他来描写。

　　即便是他们的比赛输了，吉田自己的表现也会得到所有人的认可。

　　但是很可惜他们偏偏碰到了青道，偏偏碰到了大魔王泽村荣纯。

　　到现在为止，泽村荣纯已经创下了前无古人的连续三振纪录。

　　而且马上就要打破单场比赛的三振纪录。

　　这个时候人们的目光没有办法不被他吸引。

　　甲子园上百年的历史中，创造出来的记录何等牢固？

　　打破其中任何一个，都足以载入甲子园的历史。

　　而泽村荣纯就在今天这场比赛里，即将打破整整两个记录。

　　在这种跨历史的时刻，人们自然没有办法去注意到怪物吉田的表现。

　　他们所有的注意力都已经被泽村荣纯给吸引了，哪里还管得上别的。

　　不仅仅是媒体，场上的观众也是如此。

　　虽说吉田的表现很不错，尤其是在现场看比赛，他的那种强势让大家历历在目。

　　但青道高中棒球队的选手明显要更胜一筹。

　　尤其是作为青道高中棒球队精神领袖的大魔王泽村荣纯。

　　他的表现，更是引来了现场所有人的瞩目。

　　太强大了！

　　这种强大早已经远远超出了高中的水准。

　　让泽村荣纯继续留在高中的赛场上，就好像把核弹头放在了地区的战场。

　　那种毁天灭地的威力，是足以毁灭一切的。

　　……


第083章 野火烧不尽

　　金足农高中棒球队跟青岛高中棒球最大的一场比赛，还真的是怪，怪的吓人。

　　首先第1怪，今天这场比赛的三振多的吓人，两边加起来已经将近30了。

　　这在以往的甲子园比赛里，是很难看到的。

　　至于说这第二怪，就更怪了。

　　这场比赛打到现在为止，连一支像样的安打都没有。

　　青道高中棒球队得的那一分，也有一半是金足农高中棒球队帮忙的原因。

　　事实上就他们自己，并没有真正拿下过安打。

　　这是第2怪！

　　说白了，到现在为止，两支球队还没有谁拿下过安打。

　　结果一场比赛，完全成了两边王牌投手的互飚。

　　真要说起来的话，这样的比赛应该是很枯燥的。

　　但事实上，今天这场比赛却并没有演变成那样的模式。

　　双方打的很精彩，让观众看得特别过瘾。

　　各种记录满天飞，两支球队的王牌也一次又一次的震惊全场。

　　等比赛都打到第7局了，人们才恍然间意识到，这场比赛竟然连一支像样的安打都没有。

　　可以说是唯一的美中不足了。

　　“也不知道今天究竟是哪一支队伍，能够先拿下这支安打。”

　　看台上有人在窃窃私语。

　　这个问题很快就传遍了球场，观众们也才意识到，自己在不知不觉之间竟然忽略了如此重要的问题。

　　是啊，究竟是哪一边先能够拿下第一支安打呢？

　　“当然是我们！”

　　对于青道高中棒球队的铁杆支持者来说，这个问题从来都是不需要怀疑的。

　　对于泽村荣纯的支持者来说，这个问题同样没有什么研究的价值。

　　他们都相信，第7局率先站上打击区的泽村，绝对不会坐视局面这么下去。

　　就算他们暂时领先，青道高中棒球队也没有办法容忍金足农，继续这么嚣张下去。

　　凭他们也想跟青道高中棒球队平起平坐？

　　简直就是痴人说梦。

　　泽村一定会想办法进攻的，一定会。

　　在之前王者青道高中棒球队也不是从来没有碰到过任何的危机。

　　事实上在他们以前比赛的时候，他们碰到的危机并不在少数。

　　而是有很多次。

　　在碰到危机的时候，总会有人挺身而出，把这个危机给化解掉。

　　这个角色，绝大多数时候都是泽村荣纯扮演的。

　　他的强大，哪怕是在王者青道高中棒球队里，都是首屈一指的存在。

　　如今青道高中棒球队虽然算不上遇到危机，但是局面也不是太乐观。

　　在这个时候他们是需要有人站出来的。

　　有人站出来，继续领导他们前进。

　　观众不管是青道的粉丝，还是泽村荣纯自己的支持者。

　　这个时候都把主意打到了泽村身上。

　　他们都相信，在大魔王的带领下，青道高中棒球队一定会率先拿下优势。

　　拿下安打！

　　7局上半，青道高中棒球队进攻。

　　第1个站上打击区的是泽村荣纯。

　　事实上青道高中棒球队的局势，远不像大家想象中的那么乐观。

　　他们好几次都以为自己已经将对手远远的甩在身下。

　　不管是在球场上的表现，还是泽村荣纯拿下来的各种记录，按说都是足以让对手感到绝望的。

　　但非常奇怪的是，金足农高中棒球队的选手，却表现得有些没皮没脸。

　　他们好像完全不在于自己的失败，不管局势处于怎样的被动，不管他们的选手被三振了多少次。

　　甚至不管绝望多少次降临到他们的头上。

　　他们都能够顽强的重新站起来，站起来以后，继续跟青道高中棒球队死磕。

　　在这个过程中，他们完全不知道害怕和畏惧为何物？

　　他们不知道害怕，也不晓得什么是畏惧。

　　只有一颗跟青道高中棒球队死磕到底的心。

　　“太难缠了！”

　　泽村荣纯由衷的感慨了一句。

　　他想起前世好友，念过的两句诗，据说是描写野草的。

　　叫野火烧不尽，春风吹又生。

　　当时的泽村荣纯虽然能够听懂一点简单的汉语，但并不理解其中的意思。

　　于是他的好友给他解释了一番。

　　这是一种精神，名叫野草的精神。

　　不管火烧的有多大，都不能够将它们赶尽杀绝。

　　等到春天来了的时候，他们一样会推开阻碍，重新的茁壮成长。

　　不管他们头顶上顶的是悬崖峭壁，还是花岗岩。

　　野草都能在其中，找到生存的地方。

　　这说的就是一种永不放弃的精神！

　　“要是未来真的碰到这样的对手，那我不是歇菜了？”

　　泽村荣纯当时就想到了比赛。

　　他的好友很生气：“你能不能，不要满脑子想的都是棒球？人活在这个世上，难道除了棒球之外，就没有其他的事情可以做了吗？”

　　说完以后，他话锋一转。

　　“真的碰到那样的对手当然很麻烦，不过也不是完全的无计可施。”

　　“你有什么好的办法吗？”

　　“在我的家乡有一句成语，叫做斩草除根。”

　　想要毁灭野草，单纯靠火烧是不行的。必须将它连根拔起，不给它任何的希望。

　　金足农高中棒球队，其强大的原因也在这里。

　　青道高中棒球队的选手，为什么始终没有办法击溃他们？

　　其实原因非常的简单，就是因为他们的身上，有着野草的精神。

　　只要根基不被损坏，不管被打倒多少次，他们都会重新的站立起来。

　　而吉田光辉的存在，对于金足农高中棒球队来说，就是他们的根基。

　　青道高中棒球队想要彻底击溃眼前这个对手，那么就必须先要击溃吉田。

　　正是因为到现在为止，青道高中棒球队的选手，还没有从人家吉田的手里，拿下过任何一支安打。

　　所以金足农高中棒球队的选手才那么的不服气。

　　青道很强！

　　可他们家王牌也不弱呀。

　　双方硬碰硬，最后输的未必就是他们。

　　只要坚持下去，他们就有希望，而且这个希望还不小。

　　金足农高中棒球队的选手们，是这么想的。

　　并且把他们的这种想法，给付诸于实践。

　　在跟青道高中棒球队比赛的过程中，他们展现了不屈不挠的斗志。

　　一直死咬着青道高中棒球队不放，将比赛拖到了第7局。

　　这对青道高中棒球队来说，也已经到了非常关键的局面。

　　如果应对得好了，他们不光能够在这局拿下安打乃至分数，之后还能再度轮到泽村和御幸他们。

　　那个时候的青道高中棒球队，自然可以应对的如鱼得水。

　　如果这局打的不顺利，这也很可能演变成泽村荣纯他们最后一次站上打击区。

　　事情如果真的向着那个方向发展的话，就算到了最后，泽村荣纯顺利的守住了场上的局面。

　　青道高中棒球队最终1:0战胜眼前这个对手。

　　青道的脸上，也没有什么光彩。

　　反而是对手，因为在这一场比赛里的优秀表现，很可能一战成名。

　　别人能够成名，青道高中棒球队的小伙伴们是喜闻乐见的。

　　他们也希望看到高中棒球能够繁荣昌盛，越来越多的优秀选手能冒出来。

　　但前提是，他们青道高中棒球队可不做人家的垫脚石。

　　如果是那样的话，青道高中棒球队的小伙伴，可没有办法接受。

　　所以青道在这一局里，是一定会进攻的。

　　这一点不光场外的观众知道，就连比赛的双方，青道和金足农高中。

　　心里其实也是一清二楚。

　　他们非常清楚明白，两支球队的正面交锋即将展开。

　　金足农高中棒球队的捕手菊池，对于眼前这热血沸腾的局面，有几分消化不了。

　　太刺激了！

　　比赛之前虽然他们也已经设定好了各种方案，但其实金足农高中棒球队的选手们，自己也没有抱什么希望。

　　对手，可是王者青道高中棒球队！

　　难不成就他们这样的小鱼小虾还真够资格跟对方较量吗？那怎么可能？

　　不存在的。

　　他们只要尽全力发挥好自己的实力，也就是了。

　　至于说比赛的场面吗？

　　就金足农高中棒球队自己小伙伴们的推测来看，他们不被人家摧古拉朽的干挺，就已经很不错了。

　　怎么可能还有还手的力气？

　　但事实上，今天这一场比赛里，金足农高中棒球队打出信心，打出了士气。

　　真正交手的时候，他们才发现，原来青道高中棒球队的那些明星选手们，他们也是人！

　　他们也没有长着青嘴獠牙，三头六臂。

　　双方几乎可以说是站在同一个水平线上，来互相较量的。

　　而且在较量的过程中，其实他们金足农高中棒球队，严格说起来都不能算吃亏。

　　双方只能叫互有胜负。

　　如果不是他们的一个失误，让青道先拿下了一分。

　　这个时候他们甚至有野心跟青道高中棒球队来争夺胜利。

　　但是现在嘛，这种信心，自然是不怎么足的。

　　说起来，这也是没有办法的事情。

　　谁让大魔王泽村荣纯之前的表现，太过强势了呢？

　　之前他们监督在分析的时候，就曾经提出过这种假设。

　　“守备我其实并不怎么太担心，对方除了泽村荣纯以外，其他的打者都多少有些稚嫩。到时候就算他们有点隐藏的手段，我们也可以做到兵来将挡，水来土屯。关键是进攻！如果泽村荣纯没有提前发现我们的实力，或者我们将身份隐藏的好。或许我们还有几分可能得分的机会。可一旦被他发现了，就我们现在的实力而言，想从他的手里拿下分数，并不怎么现实。而不拿下分数的话，我们也是没有可能取胜的。”

　　原本金足农高中棒球队的小伙子们还认为自家监督是夸张其词。

　　泽村荣纯再怎么强，他也没有逃脱普通人的范围。

　　既然是普通人，那他就有很大的限制。

　　在这种情况下，金龙高中棒球队的选手并不认为他们在跟泽村荣交手的时候，会一点办法都没有。

　　而只要能够找到办法，他们就有机会。

　　……


第084章 神奇状态的弱点

　　金足农高中棒球队的小伙伴们，这段时间的心路历程，实在是精彩。

　　原本在比赛之前，当他们知道自己的对手是青道高中棒球队的时候。金足农高中棒球队的绝大多数选手，心里已经对比赛，不抱任何希望了。

　　他们是什么人？人家王者青道高中棒球对又是什么人？

　　就算是不懂棒球的人，也能知道两者之间的差距，究竟有多么的大！

　　金足农高中棒球队的选手们，还是很有自知之明的。

　　他们心里很清楚，凭自己那点实力想要给青道高中棒球队造成麻烦，太困难了。

　　可真正开始比赛以后，他们惊奇的发现，好像也没有那么难。

　　青道高中帮球队的实力很强！

　　这一点倒是跟金足农高中棒球队的选手们，之前想象中的一样。

　　但是他们家的王牌显然更加可靠，哪怕是王者青道高中棒球队的打者，都没有办法攻略吉田。

　　这个意外，实在是太惊喜了！

　　金足农高中棒球队的选手们，之前还从来没有想过这种可能性。

　　他们家的王牌竟然可以压制青道。

　　那岂不是他们根本就没有后顾之忧，只要跟青道高中棒球队的选手死磕就好。

　　就算这么做有些蛮干，但输了也无所谓，不是吗？

　　反正他们本来就是一无所有的草根，现在能够有机会跟青道高中棒球队的选手在同一个球场上比赛，已经是万分幸运的。

　　输了是理所当然，赢了是一本万利。

　　这跟买彩票是一个心理，就算不是赌徒，他们对这样的事情，也非常的有兴趣。

　　于是在比赛中间的过程中，金足农高中棒球队的选手竟然表现得很积极。

　　只是他们家的王牌强大，王者青道高中棒球队的王牌更是不含糊。

　　面对这些不知畏惧为何物的对手，泽村荣纯用强大的实力，告诉了他们什么叫做差距？

　　人和人终究是不一样的。

　　尤其是在竞技场上，这种差距表现得异常明显。

　　在这个过程中，其实金足农高中棒球队的选手们，并不是完全没有遭受过打击。

　　他们是受过打击的，只是甲子园这样的场合，加上他们球队的精神。

　　让他们一直能够重新站起来。

　　最关键的是吉田的存在，他就是队伍里的精神领袖，时刻带领着金足农高中棒球队的选手们前进。

　　当金足农的选手，看着吉田的背影。

　　他们一个个也受到了莫大的鼓舞。

　　他们是野草，不管遭遇多么大的困境，都一定能够重新站起来。

　　金足农高中棒球队的选手，在心里是这么鼓舞自己的。

　　他们也相信自己的判断，这场比赛还没有结束。

　　虽说一直到现在为止，他们也没有看到泽村荣纯身上的破绽，也找不到从泽村荣纯身上拿下安打，乃至得分的机会。

　　但是他们就是不愿意放弃。

　　一遍遍的重复着自己的动作，一遍又一遍的阻拦青道的进攻。

　　就像他们家监督说的，他们是杂草，只要持之以恒，早晚有顶开石头的一天。

　　作为王牌的吉田，更是把队伍的这种精神，给发挥到了极致。

　　站在投手丘上的他，一次又一次的建立功勋，解决对手。

　　等比赛进行到第七局的时候，吉田翻回头看自己之前的比赛记录，他竟然非常神奇的发现。

　　自己的表现好像很不错！

　　一直到现在，也没有给青道高中棒球队太多的机会。

　　除了泽村荣纯的短打，他没有放任何一个对手上垒。

　　原来，我已经这么厉害了！

　　这种认知，对于吉田来说也是十分新奇的。

　　想要验证实力，可不能光默默训练。

　　那需要真正到球场上，真刀实枪的干一场。

　　才能知道自己达到什么样的位置？

　　就好像打撸啊撸。

　　有的人自认为自己很厉害，匹配的时候常常获胜。

　　有的人自认为自己很一般，好像那场比赛都决定不了什么？

　　在没有参照物的情况下，他们怎么知道自己的实力，究竟达到了什么样的水准？

　　其实真的想验证自己的实力，很简单。

　　等级别足够，买上用的顺手的英雄。

　　去打排位吧。

　　你究竟是钻石大师王者？还是黑铁七的水准。

　　打上百八十局，自然也就一清二楚了。

　　在这个过程中肯定有特别坑的队友，或者是特别强的代练。

　　但这都无所谓，只要你打的局数足够，你究竟是一个什么样的水准？

　　一目了然。

　　虽然不能100%的，精确算准你的实力。

　　但最起码也能做个八九不离十。

　　吉田的信心，就是通过一场又一场的比赛，累加起来的。

　　现在的他，跟刚刚打进甲子园的他，甚至跟刚刚开始和青道打比赛时的他。

　　都已经不同了！

　　有了跟全国最顶尖豪门青道打的那六局比赛，现在的吉田，身上已经有了那种顶级投手的霸气。

　　我很强！

　　我能够正面跟泽村荣纯对决。

　　在这种信心的支持下，他的投球都好像升华了。

　　原本球速就很快，现在更是变本加厉。

　　白色的小球，就好像镭射光一样瞬间飞出。

　　在飞出来以后，速度还在不断的提升着。

　　明明发动机都已经熄火了，但棒球却好像会自己加速一样。

　　尤其是在飞行的过程中，跟周围的空气产生摩擦。

　　伴随着“嗖”的响声，白色的小球眨眼就来到了泽村荣纯的面前。

　　好快！

　　泽村荣纯还没有进入那种神奇的状态，白色的小球已经呼啸而至了。

　　吉田打的算盘不错，这小子压根儿就没有打算，给泽村荣纯留下反应的时间。

　　在没有进入那种状态的情况下，泽村荣纯也没有冒然对这一球挥棒。

　　作为击球方，泽村荣纯是有三次机会的。

　　他好像也没有必要这么着急出手。

　　完全可以耐心的等待，等待一会再出手。

　　在这个过程中，最忌讳的就是着急。

　　心急吃不了热豆腐。

　　越是着急，在这种情况下就越容易犯错。

　　都已经忍到现在了，泽村荣纯并不介意再忍耐一下。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　泽村第一球竟然没有挥棒！

　　虽说这在对决的过程中，并不能算什么新鲜事儿。

　　但打者可是泽村，而且双方又不是第一次交手，没有必要说重新去探取情报。

　　等对方投球结束，泽村荣纯收敛心态，深呼吸准备进入那种状态。

　　经过这一段时间的研究，泽村荣纯已经渐渐摸清楚了进入那种状态的方法。

　　首先他需要全神贯注，然后他需要瞄准对方的投球。

　　因为对手的实力等级不同，泽村荣纯的专注状态也有很大的起伏。

　　一般来讲，对手的实力越强悍，泽村荣纯一般就越专心。

　　相对来说，就更容易进入那种状态。

　　相反，如果对手实力一般。

　　泽村荣纯想要全神贯注，也没有那么容易。

　　在感受不到那么强大压力的情况下，身体很难做出自然的应急反应。

　　好在，眼前这个对手的实力足够。

　　只要给泽村荣纯3~4秒的时间，他就可以顺利的进入那种状态。

　　如果对方能够多给他一点时间，泽村荣纯甚至有把握，强化自己的那种状态。

　　那种状态一旦被强化了，泽村荣纯的打击实力，也会飞速提升。

　　而就在泽村即将进入那种状态的时候，吉田的第2球就已经飞过来了。

　　在这个过程中，对方连一秒钟都没有耽误。

　　都说人的名树的影。

　　以泽村荣纯现在所拥有的名声来看，任何对手在跟泽村荣纯对决之前，肯定都要在自己的心里稍微的掂量一下。

　　他们肯定会相当谨慎。

　　一般来说泽村荣纯都有五六秒的准备时间。

　　如果对手足够慎重，留给泽村荣纯的这个时间甚至可能更长。

　　所以在以前，泽村荣纯还从来没有遇到自己需要时，发动不了状态的情况。

　　只要是对手的实力足够引起他的警惕，泽村好像都能够轻易进入那种状态。

　　就连泽村荣纯自己都不认为自己这种神奇的打击状态会存在什么缺陷。

　　如果非要说有什么美中不足的话，那应该就是它的不确定性了。

　　如果对手的实力不够强大，泽村荣纯很难被动去触发这种状态。

　　说白了，这只是一个半主动性的技能。

　　泽村荣纯没有办法完全掌控。

　　但是现在，泽村荣纯惊讶的发现，自己这种状态可能还存在着另外一个缺陷。

　　那就是准备时间过长……

　　而且没有办法一直保持。

　　几乎对手每投一球，泽村荣纯都要重新进入那种状态一次。

　　原本这也不是什么问题！

　　只要是让他进入的那种状态，泽村从来都是神挡杀神佛挡灭佛的。

　　一次他就把战斗解决了，根本就不会拖下去。

　　但是现在，迟迟没有办法进入那种状态的情况下。

　　泽村总算是发现了自己这个开挂技能的弱点。

　　这个技能也是符合自然规律的。它的威力强大，弱点也不小。

　　这个技能的弱点就在于它的准备时间过长。

　　以前人家畏惧他大魔王的名头，不怎么敢轻易的投球出手。

　　所以泽村荣纯才能那么轻松的进入状态。

　　但眼前的吉田，跟泽村荣纯之前碰到的那些对手完全不一样。

　　这家伙就是个奇葩！

　　他完全不思考的，都是直接把球投出来。

　　根本就不等泽村进入状态瞄准，对方的投球就已经结束了。

　　如果只是第一球，也就罢了！

　　泽村荣纯不是不能等到下一球的时候，找补回来。

　　但问题是，眼前这个家伙根本就不是第一球才那样。

　　他就是在保持着这样的节奏来投球。

　　而且在对付其他人的时候，吉田还会使用他那两种稀奇古怪的变化球。

　　一旦跟泽村荣纯对决，那种花里胡哨的投球，他也不用了。

　　他就简单粗暴的用直球来正面放对。

　　根本就不奢望说是用变化球骗过泽村，完全用力量来决胜负。

　　泽村荣纯心里苦，可有没有地方去说理。

　　这种感觉实在是太憋屈了。

　　……


第085章 超级安打！

　　……

　　神奇状态竟然也存在着弱点？

　　这对打击区上的泽村荣纯来说，实在是一个惊喜。

　　特别大的那种惊喜！

　　那种感觉像什么呢？就特别像临上战场了，掏出自己的手枪，一看枪里竟然没有装子弹。

　　你说气人不？

　　泽村荣纯心中的懊恼情绪，都快要把他自己整个人给淹没了。

　　足足过了好一会，他才平静下来。

　　丰富的比赛经验，加上多次参加全国大赛的经验。

　　泽村荣纯早就练就了一身什么都不怕的本领。

　　他进入青道高中棒球队以后，情况确实好了很多。

　　不用总是想着替什么人擦屁股。

　　可想当初他在赤城中学棒球队的时候，因为周围的小伙伴们都不怎么可靠，经常性的给他捅娄子。

　　那个时候的泽村荣纯可没少充当救火队员的角色。

　　哪里出了问题，他立刻补上。

　　连风凉都笑话他，说他是擦屁股专业户。

　　之后被泽村荣纯教训了几次，这个外号就没有人提了。

　　但泽村荣纯当时从赤城中学棒球队里磨练出来的这一身本事，却从来没有落下。

　　现在唯一不同的是。

　　之前他是给自己的小伙伴们擦屁股，现在轮到他给自己擦屁股了。

　　原本想好的神奇状态，现在突然哑了火，根本就没有办法用。

　　泽村荣纯也只能另外想办法，来解决眼前这场对决了。

　　不得不承认，那种神奇的状态确实很方便。

　　可泽村荣纯不是在拥有了那种状态以后，他的打击实力才强起来的。

　　早在拥有那种状态之前，泽村荣纯的打击技巧就已经磨练成熟了。

　　就算是到了现在，他的那种技巧也没有遗忘。

　　也没有办法遗忘！

　　这些经验早已经随着他身体的磨练和无数次的练习。

　　融入进他的骨髓和灵魂。

　　不再依赖那种神奇状态以后，泽村荣纯反而有一种豁然开朗的感觉。

　　天地如此广阔，他又何必执着于微观的世界呢？

　　干什么不吃饭？

　　只要是能够把飞来的白色小球比他打出去，什么样的打击策略又不行？

　　就像现在。

　　不再依赖那种状态以后，不再依赖眼睛和身体的协调。

　　泽村荣纯的大脑，不就灵活了很多。

　　刚刚吉田投了直球和直球。

　　上一次对决的时候，吉田好像也全都是用的直球。

　　那次对决，泽村荣纯利用神奇状态的帮助，已经把球打出去过。

　　这一点，吉田不会不清楚。

　　他们家的捕手菊池，也不会不清楚。

　　在都清楚的情况下，他们还是毅然决然的用直球来跟自己对决。

　　这说明什么？

　　几乎没费多少力气，泽村就已经猜到了对方的心思。

　　虽说他不清楚这些家伙究竟怎么搜集的资料？怎么想的对战策略？

　　又是怎么分析的情报？

　　但是他们得出来的结论。应该是很清楚了。

　　那就是用强势的直球来解决自己。

　　最起码在金足农高中棒球队的选手看来，他们这样的做法是最为可靠的。

　　泽村荣纯的嘴角裂开，露出恶魔一般的笑容。

　　或许他长时间不用，人们渐渐已经遗忘了被他球棒支配的恐惧。

　　泽村荣纯把自己的球棒整个拉起来，然后他的身体，也大幅度的向后仰着。

　　看到泽村荣纯摆出这样的打击姿势，看台上的球迷先激动了。

　　“金足农高中棒球队的这些家伙，还真是把大魔王给惹火了。竟然把大魔王逼到开始使用螺旋打击！”

　　不是特别熟悉泽村荣纯的球迷，可能已经渐渐遗忘了。

　　泽村刚刚加入青道高中棒球队的时候，因为他的身体还没有发育成熟，所以那个时候的他在打击上显得还比较稚嫩。

　　尤其是在打击的力量方面。

　　泽村荣纯当时在青道一军的队伍里，排名在倒数。

　　碰到那种力量特别大的投手，他一般只能缴械投降。

　　这种情况没有持续多久，泽村荣纯就开发了自己的螺旋打击姿态。

　　利用增加身体旋转幅度的方式，来提升自己的挥棒力量。

　　这在其他人看来，简直不敢想象！

　　但是在泽村荣纯的身上，却有了化腐朽为神奇的效果。

　　其他人不是没有想过这样的方式，通过增加自己身体旋转的力量，来提升自己的挥棒力量。

　　可是却没有人能够真正的坚持下来。

　　从理论上来讲，这样的打击是行得通的。

　　增加了旋转和挥棒幅度。

　　肯定会提升自己的打击力量。

　　但事实上，经过一段时间的试验以后。

　　人们就会渐渐的放弃这种不切实际的操作。

　　至于原因嘛，也很简单。

　　这样的打击姿势有两个弱点。

　　其中一个是在这么别扭的挥棒姿势下，选手打击的动作没有办法保持流畅。

　　而不流畅的打击动作，也会限制打者的力量。

　　此消彼长之下。

　　用了这样的新姿势，打击力量不一定有多少提升。

　　甚至有可能还不如自己正常打击。

　　再一个！

　　如此大幅度的挥棒，动作也很容易走形。

　　而且在这种姿势下，球棒和击球点的距离也被拉大了。

　　选手必须更早的预判，才能打中球。

　　这种理论上可行的打击姿势，实际操作起来却是一步一道坎。

　　一般人根本就做不到。

　　也只有像泽村荣纯这样，骨骼天生柔软。

　　在极为别扭的姿势下，也能流畅挥棒的奇葩，才能真的用这种打击姿势。

　　吉田的投球很强！

　　这一点，泽村荣纯也是承认的。

　　如果他现在可以灵活的运用自己特别擅长的那两种变化球。

　　那么泽村，其实也不敢轻易用这种幅度这么大的打击姿势。

　　这种打击姿势是很难细微掌控方向的，必须一往无前。

　　所以打变化球的话，风险也很高。

　　但是通过之前的种种，泽村荣纯基本上已经判断出来。

　　对方对自己的时候，打算投什么球？

　　直球！

　　吉田的思想虽然很成熟，但是他的个性却被框框架架的给束缚住了。

　　以他的性格来判断，他是不会轻易改变已经定好的投球策略的。

　　他，就是这样的人！

　　在这种情况下，泽村荣纯自然也就没有什么顾忌。

　　意外的可能性不是没有，只是现在的泽村荣纯完全顾及不到了。

　　这种做法，就是他胜算最大的做法。

　　没有办法使用那种神奇状态的情况下，泽村荣纯也不得不赌一赌。

　　好在他看人没什么问题，再加上有丰富的经验帮助。

　　所有的一切，都跟泽村荣纯想的一模一样。

　　在取得了两好球领先以后，吉田几乎没有任何犹豫的，投出了第3球。

　　那么快的投球节奏，他也没时间想那些乱七八糟的事情。

　　就是用刁钻的直球来跟泽村荣纯对决。

　　开了！

　　直球！！！

　　虽然没有那种神奇状态的帮助，可球路，泽村看得很清楚。

　　对于他这个等级的打者来说，150公里的快速球，可难不住他们。

　　看准了飞来的棒球，同时算准了自己的挥棒时机。

　　就是现在！

　　算准了这一切的泽村，在看到棒球即将接近手边的时候，整个身体就好像陀螺一样转了起来。

　　扭动的身体带动手臂，手臂带动球棒。

　　球棒几乎做了一个360度的回旋，从泽村荣纯的背后打到了他的身前。

　　对着飞来的白色小球，狠狠的怼在了上面。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，泽村荣纯就感觉自己的两条手臂好像刚刚被大汽车碾了过去。

　　好重！

　　难以想象的那种沉重！

　　泽村荣纯企图把球打飞出球场，在这种打击姿势下，他的力量最少提升了三到五成。

　　原本遥不可及的想法，现在触手可及。

　　泽村荣纯当然激动，他没有不争取全垒打的理由。

　　可往往事不如人意。

　　那颗白色的小球，比他原本想象中，要重的多。

　　跟他们第一次对决的时候比起来，竟然完全不能同日而语。

　　难不成，吉田这家伙在之前对决的时候，保留了实力？

　　泽村荣纯下意识的猜测。

　　他心里也清楚自己的这种猜测，很扯淡。

　　金足农高中棒球队已经被他们逼到墙角，吉田没有不尽力的理由。

　　如果这个解释不了，那么原因只能是另外一个了。

　　吉田这家伙，恐怕有着跟自己类似的天赋。

　　越到比赛的后期，投球的威力就越强。

　　老实说，这种投手的比例，是很少的。

　　但很少，并不意味着没有。

　　眼前的吉田，显然就是这个类型！

　　泽村无奈，不得不放弃了自己全垒打的想法。

　　他只是强硬的把球给轰了出去！

　　全垒打，泽村确实办不到。

　　想要把吉田的球给轰成全垒打，那需要的力量太强大了。

　　别说泽村本身不是力量著称的选手。

　　就算是把那样的选手请来，想要把吉田的球，给打出去也不是件容易的事。

　　全垒打办不到，并不意味着泽村荣纯就输了。

　　他计算好了一切，并且成功的打中了球。

　　更用螺旋挥棒，增加了自己打击的力量。

　　这要是还打不出去，拿不下安打。

　　泽村荣纯还不如买块豆腐，把自己撞死算了。

　　白色的小球被打中之后，以比来时更快的速度窜飞了出去。

　　金足农高中棒球队的内野手，极力的想要把这一球给拦下来。

　　但很可惜，他注定要失望了。

　　这一球并不是他能够给拦住的。

　　白色的小球穿过了内野手的守备，反弹向外野。

　　就这样，今天这场比赛的第一支安打，出现了！

　　……


第086章 青道的新战术

　　……

　　泽村荣纯在打击区上所做出的努力，所遇到的困难。

　　他就算张开嘴告诉其他人，估计其他人都不会相信。

　　好在他也看的开。

　　这件事就他自己知道，也就是了！

　　没什么大不了的。

　　最起码结果总是好的，站在旁观者的角度上看，泽村摆明了是放对手先投两球。

　　然后在对手即将拿下三振的时候，再给予对手狠狠的一击。

　　因为他这一切做得太过理所当然，结果就连青道高中棒球队自己的小伙伴，都没有体会到泽村荣纯的艰难。

　　他们理所当然的认为，泽村就是本着这样的想法，才等着第三球的时候，挥棒出手的。

　　不愧是他们家大魔王，就是霸气。

　　跟那些小鱼小虾的比较起来，完全没有任何可比性。

　　就算给你们两个好球数又怎么样？到时候想要把球打出去，照样把球打出去。

　　金足农高中棒球队的休息区里。

　　那个看起来肥头大耳，圆滚滚的监督。

　　这个时候微微皱了皱眉。

　　随即嘴角露出几分笑意。

　　他好像对于自家球队遇到如此的困难，并不是很介意的样子。

　　相反。

　　对泽村荣纯却表达出了某种欣赏。

　　“年轻真好！”

　　正是因为年轻，才能够如此的肆无忌惮，恣意妄为。

　　正是因为年轻，才能够尽情的施展自己所拥有的才华。

　　如果泽村荣纯不是一个年轻人，就算他有着这样的天赋，也不会这么张扬。

　　正是因为他是一个年轻人，有着一颗年轻的心。

　　才活得如此洒脱。

　　金足农高中棒球队的这些小选手们也是一样。

　　正是因为年轻，所以当初他们才会做出那样的选择。

　　拒绝豪门的邀请，加入什么都没有的金足农。

　　理想是不能当饭吃的！

　　真正长大了的人，就算真的要去追逐梦想，肯定也会瞻前顾后。

　　不说完全解决自己的后顾之忧，最少也会做出一定的安排。

　　但是年轻人不用，只要他们想到了，去做就好。

　　完全没有必要拘泥于陈规旧俗。

　　因为他们完全可以靠着自己的双手，来开辟一片崭新的世界。

　　大魔王泽村荣纯，就是如此。

　　他们金足农高中棒球队同样是如此。

　　虽说在之前就已经知道，泽村荣纯才华横溢。

　　棒球上的天赋，无与伦比。

　　最关键的，他还有一颗超级大的心脏。

　　不管球队遇到怎样的艰难和困局，他好像都能淡然面对，帮助球队化险为夷。

　　这是一个天生为棒球而生的选手。

　　从这个选手的身上，你只能看到他光芒闪耀的身影，很难找到他有什么不足之处。

　　但这，肯定是不对的！

　　一个人只要活在世上，他就不可能真的那么完美无缺。

　　就算泽村荣纯把自己包装隐藏的再好，也改变不了一个事实。

　　在他的身上，必然有着之前人们没有发现的缺点存在。

　　金足农高中棒球队的监督，坚信着这一点。

　　事实上在比赛之前，他们就对泽村荣村进行过一番详细的研究。

　　试图找到泽村荣纯身上有什么弱点？

　　打开搜索引擎，搜索大魔王，泽村荣纯，弱点这样的关键词。

　　竟然一条相关的链接都没有找出来。

　　当时金足农高中棒球队的小伙伴和他们的监督都已经惊呆了。

　　这个人到底要牛到什么样的程度？才能获得如此完美的评价。

　　既然网络上找不到相关的搜索，他们也只能自己花力气来研究了。

　　研究过泽村荣纯的比赛录像，很容易就能得出结论。

　　之前网络上也不完全是夸大其词，这个家伙在某种程度上来说，确实是很完美。

　　你很难从他的身上，找到什么弱点。

　　金足农高中棒球队的选手和他们监督费了九牛二虎之力。

　　最终也没有找到什么像样的弱点。

　　眼见周围的小选手们，一个个垂头丧气失魂落魄。

　　那个圆滚滚的监督，眼中闪过不忍的神色。

　　带着如此大的心理负担，让他们上场跟泽村荣纯比赛。

　　对他们来说，也太残忍了。

　　所以哪怕是编呢，他也要给泽村荣纯编出一个弱点。

　　不为了真的打败他。

　　最起码也要告诉这些小家伙们，他们不是完全的没有希望。

　　绞尽了脑汁那个胖监督，一共给泽村荣纯编出了两个弱点。

　　一个是太过张扬，太爱表现自己。

　　有很多时候，明明没有必要，泽村也会在球场上秀操作。

　　明明可以三振对手，他偏偏要用技巧来碾压。

　　金足农高中棒球队的选手，听到这个缺点的时候。

　　认真的琢磨了一下，发现好像还真是这么回事儿。

　　泽村荣纯站在投手丘上的表现，好像也太耀眼了些。

　　明明很多时候，他没有必要那么出风头才对。

　　尽管当时金足农高中棒球队的选手不清楚泽村这样算什么弱点？

　　就算他们知道了这样的弱点，又能对泽村荣村做什么？

　　这些他们都没有想。

　　光是知道泽村荣成没有那么完美，就足够让这些选手们兴奋的了。

　　这种感觉，分析起来非常的奇妙。

　　当他们知道泽村荣纯并不是那么完美无缺的时候，金足农高中棒球队的选手们，在心里大大的松了一口气。

　　他们想着。

　　既然对手不是那么完美无缺，搞不好在球场上，他们真的有机会。

　　只是很可惜，他们的表现虽然很好。

　　但是青道高中棒球队也好，他们之前的目标泽村荣纯也好，都没有给他们什么机会。

　　泽村荣纯用更加高强的实力，镇压了他们。

　　虽然场上的比分只有一比零，看起来金足农高中棒球队的选手，落后的也不多。

　　但这不过是表面现象。

　　看过这场比赛的人，心里其实都清楚，金足农高中棒球队自始至终都没有机会。

　　到现在为止，他们的选手别说拿下安打了。

　　连泽村荣纯的投球都没有能够碰到过一次。

　　试问他们又怎么拿下安打？怎么来得分？

　　按说在这种局面下，金足农高中棒球队的局势，是非常危险的。

　　但是看起来，那个胖乎乎的监督好像一点都不在乎这一点。

　　反而是，他看了泽村荣纯的表演之后。

　　整个人，露出如沐春风的神色。

　　原本他也跟周围的选手一样，认为金足农高中棒球队已经没有机会了。

　　就算他们在时刻准备着，还有一招杀手锏没有用出来。

　　但通过之前的比赛来看，他们好像没什么机会。

　　青道高中棒球队，不会允许给他们机会。

　　可看了泽村荣纯的表演。

　　那个胖监督突然觉得，好像也不是完全没有嘛。

　　他们之前总结的关于泽村荣纯的弱点。

　　表面上看起来，好像一丁点儿用处都没有。

　　但事实上，只要仔细的研究一下，就会发现。

　　机会也不是那么渺茫。

　　只要他们经营得好，也是有可能从青道高中棒球队的身上撕下一块肉的。

　　胖监督通过泽村荣纯的这个上垒，看到了他们反败为胜的机会。

　　不会很久了！

　　等到七局下半，轮到他们进攻的时候，就能给青道高中棒球队，好好的喝上一壶。

　　虽然胖监督也不清楚，他们的这个打算最终能不能够成功？

　　但有机会总比没有机会好，不是吗？

　　最起码现在，他们不是已经看到机会了吗？

　　金足农高中的胖监督，肚子里千回百转，打着自己的如意算盘。

　　此刻的青道高中棒球队。

　　准确的说，就是站在一垒上的泽村和站在打击区上的御幸一也。

　　心里却盘算着别的事情。

　　到现在为止，除了泽村荣纯之前拿下来的那个短打之外，泽村刚刚打出去的，是青道唯一的一支安打。

　　其余的时候，青道高中棒球队的小伙伴们在跟金足农的王牌吉田交手的过程中。

　　都吃亏了！

　　这里面也包括御幸一也。

　　所以别看泽村荣纯已经站上了一垒，青道高中棒球队得分的概率依然不是很高。

　　吉田很强！

　　之前就完美的压制了青道高中棒球队的打线。

　　青道原本以为他到了比赛后期，体力肯定会出问题。

　　虽说之前他们没有上垒，但还是多少纠缠了几球的。

　　到了现在，吉田的第1个体力巅峰70球，早就已经过去了。

　　他都投了快八十球了！

　　但让青道高中棒球队的小伙伴们之前没想到的是，吉田的投球威力，并没有因为他投球数的增加而下降。

　　相反。

　　还表现得越来越猛了。

　　你说气人不？

　　之前，青道的小伙伴就拿人家的投球没有办法。

　　现在人家的实力更上一层楼，青道高中帮球队的小伙伴们就能想出办法了？

　　还是不要开这种玩笑的好，这怎么可能呢？

　　无人出局，一垒有人。

　　刚刚泽村荣纯打出去的那支安打，其实落点非常好。

　　泽村荣纯只要稍微冒那么一点风险，未必不能冲击二垒。

　　但他却保守的停留在一垒。

　　似乎对金足农高中棒球队的守备，有所顾忌。

　　在外人看来，也难怪泽村荣纯会有这一方面的顾忌。

　　没有办法，金足农高中棒球队的选手们，在之前表现的确实不错。

　　让王者青道高中棒球队，都没有能够拿下安打。

　　在这种情况下，任何一支安打都是无比宝贵的。

　　又怎么能够轻易浪费呢？

　　不行的，绝对不行。

　　所以泽村荣纯老老实实的停留在了一垒，没有继续前进。

　　他把前进的希望，寄托在自己身后的打者身上了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们尽力的嘶吼着，给场上的泽村和御幸加油打气。

　　虽说现在他们已经领先了对手一分，可青道高中棒球队的小伙伴们并不知足。

　　他们是什么人？全国王者青道高中。

　　对手是什么人？

　　之前名不见经传，差点解散的杂草队伍金足农。

　　跟这样一支队伍打的势均力敌，最终只能领先人家一分。

　　青道高中帮球队的小伙伴们，深深的感觉自己丢不起这个人。

　　怎么可以这样？

　　怎么能够这样？

　　以他们的实力，碰到这样一个对手，难道不应该拿下更多的分数吗？

　　应该！

　　而且是必须应该。

　　所以小伙伴们，理所当然的认为，他们应该继续进攻。

　　绝对不能安于现状。

　　这一点，其实就连打击区上的御幸一也，也是抱着一样的想法。

　　他同样不认为青道高中棒球队应该就此停下脚步。

　　他们应该继续进攻，直到彻底将对手给击溃。

　　所以在打击区上的御幸，悄悄地给一垒上的泽村荣纯使了个眼色。

　　第一局没有成功的那个战术，要不要再来一次？

　　想起上一次的惊险，泽村荣纯到现在还记忆犹新。

　　实话实说，金足农高中棒球队这个对手，之前确实给他们造成了很大的障碍。

　　要是不给他们点颜色看看，好像是有点说不过去。

　　可就这样冒险进攻，真的行得通吗？

　　泽村荣纯在一垒的位置上做了一次深呼吸。

　　之前他之所以停留在一垒，没有选择继续前进。

　　其实在心里，未必没有做过这样的打算。

　　只是有打算归有打算，真的要付诸于行动，又是另外一回事了。

　　如果计策成功了，那当然好。

　　可万一计策要是失败了呢？

　　以吉田光辉刚刚展现出来的状态，这很有可能就是青道高中棒球队的小伙伴们，最后一次进攻机会。

　　自己下一次，很可能也没有机会再跟吉田对决了。

　　想到这里。

　　泽村荣纯的心里顿时感到一阵惋惜。

　　他不得不承认，吉田真的是很有意思的一个对手。

　　尤其是对他来说，对方的实力，刚刚好够资格当他的磨刀石。

　　泽村荣纯并不愿意轻易放过继续跟吉田对决的机会。

　　但现在，御幸已经提出来了。

　　那就说明他对这件事情是有一定把握的。

　　成功的概率，怎么看都不小。

　　为了自己的一点私心，放弃这样的进攻机会。

　　同样让泽村荣纯感到非常的不甘心。

　　算了，蛋死鸟朝天，不死万万年。

　　比赛都已经比到现在了，他们又有一分的领先在手。

　　只要有这一分在，泽村就有把握让金足农的这些家伙，哪来的，回哪儿去。

　　他们的守备确实很有一套，尤其是吉田的投球。

　　以未来潜力换取的力量，就好像武侠小说里的七伤拳。

　　对自己的伤害固然大，但是威力也大。

　　就现阶段来说，泽村荣纯都不敢说，一定比吉田做得更好。

　　只是付出的代价有些大了！

　　过一段时间就算他天赋异禀，未来的潜力也被过早挖掘了。

　　到时候潜力透支，他的实力恐怕很难再这样成长。

　　当然了，这是后话，暂且不提。

　　就眼前来说，金足农高中的守备能力确实很强。

　　有吉田坐镇，再加上选手们配合默契。

　　凭良心说，青道高中棒球队到现在为止没有拿下安打，还真不怎么冤枉。

　　对方确实实力非同小可。

　　可要说到对方的攻击能力，泽村荣纯承认，在金足农高中棒球队里，他们有几个打者的实力很不错。

　　比如说第一棒的大川，第三棒戴着眼镜的那个家伙，第四棒的王牌吉田，第5棒的菊池。

　　都有着一些自己的特色，能够在打击区上展现实力。

　　如果碰到一个中等水平的投手，搞不好他们都能靠着这样的打击阵容，把人家打崩溃了。

　　清正社高中棒球队的那个王牌不就是吗？

　　本来那家伙的实力虽然不算全国顶尖，但也是有一定实力的。

　　又是豪门的王牌投手。

　　不管怎么看，也不应该那么容易崩溃才对。

　　可事实上，在跟金足农高中棒球队比赛的时候，他们完全被打懵了。

　　全程都没有来得及反应过来，就莫名其妙的打崩溃了。

　　到最后竟然让人家拿下了17支安打。

　　对于豪门球队来说，这是绝对的奇耻大辱。

　　那场比赛金足农表现的确实优秀。

　　但真要细究起原因来，其实这里面也不是没有可以追究的地方。

　　首先第一点，就是清正社高中棒球队的那个王牌投手的心理素质不过关。

　　这是主要原因。

　　不然凭他的实力，就算丢掉安打，但也不至于丢掉那么多。

　　其次就是清正社完全被打懵了。

　　对手是名不见经传，据说之前差点废部的草根球队。

　　面对这样一个对手，任何一个豪门队伍，都很难真的提起精神来应对。

　　清正社就是如此。

　　甚至一开始他们派出的，都不是自家的全主力阵容。

　　等他们发觉不对的时候，情况已经到了无法挽回的地步。

　　金足农紧张的情绪也没有了，分数也领先了，等于完全掌握了球场上的主动。

　　以吉田的实力和金足农展现的守备能力。

　　就算清正社奋起直追，他们也追不上。

　　就连跟清正社的比赛，他们非凡的攻击力都有那么大的水分。

　　更不用说和泽村荣纯对决了。

　　自己搭档御幸，可以完美的发挥自身的实力。

　　金足农高中棒球队的这几个打者，老实说，泽村荣纯还真没怎么放在眼里。

　　他们太稚嫩了。

　　最起码从泽村荣纯的眼里看来，他们现在还太稚嫩了。

　　根本就不足以引起泽村荣纯的警惕。

　　想要收拾他们，分分钟的事情。

　　也就是吉田有点危险。

　　可就算他们运气好，让他拿下了一支安打，又怎么样？

　　金足农高中，抓分的能力并不强。

　　就算有人上垒，他们一般也会让打者跟投手正面对决。

　　不会选择战术性的牺牲打，来得分。

　　那还有什么好怕的？

　　短短一瞬间的功夫，泽村荣纯的脑海中闪现出了这些东西。

　　他没有后顾之忧，既然御幸一也想要干，那就干好了。

　　事情都已经到了这一步，他们又有什么好顾忌的？

　　你想好了，那就来吧。

　　不过机会只有一次，可千万要抓住了。

　　停留在一垒上的泽村，虽然没有表现出积极盗垒的态势。

　　但是他整个人已经开始准备跑了。

　　在吉田投球的瞬间，就是他飞奔出去的时刻。

　　投手丘上。

　　吉田用目光牵制了一下泽村，发现泽村荣村没有像上一次那样不老实。

　　这一次他特别老实的停留在一垒上，看起来丝毫没有要盗垒的打算。

　　让打者正面对决吗？

　　吉田心里，瞬间脑补出了泽村荣纯的打算。

　　他大概是已经打定了主意，让自己和御幸一也正面对决。

　　然后他再根据对决的结果再采取行动。

　　这样也好！

　　既然不用再去顾虑跑者，他只要一心一意的对付打者就好。

　　投手丘上的吉田，拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球速度极快，眨眼就来到了御幸一也的面前。

　　来的好！

　　看到这一球的时候，御幸一也的脸上并没有什么震惊的表情。

　　反而闪过了然的神色。

　　跟他想象中的一样，果然是向着这个位置飞来的。

　　除了泽村荣纯以外，吉田在面对任何他感觉棘手的对象的时候。

　　有超过七成的概率，第1球投的都是这种会突然下坠的变化球。

　　也就是吉田他们口中的，流星球！

　　白色的小球呼啸而来，在接近好球带的时候突然下坠。

　　而御幸所瞄准的，就是这种球。

　　他自己经历过两次，亲眼看着别人经历过好几次。

　　在御幸的脑海中，已经对这种变化球模拟过无数遍。

　　他有信心，一定能够把这一球给打出去。

　　“就是，现在！”

　　算准了角度和时机，御幸一也毫不客气的挥棒出手。

　　凡是他算准了的球路，就好像落入他陷阱的猎物。

　　在这一方面，御幸之前从来没有失过手。

　　这一次也是一样！

　　他看到棒球飞来以后，毫不客气的推出了自己手中的球棒。

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗白色的小球给远远的带飞了出去。

　　“好！”

　　御幸一眼的脸上，闪过几分激动。

　　虽然在练习的时候，他已经跟泽村荣纯配合过很多次。

　　但是实战。

　　这还是他们第一次用。

　　好在如今这第1步已经完成了，接下来就看剩下的几步，是不是走得顺利？

　　白色的小球一路狂飞，越过重重阻碍，最终飞落在了外野。

　　御幸一也凭着这一球，顺利前进到了一垒。

　　至于说泽村。

　　这个时候他也已经越过了二垒，开始往3垒的方向飞奔。

　　至于他为什么这么快？

　　那当然是因为他早在吉田一开始投球的时候，就已经开始跑了。

　　早起的鸟儿有虫吃。

　　早就开跑的泽村，这个时候已经将他的速度提升到了极致。

　　这种速度下的泽村，就算跟他们家猎豹大人比起来，那也是半点不逊色的。

　　金足农高中棒球队的外野手，捡起球来以后，准备传三垒。

　　但他很明显的意识到，自己来不及了。

　　泽村距离三垒的距离，只剩下区区五六米。

　　等他把球传过去的时候，人家都可以在三垒上泡茶了。

　　可惜！

　　就这样让青道高中棒球队拿下了连续安打。

　　金足农高中棒球队的小伙伴们不甘心。

　　“传二垒！”

　　就在外野手发愣的时候，他突然听到二垒手的召唤。

　　怎么？

　　等他转回头，看到已经跑上一垒的御幸，丝毫没有要停下来的意思。

　　竟然硬着头皮开始冲击二垒！

　　这家伙疯了吗？

　　这也太看不起人了！

　　御幸距离二垒足足还有十七八米。

　　那个外野手距离二垒的距离连30米都不到。

　　别看他的距离更远，但人家压根就不用跑过去。

　　他只要把球传过去就好。

　　“去死吧！”

　　外野手的眼神中闪过一丝凶芒！

　　他狠狠的把球传向了二垒。

　　与此同时。

　　青道高中棒球队三垒侧的跑垒指导员。

　　给泽村荣纯打出了继续前进的暗号。

　　鱼饵战术奏效。

　　对手已经成功咬钩！

　　接下来，就看你的了！

　　“好！”

　　泽村荣纯心中大呼一声好，然后整个人飞奔起来，直扑本垒。

　　……


第087章 来自同伴的惊叹！

　　……

　　球场上，瞬息万变。

　　原本所有人都认为，御幸不知道怎么，算准了对方的投球路线。

　　漂亮的拿下了一个安打！

　　他顺利上到一垒，泽村荣纯也前进到了三垒。

　　无人出局，一三垒有人。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，应该是非常有利的得分局面了。

　　他们难道还不应该满足吗？

　　之后可能只需要一个短打，青道高中棒球队的小伙伴们，就能顺利拿下一分。

　　这样做，难道不好吗？

　　他们有什么理由，继续去冒险？

　　正是因为想不到，青道高中棒球队的选手有什么冒险的理由？

　　所以当人们看到御幸一往无前的冲向二垒的时候，所有人都以为他被胜利冲昏了头脑。

　　疯了吧？

　　这不是摆明了要给对手送出局数吗？

　　至于说另一边，泽村荣纯的反应，这个时候反而没有太多人去注意了。

　　御幸发动的自杀式冲锋，成功吸引了所有人的目光。

　　泽村荣纯就成了被掩护的那一个，然后他飞速的冲向本垒。

　　金足农高中棒球队那个捡到球的外野手，看着发动自杀式冲锋的御幸一也。

　　恨的牙根儿都疼！

　　这也太目中无人了！

　　他难不成真的以为金足农高中棒球队里，就没有人了吗？

　　他这样无脑的冲锋都能够上垒……

　　“别做白日梦了！”

　　虽然他们不是青道高中棒球队那种豪门，他们没有人家的基础和底蕴。

　　但是高中这三年，他们这9个小伙伴也是肩并着肩，手扶着手，一块儿走过来。

　　他们自信，自己的训练绝对不会比别人差。

　　自己流的汗水，比别人一点儿都不少。

　　“去死吧！”

　　外野手的眼神中，传出那种愤恨的目光。

　　在这一刻，他连吃奶的力气都用上了，毫不客气的把球传向二垒。

　　只是不知道，是不是他的耳边出现了幻觉？

　　他突然听到投手丘的位置上，传来了吉田的惊呼声。

　　“本垒！”

　　已经把球传出去的外野手，不明所以的把头转了过去。

　　他想要确定一下，自己的大脑刚刚是不是真的出现了幻听？

　　然后，他就看到了不可思议的一幕。

　　在御幸一也发动无脑冲击的同时，还有另外一个身影，越过三垒，直扑本垒。

　　他怎么可能出现在那里？

　　这是外野手，脑海中最真实的想法。

　　他没有办法理解，泽村荣纯怎么可能那么快？

　　在比赛之前，他们也知道泽村荣纯的速度。

　　根据他们得到的情报来判断，泽村荣纯应该并不属于速度型的选手啊！

　　以他那精妙绝伦的短打，如果他速度快的话。

　　他是很容易上垒的。

　　但事实上，泽村荣纯盗垒的成功率却并不高。

　　牺牲打的时候，他虽然能够完美的完成自己的首要任务，把跑者送回本垒。

　　但是他自己也上垒的概率，却不是很高。

　　这样一个跑者，在那么短的时间里，怎么可能跑出去这么远？

　　金足农高中棒球队的外野手没有办法理解。

　　这事儿太诡异了！

　　诡异的超出了他的接受范围。

　　另一边，青道高中棒球队的休息区里。

　　有猎豹之称的仓持，环抱着双手。

　　看着飞奔向本垒的泽村荣纯，心中也是感慨无比。

　　“说到盗垒速度，泽村荣纯这家伙确实不怎么样。”

　　别说是跟他比了，就算跟他的徒弟陈平比，两人的差距都不是一星半点。

　　但这说的是一个垒包的距离。

　　一旦把这个距离给拉长了，情况立刻会发生翻天覆地的变化。

　　泽村荣纯在跑步上的弱项，最主要都集中在他的起步速度上。

　　“一旦让这个家伙的速度飙升到极致，他的速度可是很吓人的！”

　　仓持并不是王婆卖瓜，自卖自夸。

　　实在是他这位同寝室的小学弟，就是这么奇葩。

　　起步速度明明慢的跟蜗牛一样，可一旦把速度飙升起来，泽村维持速度和加速的本领，却不逊色于任何人。

　　之前仓持跟御幸他们也讨论过这个问题。

　　讨论来讨论去，最终能够想到的原因只有一个。

　　“大概跟他的关节，有很大的关系！”

　　泽村荣纯天生关节柔软，所以他能够投出，比所有人都多的犀利变化球。

　　甚至他都不需要作出特定的姿势，单纯改变自己握球的方法，就能让棒球自然而然的产生变化。

　　这种类型的投手，其实并不是没有出现过。

　　在没有接受过正统训练的投手里，偶尔是会出现这种奇葩角色的。

　　但是能够像泽村这样特色明显，开发这么完全的。

　　他是唯一一个。

　　俗话说的好，有得必有失。

　　泽村荣纯在接受上帝馈赠的同时，自然而然的也会失去一些东西。

　　比如说他的爆发力。

　　哪怕是在王者青道高中棒球队里，泽村荣纯训练之艰苦也是一等一的。

　　基本上每天他都是最后一个回到寝室。

　　就连训练狂人前园，对于泽村荣纯也是赞叹不已。

　　这让他常常感慨，比你实力高明的人，还比你更努力。

　　你说他还怎么活？

　　可就算是这样的泽村荣纯，他的瞬间爆发力依然不是强项。

　　打个比方来说，论身体素质，泽村荣纯绝对不会逊色与降谷晓。

　　但是他的打击力和球速，却远远比不上。

　　这种情况，其实早在中学时代就已经开始了。

　　那个时候已经是全国大魔王的泽村荣纯，虽然他没有接受正规少棒的训练。

　　但他训练之刻苦，也是常人比不上的。

　　没有那样的练习，他又怎么可能带领赤城中学棒球队一路过关斩将，称霸全国？

　　按说这样的泽村荣纯，就算是到了青道高中棒球队，应该也相当吃得开才对。

　　可事实上，当初刚刚升上高中一年级的泽村荣纯。

　　其打击的力道并不强。

　　甚至还常常被力量型的投手所压制。

　　这其实就跟他的瞬间爆发力不足，有很大的关系。

　　在身体先天限制的情况下，泽村荣纯一步步走到了如今的高度。

　　现在他的打击，别说是自己的弱点了，甚至早已经成为青道高中棒球队，攻城拔寨的利器。

　　哪怕是同在一个队伍里，青道高中棒球队的小伙伴们，每每看到这样的泽村荣纯。

　　心中也是感慨无比。

　　太可靠了！

　　在他们眼中，泽村荣纯就好像无所不能一样。

　　这个世界上，就没有泽村荣纯办不到的事情。

　　哪怕是他并不擅长，他也能够通过自己的努力，走到所有人的前面。

　　就好像打击！

　　以泽村荣纯本身所具备的特色来说，他应该更擅长短打或者定点打击。

　　无论如何也很难成为一个长打者！

　　可泽村荣纯偏偏就做到了！

　　到现在为止，他不光是青道高中棒球队里，拿下全垒打最多的人。

　　就算是放眼全国，能够跟泽村荣纯相提并论的打者。

　　也是屈指可数。

　　大魔王的名号，从来都不是泽村荣纯自己一个人吹出来的。

　　而是他通过一次次的实战，通过自己的双手打出来的。

　　就好像现在，在所有人震惊的目光中。

　　金足农高中棒球队的二垒手，慌忙的把球传回本垒。

　　泽村荣纯在跟那颗飞驰的白色小球竞速。

　　最终泽村荣纯竟然超越了那颗小球。

　　提前一步到了本垒，重重的一脚踩在本垒的垒包上。

　　“得分！”

　　……


第088章 第二分

　　“又是大魔王！又是大魔王！”

　　解说员接连激动的惊呼了两遍，他激动的心情，甚至让他遗忘了之前组织好的语言。

　　一直等到他惊呼完以后，他才想起来自己究竟要说些什么？

　　“青道高中棒球队选手们的完美配合，御幸一也选手和泽村荣纯选手，并不像大家想象中那样稳扎稳打。在这一次进攻中，他们大胆的启用了，惊险的新战术。利用御幸同学作为诱饵，同时泽村荣纯同学直接盗垒……”

　　解说员发挥着他自己的想象力，绘声绘色的描述着刚刚的精彩对决。

　　这个时候他俨然就是泽村和御幸，好像亲身经历了刚刚的对决。

　　至于两人为什么没有稳扎稳打？而是选择了冒险。

　　这在解说员看来，应该是两人想要展现王者青道的霸气。

　　他们的实力不是金足农能够比拟的。

　　之前几局比赛，双方没有拉开差距。

　　也并不意味着，双方的实力就真的旗鼓相当了。

　　只是因为人家青道高中棒球队还没有认真。

　　一旦人家认真起来，像金足农高中棒球队这样的对手，还不是倾刻间就土崩瓦解了。

　　就是这样！

　　解说员发挥着自己的想象，努力还原比赛时的真相。

　　看台上，棒球王国杂志的资深记者富士夫，听到解说员的解说以后，不满的呸了一声。

　　不明白，也不要瞎说好吗？

　　青道高中棒球队的风格，什么时候那么张扬了？

　　青道不是不张扬，在占据绝对领先和优势的情况下。

　　他们偶尔也会秀秀操作，展现一下自己精湛的球技。

　　但是绝大多数时候，尤其是跟对方旗鼓相当的时候。

　　青道高中棒球队，是绝对不会那么做的。

　　他们选择的进攻，都是把握最大的得分方式。

　　就算偶尔冒险，那也是出于对自己实力的信任。

　　像解说员说的那种无脑冒险，只为了展现自己实力。

　　青道高中棒球队的监督和选手又不是傻子，怎么可能那么做？

　　而且他们要是真的那么张扬的话，青道高中棒球队也不可能挺到现在。

　　之前好多场比赛，早就让他们自己给浪输了。

　　在打比赛的时候，如果自己本身有着获胜的实力。

　　如何来保证自己的胜率？

　　其实很简单，就两个字千万记住了。

　　别浪！

　　特别是自己有优势的情况下，这两个字更是金科玉律。

　　一旦遗忘了，后果将不堪设想。

　　打游戏对战也是这样，明明自己这边有优势，最终却输了比赛。绝大多数时候都是自己浪的。

　　真正技不如人的时候，反而不是很多。

　　青道高中棒球队作为全国王者。

　　他们肯定把这两个字做到了彻底。

　　如若不然的话，之前的比赛他们就已经不知道浪输多少次了。

　　这次又怎么可能自己去浪呢？

　　这跟他们的风格都不符。

　　“前辈。刚刚那种情况，青道高中棒球队的两位选手停在一三垒的话。他们的得分概率不是一样很高吗？就算打者没有办法打中吉田的球，可能被三振。他们也可以用短打推进的方式来强迫取分啊？怎么看，好像都不用冒这种风险。”

　　大和田秋子不解的问道。

　　她没有听解说说什么，自己就信什么。

　　而是拥有着她自己独立的判断。

　　她认为稳扎稳打，青道的胜率应该更高。

　　“你能这么想，说明你已经成熟了。是在以一个专业人士的眼光来分析棒球。但是比赛，不光要知道对方的实力，同时也要知道自己这边的情况。就好像兵法说的，只有知己知彼，才能百战不殆。其实你仔细看一下青道高中棒球队的打线，差不多就能明白了。短打不是万能的，更不用说青道高中棒球队的第五棒，压根儿就不擅长短打。所以他短打失败的概率很高！之后的第六棒打者倒是很擅长，可轮到他的时候就已经是一人出局了。他短打的话，金足农高中选择驱前守备，也有可能拿下双杀。”

　　“选择任何战术，都有其风险性。你说的那种选择不是不行，只不过青道高中棒球队球场上的那两位，作出的判断是。他们这种看似惊险的盗垒模式，成功的概率是最高的。御幸的自杀式冲锋，其实是阳谋。如果对方不理会，他就安全上二垒。只要对方理会了，就给泽村荣纯直接盗取本垒，创造了时间。他们之前一定经历过大量的练习，对于时间已经掌控到了，以秒来计算的程度。表面上看，这是泽村荣纯和御幸一眼的完美配合。但只要深入的研究一下，就不难发现。这其实才是王者青道高中棒球队真正的底蕴所在。”

　　金足农真的很不错，尤其是在今天这场比赛上，他们每一个选手几乎都超水平发挥了自己的实力。

　　观众看得十分过瘾，也十分惊讶。

　　相反。

　　青道高中棒球队这边除了泽村荣纯以外，反而有好几个选手不怎么在状态。

　　不然他们怎么也不至于这么狼狈才对。

　　可就算是这样，青道高中表现出来的实力，依然稳稳压了对方一头。

　　这就是豪门的底蕴。

　　金足农表现的再怎么亮眼，始终也没有逃脱了草根的宿命。

　　他们的差距，就体现在了这些细节之中。

　　青道高中棒球队再得一分，总比分2:0领先对手。

　　看台上青道高中棒球队的支持者和泽村荣纯的那些铁杆儿粉丝。

　　一个个表现得特别亢奋。

　　他们疯狂的庆祝着，好像不这样的话，都对不起他们铁杆粉丝的身份。

　　在这一片欢腾之中，青道高中棒球队的第五棒上场了。

　　前园高高举起球棒，整个人好像怒目金刚一样盯着对手。

　　老实说，虽然青道高中棒球队现在扩大了比分。

　　但是他们这些老选手依然感觉脸上无光。

　　如果现在结城哲也那些学长还在的话，他们怎么也不至于，这么狼狈？

　　只要有哪些学长在，眼前这个小家伙还不是分分钟就能解决。

　　但是现在，他们这些人当家作主。

　　竟然被不知道从哪里杀出来的这么一个小家伙，给欺负到了如此狼狈的程度。

　　真是让人火大！

　　前园暗下决心，这次一定不能再给青道高中棒球队丢人了。

　　他一定要上垒。

　　一定要用实际行动，来证明自己的实力。

　　同时也要证明，青道的实力。

　　前园的决心很不错，气势也很强。

　　可对手并没有因为这些，就对前园有任何的手下留情。

　　丢了第2分吉田，并没有被击溃。

　　他还是顽强的想要跟青道高中棒球队的选手，抗争到底。

　　在他之后的投球中，也把这一点给展现的淋漓尽致。

　　“乒！”

　　“出局！”

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　其实等到第3轮对决的时候，青道高中棒球队的选手已经适应了吉田的球速，基本上都能够碰到球了。

　　但是很可惜，吉田的球威太重了，让他们一时间根本就没有办法适应。

　　就算是勉强碰到了球，也很难掌握棒球的落点。

　　再加上金足农高中棒球队的选手们，守备确实不错。

　　青道高中棒球队的进攻，就这样被阻止了。

　　三出局，攻守交换。

　　七局下半，轮到金足农高中棒球队进攻。

　　第1个站上打击区的吉田，摆出了短打的姿态。

　　……


第089章 荣纯的弱点

　　对于金足农高中棒球队的选手们来说，他们当前最重要的任务，其实并不是守备。

　　别看他们已经丢了两分，吉田的投球，看起来也快要被青道高中棒球队的这些小伙伴们给适应了。

　　但凭良心说，那怕是到现在为止，吉田也还没有崩盘。

　　金足农高中棒球队的守备，百分之一百二十的，完成了自己的使命。

　　所以说，这并不是他们当前最需要面对的问题。

　　他们真正的困境，其实是在进攻上。

　　大魔王的强势，直接压制了金足农高中棒球队的进攻。到现在，别说安打，就连碰球，都没有人做到过。

　　金足农表现的明明不错，却始终没给青道高中带来什么太大的威胁，这是为什么？

　　原因其实特别的简单，就是因为他们的进攻，始终没有奏效。

　　泽村荣纯在投手丘上，表现的太强势了。

　　不管是青道，金足农，还是看台上的观众。

　　他们谁都没有看到金足农高中棒球队，有什么进攻的机会。

　　没有，一点机会都没有。

　　而如今，到了第七局。

　　毫不客气的说，这其实已经是金足农高中棒球队，最后的机会了。

　　如果他们在这一局里都没什么表现。那么就算到了第八局，吉田能够大展神威，攻克泽村，拿下安打。

　　金足农高中里，也没有那个家伙，能够把吉田送回本垒。

　　观众对这一局，是比较期待的。

　　一方面他们期待金足农在这种困兽一般的处境，会做出怎样的反应？

　　另一方面，他们也在期待着，泽村荣纯打破甲子园单场比赛的三振记录。

　　就在之前，泽村荣纯刚刚创造了一个，前无古人的连续三振记录。

　　18个三振！

　　连续十八个三振！！！

　　这个记录，其实之前并不出名。

　　但因为泽村荣纯的恐怖表现，在未来，想必这个记录会非常出名。

　　而且泽村荣纯创下的这个记录，恐怕在很长一段时间里，都很难有人去超越它。

　　大魔王，就是这么霸道！

　　除了这个新的纪录以外，泽村荣纯另外一项纪录，也很受关注。

　　那就是甲子园赛场上单场比赛的三振纪录。

　　之前的纪录是18个。

　　这说的是正常比赛，就是九局能够结束的那种。算上加赛的话，纪录就不仅仅是18个了。

　　就在之前，泽村荣纯刚刚平了这个纪录。

　　等到第7局下半的时候，轮到金足农高中棒球队的选手们进攻。

　　泽村荣纯，也有机会刷新这一项纪录。

　　离比赛结束，还有三局的时间。

　　别说泽村荣纯保持了以前的节奏，就算在接下来的九次对决中。

　　他只能拿下一两个。

　　他都打破这项纪录了！

　　球场上的观众，虽说都知道泽村荣纯打破这个纪录，是早晚的事。

　　但他们，还是免不了期待着。

　　他们期待着在下一个瞬间，泽村荣纯就能干净利落的解决掉对手，漂亮的拿下三振。

　　彻底打破之前，保持了上百年的纪录。

　　那个场面，一定很壮观！

　　而且还不仅仅如此……

　　在泽村荣村打破纪录以后，只要比赛还没有结束，那么泽村荣纯就有机会继续刷新这个纪录。

　　这个纪录，最终会被刷新到何种程度？

　　同样是观众们，非常期待的。

　　来吧！

　　既然早晚都少不了，那不如就现在吧。

　　看台上的观众，一个个目光期待的看着球场上的对决。

　　希望在下一个瞬间，泽村荣纯就能够干净利落的拿下三振。

　　金足农高中棒球队的选手，在今天这场比赛里非常配合。

　　他们从来没有用过短打，也从来没有试图阻拦过泽村荣纯刷纪录。

　　虽说这可能跟他们本身的风格有关系，但能够碰到这样一个对手，实在是一种福气。

　　不然的话，就算是大魔王泽村荣纯，想要把纪录刷到这个程度，也是很困难的。

　　所有人都在期待着。

　　投手丘上的泽村荣纯，也并不排斥做出这种事情。

　　他从来不介意出风头，或者说他特别喜欢出风头。

　　能够技惊全场。

　　只要不影响球队获胜，泽村荣纯是特别乐意这么做的。

　　而这一点，也被金足农高中棒球队的那个胖监督给注意到了。

　　“很激动吧？荣纯同学！”

　　全场所有人的目光全都集中在了泽村荣纯的身上，无比期待他拿下一个三振。

　　被这么多人寄予厚望，很少有人会无动于衷。

　　更不用说像泽村荣纯这样。

　　没有机会的时候，他都想着自己创造机会来出风头，一旦有了机会，他又怎么可能轻易放过？

　　不可能的！

　　只要有机会能够让自己出风头，泽村一定会付诸于行动。

　　金足农高中棒球队的监督和他们的选手们，对泽村荣纯进行了一番侦察和分析以后，就得出了这样的结论。

　　大魔王这个名号，跟泽村荣纯本身喜欢受瞩目，喜欢秀球技。

　　有很大的关系。

　　不然的话，如果是一个平平无奇的投手，看起来没有任何出类拔萃之处。

　　他又如何可能赢得那么多的拥趸？

　　不可能的！

　　天底下不存在无缘无故的恨，也不存在无缘无故的爱。

　　泽村荣纯能够让那么多人疯狂，肯定有他独特的一套。

　　金足农高中棒球队的监督和选手们分析来分析去，他们一致认为。

　　泽村荣纯身上最为独特的地方，就是他在投手丘上投球的身姿。

　　这家伙不但有惊人的球技，同时还会给观众们奉上那种仿佛魔术一样的表演。

　　所以才有那么多的人，对泽村荣纯趋之若鹜。

　　当然。

　　金足农高中棒球队的监督和他们的选手，能够做出这样的判断。

　　也跟青道高中棒球队的两个老对手脱不了关系。

　　他们分别是稻城跟药师。

　　在西东京的半决赛和决赛里，那两个论实力足以跟青道高中棒球队叫板的队伍。

　　最后不约而同的，选择了让泽村荣纯打破纪录。

　　在他即将破纪录的瞬间，发动反击！

　　金足农高中棒球队的选手们，对于青道高中棒球队和泽村荣纯的了解确实有限。

　　这一点，他们不得不承认。

　　毕竟不是每个队伍，都有资格把青道高中棒球队当成第一假想敌的。

　　最起码之前的金足农高中棒球队，并没有这样的资格。

　　他们最重要的任务是在自己地区出线。

　　先打进甲子园再说！

　　至于说打进甲子园以后的事情，那也只能等到打进了甲子园，再去考虑。

　　他们不了解青道，却并不意味着，没有人能够了解青道。

　　像西东京的那两个球队，稻城和药师。

　　他们肯定是把青道高中棒球队当成自己的第一假想敌，仔仔细细研究过的。

　　在跟青道比赛的时候，他们不约而同的做出了这样的选择。

　　金足农高中棒球队的监督和他们的选手一致认为，这肯定是有原因的。

　　一定是利用了泽村荣纯的心理，或者是青道高中棒球队本身的特质。

　　如果可以，其实金足农高中棒球队的选手们，也不愿意做出如此没种的选择。

　　看起来，太怯懦了。

　　但是没办法，投手丘上的这个男人实在是太强了。

　　之前他们已经绞尽脑汁，但依然无计可施。

　　别说是得分了，就连拿下一支安打，都无比困难。

　　这种选择虽然看起来有些怯懦，但已经成了金足农高中棒球队的救命稻草。

　　他们要效仿稻城和药师，利用泽村荣纯爱出风头的特点，来寻找机会。

　　至于这个机会，会不会真的出现？

　　金足农高中棒球队的选手，心里也没有顾虑。

　　反正他们都已经这样了，有办法就好。

　　死马当活马医嘛！

　　不行的话，他们也没什么损失不是？

　　……


第090章 跳梁小丑

　　……

　　利用泽村荣纯爱出风头的个性，来寻找机会。

　　即将打破纪录的情况下，泽村一定迫不及待的想要拿下一个三振吧？

　　金足农高中棒球队里那个胖监督，全神贯注的盯着球场上的对决。

　　根据他们制定好的战术，上场打击的大川，一开始就摆出了短打的姿态。

　　迫不及待想要拿下三振的泽村荣纯。

　　会怎么做呢？

　　金足农的胖监督，死死地盯着投手丘上那个伟岸的身影。

　　他不肯放过任何的细节。

　　虽说这个战术有点怯懦，金足农高中棒球队的选手和监督心里都很清楚。

　　战术最终成功的概率有多少？

　　这是一个，没有答案的问题。

　　谁也不知道。

　　但金足农高中棒球队的选手们没有办法。

　　哪怕明知道这个战术的成功率并不是很高，他们也只能破釜沉舟的试一试。

　　因为如果不去试的话，他们一丁点儿机会都没有。

　　捕手位置上的御幸，看着摆出短打姿态的大川，微微皱了皱眉。

　　他有些搞不懂，金足农高中棒球队的这些家伙，究竟想要干吗？

　　难不成想要用短打来推进进攻？

　　少开玩笑了！

　　泽村荣纯投球的球威和尾劲，或许比不上吉田。

　　但放在全国里，那也是一等一的水准。

　　泽村荣纯能被称为大魔王，他无论哪一方面，都不可能有明显的弱点。

　　连细节方面都如此，更不用说球威这样的硬性指标了。

　　金足农高中棒球队的这些家伙是疯了吗？

　　难不成他们真的以为，靠他们自己的那点儿打击实力，能够把泽村荣纯的投球，给怎么样？

　　恐怕光歇力，就足够让他们焦头烂额了。

　　更不用说青道高中棒球队里，在球场上负责守备的，也不是只有一个泽村荣纯。

　　他们是豪门，拥有全国最顶级的守备选手。

　　想要靠着短打，击穿青道高中棒球的防线。

　　别说金足农高中棒球队的这些选手实力只是不错，还算不上顶尖。

　　你就算是把职棒的那些精英请来，他们都够呛能够做得到。

　　当然。

　　这个世界上，没有任何事情是绝对的。

　　卡尔罗斯，白龙的那个第三棒，青道的猎豹大人，药师的轰……

　　如果把全国这些最顶级的跑者全都集中在一起，来组成一支队伍的话。

　　他们是不是能够单纯靠短打和速度，从青道高中棒球队的手里得分？

　　御幸一也不敢拍着胸脯打保票，说他们就一定做不到。

　　可金足农高中棒球队的这些选手，显然并没有这样的能力。

　　“找死！”

　　最终御幸能够给出的判断，也就是这两个字而已。

　　可这个判断下了以后，御幸反而有些不安起来。

　　这金足农高中棒球队的这些家伙虽然单纯了些，但怎么看都不像傻子呀？

　　他们怎么会自己找死呢？

　　就好像之前自己冒然冲二垒！

　　或许在别人的目光中，自己是得了失心疯，不管不顾的直接盗垒了。

　　那架势跟找死差不多！

　　但御幸是有着自己目的的。

　　他不过是起到了一个鱼饵的作用，其目的是为了让对手上钩。

　　那金足农高中棒球队的这些家伙，又在做着什么样的打算呢？

　　就算御幸挠破了头皮，他也想不出来。

　　金足农高中棒球队的选手们之所以会做出这样的选择。

　　只是希望用这样的方式，来影响泽村荣纯的投球。

　　急于出风头的泽村荣纯，投球的时候大概会受到影响吧？

　　就是为了这个虚无缥缈的希望，金足农高中棒球队的选手们，在之前才一次短打也没有用。

　　当然了！

　　这也跟他们队伍里确实没有擅长短打的选手存在，有很大的关系。

　　如果他们特别擅长的话，之前跟清正社比赛的时候，拿下17支安打。

　　怎么也不至于仅仅得到4分。

　　用几次战术，这个分数怎么也会提高几分。

　　御幸想不通，金足农高中棒球队的选手，为什么这么做？

　　他抬头看了一眼投手丘上的泽村荣纯，想要征询一下自己搭档的看法。

　　然后他就看到，投手丘上的泽村，面无表情。

　　整个人的状态，就好像一台冰冷的投球机，随时准备出手投球。

　　看到这样的泽村荣纯，御幸的心，一下子安稳下来。

　　虽说他搞不清楚金足农高中棒球队的这些家伙，究竟在搞什么鬼？

　　但是无所谓。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　只要是他们队伍里有泽村荣纯在，完全可以不用在意。

　　想要短打就短打好了，泽村荣纯可不会因为自己的三振被影响，就影响自己的投球。

　　金足农高中棒球队的选手们，显然是打错了算盘。

　　他们认为，急于拿下三振的泽村，可能自己就会犯错。

　　至于说为什么在稻城和药师跟青道比赛时？泽村荣纯能够沉稳应对。

　　原因也很简单。

　　那两个都是青道高中棒球队在西东京的生死大敌。

　　跟他们比赛的时候，哪怕是大魔王泽村荣纯，也不得不小心翼翼。

　　可他们是谁？

　　他们只是名不见经传的金足农。

　　泽村荣纯未必会放在眼里？

　　只要泽村心中放松警惕，自然也就可能露出更多的破绽。

　　金足农高中棒球队的打算很好。

　　最起码他们想的很好。

　　用他们的逻辑分析，这事情也很合理。

　　只是他们疏忽了一点。

　　自从进入高中以后，泽村荣纯虽说不是没有被人打到过球。

　　也不是没有人从泽村荣纯的手里拿下过分。

　　但是。

　　泽村荣纯却从来没有一次明显的失误。

　　他们一开始就想错了！

　　泽村荣纯确实爱出风头没错，但是他却从来没有一次因为出风头，而放松警惕。

　　相反。

　　越是在出风头的时候，泽村荣纯的警惕性越高。

　　他绝对不会允许自己浪输比赛。

　　对他这样一个在大联盟厮混多年的老鸟来说，如果没有十足的把握，他都不会轻易尝试出风头。

　　而是选择稳扎稳打。

　　选择胜率最高的方式，来打比赛。

　　这对一个职业选手来说，已经是融入他骨髓的习惯。

　　泽村荣纯又怎么可能，轻易放松警惕呢？

　　更不用说，金足农高中棒球队的监督，明显低估了他们自己。

　　一个六局比赛，只落后青道高中棒球队一分的对手。

　　泽村荣纯又怎么可能不放在眼里？

　　事实上他不单放在眼里了，而且是相当的放在眼里。

　　在金足农准备用短打的时候，泽村荣纯和御幸一也特别配合。

　　让内野手驱前，绝对不给金足农高中棒球队轻易盗垒的机会。

　　看到青道高中棒球队作出的反应。

　　他们丝毫没有执着于三振的样子，而是选择了最稳妥的方式。

　　金足农高中棒球队的休息区里。

　　那个胖监督，痛苦的闭上了眼睛。

　　他感觉自己现在的脸色一定很难看。

　　就跟传说中的跳梁小丑一样。

　　太丢人了！

　　……


第091章 画虎不成反类犬

　　泽村荣纯和御幸一也，并没有因为青道高中棒球队占据主动，就疏忽大意。

　　他们表现的，很谨慎。

　　泽村荣纯投球的时候，也没想着秀什么操作。

　　至于说纪录。

　　泽村荣纯虽然不能说完全没有想法。

　　但相较于球队的胜利，打破纪录这种事情，肯定要放在后面。

　　尤其是在青道高中棒球队，如今这个关键时期。

　　他们马上就要成为传说了！

　　只要顺风顺水的，打赢所有的对手，青道高中棒球队就是整个甲子园赛场上，到现在为止，唯一的传说。

　　在成为传说的过程中，泽村荣纯如果能够拿下几个纪录，那当然可以为青道高中棒球队锦上添花。

　　可要是为了拿下纪录，而疏忽了比赛。

　　那就舍本逐末了。

　　聪明人是不可能这么做的。

　　泽村荣纯虽然算不上极聪明，但这样的大是大非他是很清楚的。

　　他们跟金足农高中棒球队之间的比分差距，只有两分而已。

　　在不清楚对方究竟耍什么花招的情况下？泽村荣纯当然不可能去浪。

　　这就好像打撸啊撸，打到了后期。

　　任何人哪怕是眼位做的再怎么到位，都不能轻易去刷野一样。

　　一旦被抓了的单，自己这边很可能让人家一波带走。

　　泽村荣纯不可能犯那种错误。

　　他开始指挥队友守备，只要对方用短打，他们就依靠青道高中棒球队整支队伍的力量，把球拦下来。

　　金足农高中棒球队的反应很奇怪。

　　最起码在泽村荣纯和御幸一也看来，他们的反应，很奇怪。

　　明明都摆出了短打，但是第一球的时候，大川竟然没有直接碰球。

　　而是先把球棒收了回去。

　　之后眼睁睁的看着那一球，进入御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　他们这边一好球领先。

　　领先一球的泽村荣纯和御幸，脸上并没有多少笑容。

　　原本他们都以为对方是铁了心用短打。

　　怎么现在看起来，好像并不是那么回事儿？

　　难不成金足农高中棒球队的这些家伙，在心里还有别的小九九？

　　两人理所当然的做着这样的猜测。

　　他们不是金足农高中棒球队选手们肚子里的蛔虫，自然就不可能完全清楚对方在想些什么？

　　想要猜测对方的想法，就必须从一点一滴的蛛丝马迹里寻找破绽。

　　虽说两人都是这方面的行家。

　　但现在摆在桌面上的情报，实在是太少了。

　　他们根本没有办法通过这些东西，去猜测对方的想法？

　　难！

　　实在是太难了。

　　本来猜测对手的行动，就是一个苦差事。

　　当这个对手是金足农的时候，情况还会变本加厉。

　　一直到现在，泽村荣纯和御幸一也也没有想明白，这些之前表现脑子里也就一根筋的家伙。

　　怎么突然间变得高深莫测起来？

　　他们究竟想要干什么？

　　暂时想不到，两人也只好按照自己之前定的策略，继续投球。

　　既然对手已经有了打算，那么想来，他们一定会有所行动。

　　等到第二球的时候，大川的表现，还是有些犹豫。

　　不过考虑到被两好球追逼的结果，他最终还是选择了挥棒。

　　被两好球追逼！

　　那对他们来说，可就太糟糕了。

　　到时候就算他不想挥棒，都不行了！

　　正是考虑到这一点，大川才选择了挥棒。

　　这么说好像不太准确，他确实把球棒顶了出来，不过并不是采用打击的方式。

　　他用的是短打。

　　依靠球棒，把那颗白色的小球，给顶了出去。

　　白色的小球被打到以后，反弹向三垒的方向。

　　在青道的球场上，一个穿着青蓝相间衣服的身影，呼啸而出。

　　他在落地后反弹起来的第1个瞬间。

　　就赶到了棒球身边，一把把那颗白色小球给抄了起来。

　　抄起来以后，转身传给一垒。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　这动作干净利落的，让人都没有来得及做出多少反应。

　　勉强把球碰出去的大川，飞快的跑向下一个垒包。

　　他的速度本身就快，再加上又是在这种情况下。

　　他的速度，最少飙升了三分。

　　可就算是这样，等三垒位置上的那颗球，传回一垒的时候，大川跑了连2/3都没有。

　　青道高中棒球队一是早有准备，再一个他们负责守备的选手，确实很强。

　　别看金丸在今天这场比赛里，没有能够依靠自己来建立功勋。

　　但你要是因为这样，就小看他。

　　那就，大错特错了。

　　之前大家都是一年级的时候，其实察觉不出来，谁强谁弱？

　　那种实力，对于绝大多数的小伙伴们来说，都是无法判断的。

　　金丸！

　　单纯说打击，不能算一个好打者。

　　最起码在那种顶尖级别的赛事上，他很少有机会能够在这样的场合，展现自己的实力。

　　但是他的守备能力，就大大不一样了！

　　哪怕是在青道高中棒球队里，金丸在守备上的能力，也都是名列前茅的。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　大川出局了，金足农高中棒球队的第二棒，紧跟着也出局了。

　　两出局，无人上垒。

　　看过金足农高中棒球队的反应，一直到现在，泽村荣纯和御幸一也才琢磨明白。

　　金足农高中棒球队的这些选手，原本究竟做着怎样的打算？

　　也不知道对方究竟是怎么想的？竟然想要逼迫泽村荣纯自己犯错。

　　简直就是开玩笑！

　　之前稻城和药师都没有做到，就眼前这个对手，他们何德何能？

　　能够做到那一步。

　　用新纪录，来做鱼饵吗？

　　他们大概是看了，青道跟稻城和药师的比赛。

　　以为那两支球队，送给泽村荣纯那么多三振，肯定有着他们自己的打算。

　　说实话，这种打算肯定是存在的。

　　但天地良心。

　　国友监督和轰雷藏，他们想的都是，搞一个大事。

　　好让人们永远的记住那场比赛。

　　比赛被记住了，比赛双方的选手也就被记住了。

　　在已经无力获胜的情况下，他们这样做当然是没有问题的。

　　可是金足农。

　　他们也跟着这么做的话，就有点画虎不成的味道了。

　　……


第092章 疯狂的泽村

　　金足农高中棒球队和青道高中棒球队的比赛，进行到第七局下半的时候，基本上已经什么味道都没有了。

　　泽村荣纯顺理成章的拿下两出局。

　　在关键比赛中，这位在全国范围内有着大魔王名号的选手。

　　表现一如既往的稳健。

　　他很轻松的解决了自己的对手，没有给对手任何的可乘之机。

　　在这个过程中，金足农高中棒球队的选手，之前设想的那种情况。

　　大魔王泽村荣纯出现疏忽大意的情况。

　　自始至终，从来没有出现过。

　　在跟金足农高中棒球队交手的时候，泽村荣纯选择了稳扎稳打，绝不贪功冒进。

　　金足农高中棒球队的选手开始用短打，想要对泽村荣纯进行逼迫。

　　这位大魔王的反应，也超出了现场所有人的预料。

　　他并没有急于求成，立刻追寻什么三振。

　　在金足农高中棒球队的选手铁了心要短打的时候，泽村荣纯他们非常配合的，让自家的队友驱前守备。

　　这等于变相的，封杀了金足农高中棒球队所有的短打机会。

　　金足农高中想要靠着短打上垒已经不可能了。

　　这种时候他们继续使用短打，其实只剩下一个目的。

　　那就是不再让泽村荣纯轻松的拿下三振。

　　这一点，是无论如何都不允许的。

　　之前的金足农高中棒球队，已经丢了足够的脸。

　　不让泽村荣纯继续打破纪录，已经成了他们残存着的唯一念想。

　　或者说已经成了他们的执念。

　　当然。

　　还有一点，不得不说。

　　虽然他们筹划的计谋，很轻松的就被泽村荣纯和御幸一也破解了。

　　可金足农高中棒球队这一时半会儿的，也想不出来什么其他的办法。

　　如今他们唯一能够做的，好像也只有继续贯彻自己之前定下的策略。

　　万一泽村荣纯脑子突然秀逗了，这个时候非要拿下三振不可呢？

　　那不就意味着，他们金足农高中棒球队的机会来了吗？

　　虽然这个希望非常的渺茫，渺茫到几乎可以忽略不计。

　　可金足农高中棒球队的选手，也一点儿办法都没有。现在这已经成了他们唯一的希望。

　　最后的救命稻草！

　　哪怕谁心里都清楚，对于溺水的人来说，一根稻草的漂浮力，不可能起到任何的作用。

　　但人在落水的时候，出于本能的反应，他们还是想要抓住自己一切可以看到的东西。

　　哪怕那颗稻草看起来再怎么小，只要它在水面上漂浮着，溺水者也绝对不会放过。

　　金足农高中棒球队的选手，顽强的贯彻着自己之前的战术。

　　接连解决了第一棒大川和第二棒打者。

　　泽村荣纯和御幸一也这样的聪明人，其实多少已经能够猜出，金足农高中棒球队的选手究竟打着怎样的算盘了？

　　他们大概想要利用泽村迫不及待拿下三振的心理。

　　设了一个陷阱。

　　这个陷阱就是把泽村荣纯给逼急了，让泽村自己露出破绽。

　　御幸想通了这一点以后，不由得苦笑出声。

　　金足农高中棒球队的监督和选手们想出来的这个计策。

　　还真有够幼稚的！

　　要是泽村荣纯真的是那么容易被打败的家伙，王者青道高中棒球队，怎么可能常胜到现在？

　　之前那么多的强敌，早就把青道高中棒球队啃得连骨头都不剩了。

　　他们金足农，那还有机会跟青道高中棒球队交手？

　　开玩笑！

　　明白了对方的想法，御幸就感觉他们之前的应对，很合理。

　　不存在任何的问题。

　　只要看穿了对方的心思，自己这边的实力又在对方之上。

　　御幸一也也想不出来，金足农高中棒球队还有什么希望？

　　他们没有希望的。

　　一丁点儿希望都没有！

　　继续贯彻之前的战术，利用守备来拿下出局数吧。

　　看穿了对方的心思以后，御幸给投手丘上的泽村荣纯使了个眼色。

　　接到暗号的泽村，却并不愿意那么做。

　　之前他选择稳扎稳打，只是因为他并不清楚金足农高中棒球队的选手和他们监督，到底打着什么如意算盘？

　　如今既然知道了他们的打算，泽村荣纯自然不愿意接受按部就班这种提议。

　　他有更好的想法！

　　之前说过，如果有了十足的把握，又没有什么太大的风险。

　　泽村荣纯还是愿意浪一浪的。

　　金足农高中棒球队的那个胖监督，对于泽村荣纯的那番分析。

　　也不能说完全不对。

　　最起码有一点，他看得比较透彻。

　　那就是泽村荣纯爱出风头。

　　这几乎是所有投手的通病了。

　　只要站上球场，就期待着万众瞩目。

　　泽村荣纯把这个，当成了一个表演的机会。

　　表演的第一要务是不能搞砸。

　　如果搞砸了，那就是舞台事故了。

　　这一点是一定要避免的。

　　所以泽村荣纯在没有绝对把握和绝对优势的情况下。

　　他是绝对不会轻易去浪的。

　　可是一旦有了把握，本身也并不存在什么太大的风险。

　　泽村荣纯的表现，就很不一样了。

　　既然是他的舞台，他当然希望给现场的观众奉上完美的演出。

　　这就是泽村荣纯，他是绝对不愿放弃这种机会的。

　　只要他认为机会合适，他一定要让现场所有来给他加油的球迷满意。

　　金足农高中棒球队的那个胖监督，其实也就是看准了这一点。

　　泽村荣纯能够获得那么多的粉丝和拥趸，也有很大一部分原因，是因为这一点。

　　正是因为泽村荣纯在投手丘上，不断的给他们奉献上精彩的表演。

　　那些球迷，才会彻底转化成泽村荣纯的铁杆支持者。

　　他们的狂热程度，就算是跟那些顶级娱乐明星的粉丝比起来，也是毫不逊色。

　　如今。

　　在金足农高中棒球队的选手，已经丧失了斗志的情况下。

　　泽村荣纯同样看到了这样的机会。

　　一次表演的机会。

　　“对方要短打就短打嘛，也不需要那么介意。你只要把我投过去的球，给接好就行了！”

　　泽村和御幸是什么关系？

　　到现在为止，两人已经配合了一年半。

　　这说的还只是现在，都不用说更早以前的记忆。

　　他们两个早已经做到了心意相通。

　　都不需要泽村荣纯把这个意思给表达出来，单纯看了一眼泽村的眼神，御幸就差不多猜到了自己这位搭档，此刻心里的想法。

　　这也太疯狂了？

　　御幸有几分无奈。

　　金足农高中棒球队的选手确实不了解泽村，难道他御幸一也还不了解泽村荣纯吗？

　　他太了解了！

　　他太清楚泽村荣纯骨子里的执拗。

　　如果不让他满意的话，他恐怕很难善罢甘休。

　　“你有打算了？”

　　御幸回了一个眼神儿过去。

　　泽村荣纯点了点头。

　　他并没有掩饰自己的动作，而是堂堂正正的表现了出来。

　　这个时候就连金足农高中棒球队场上的那个第三棒，都看出不对劲来了。

　　怎么个意思？

　　投手丘上的投手和捕手位置上的捕手，就这么当着他的面眉来眼去。

　　难不成真的以为他是个瞎子吗？

　　就算金足农高中棒球队的这个第三棒反应再怎么迟钝，他心里也很清楚，眼前的这次对决，很可能会决定很多的东西。

　　青道高中棒球队的这一对投捕搭档，一定是有了什么计划。

　　如果是按照之前的节奏，他们其实只要按部就班的投球就行。

　　泽村荣纯的球威和尾劲，都是全国最顶尖的水准。

　　金足农高中棒球队的短打技巧本身又实在不怎么样。

　　两人只要按部就班，正面对决。

　　其实金足农高中棒球队的选手一丁点办法都没有。

　　但现在两人竟然眉来眼去的，那也就意味着，他们并不只满足于按部就班。

　　心里肯定是有了别的什么打算。

　　而这，对金足农高中棒球队的选手来说。

　　就是机会！

　　……


第093章 短打，也阻止不了的三振

　　金足农高中棒球队的第三棒，现在绝对算得上是心潮澎湃。

　　之前泽村荣纯和御幸一也看穿了他们金足农高中棒球队的打算，选择了稳扎稳打的方式，以至于让金足农高中棒球队原本就极为渺茫的进攻机会，现在荡然无存。

　　他们，完了！

　　这个时候只要泽村荣纯和御幸一也按部就班的进行自己之前的投球策略，金足农高中棒球队的小伙伴们可以说是一丁点儿机会都没有。

　　到了下一局进攻的时候，就算他们的王牌吉田表现的再怎么神勇。

　　真的能够把泽村荣纯这个大魔王的投球给打到，并打出漂亮的拿下安打！

　　只要泽村荣纯和御幸，不改变自己的投球方式。

　　金足农高中棒球队之后的打者，也没有能力把吉田给送回本垒。

　　这一点只要是明眼人，都能够看的一清二楚。

　　因此金足农高中棒球队的选手们，在心里默默做出了判断。

　　他们没有机会了，一丁点儿机会都没有。

　　就眼前这种情况，只要他们的对手不轻举妄动，或者犯下什么错误。

　　金足农高中棒球队的选手，就一丁点儿机会都有。

　　而通过之前的几局比赛，金足农高中棒球队的小伙伴们心里又非常的清楚。

　　想要让王者青道高中棒球队主动去犯错误，无异于痴人说梦。

　　不存在的！

　　这也是金足农高中棒球队的小伙伴们，感觉最绝望的地方。

　　他们就算明知道自己现在的做法很蠢，也只能继续做下去。

　　这是因为什么？

　　原因非常的简单，就是因为他们根本就想不出来，别的什么办法。

　　除了按照之前那个傻乎乎的办法做下去之外。

　　他们一丁点儿办法，都想不出来。

　　这就是金足农高中棒球队，之前面临的无奈和悲哀。

　　谁也没有预料到，就连金足农高中棒球队的第三棒之前也没有想到。

　　原本已经绝望的他们，会重新迎来一次机会。

　　那个看起来稳扎稳打，好像老头子一样的泽村荣纯。

　　这一次竟然一反常态，选择了贪功冒进。

　　看起来他们之前研究的情报虽然算不上准确，但也不是一点儿都不靠谱。

　　泽村终究是爱出风头的。

　　在已经拿下两和出局以后，他心态放松。

　　他应该是准备用三振，来打破单场比赛的三振纪录。

　　如今的金足农高中棒球队，最不怕的就是青道高中疯狂进攻。

　　因为只有这样，他们才能感受到那么一丁点儿的机会。

　　如果青道自己不露出破绽的话，他们就一丁点儿机会都没有！

　　这并不是在危言耸听，而是事实。

　　所以在看到泽村荣纯摆出新的投球姿态以后，金足农高中棒球队的第三棒是心潮澎湃的。

　　老天还是垂怜他们的。

　　虽然今天这一场比赛一直进行的就不怎么顺利，但是到了最后时分。

　　机会还是一样出现了。

　　他一定要抓住，绝对不能把这个机会，轻易放过。

　　金足农高中棒球队的第三棒，暗暗的嘱咐着自己。

　　与此同时，他瞪大了眼睛，看着投手丘上的泽村荣纯。

　　以期望看到泽村荣纯露出更多的破绽。

　　这个时候，他的眼睛一眨不眨，身上的每一个细胞都在被调动着。

　　只要泽村荣纯投球过来，他有信心找到机会。

　　虽说对方是全国闻名遐迩的大魔王，在今天这场比赛里，也给他和他的小伙伴们带来了很大的麻烦。

　　但对方也不过是一个身子顶着一个脑袋。

　　也没有真的比别人多长出一双手来。

　　他没有理由害怕！

　　金足农高中棒球队的第三棒打者，默默的做着自己的思想工作。

　　人一旦想开了！

　　精神力量是很强大的。

　　原本金足农高中棒球队的第三棒，在面对泽村荣纯的时候，就有一种狗咬刺猬的感觉。

　　他感觉自己根本无处下嘴。

　　对手的能力实在是太高强了，他就算再怎么不愿意承认，也不得不承认。

　　他不是对手！

　　那是打者之前的想法，或者干脆就是仅仅几秒钟之前的想法。

　　但现在，随着泽村荣纯开始按照他的心意露出破绽。

　　使用刁钻的变化球。

　　金足农高中棒球队的这个第三棒，突然感觉泽村荣纯好像也不是那么可怕。

　　只要他认真观察，未必就不能找到泽村身上的破绽。

　　为了吉田，为了球队，为了那些同甘共苦，跟自己一块儿努力到现在的小伙伴。

　　金足农高中棒球队的第三棒打者，突然就产生了一种自己特别强大的感觉。

　　人在被责任感推着的时候，潜力是无穷的！

　　金足农高中棒球队的这个第三方，现在萌生出来的就是这种感觉。

　　他感觉球队所有的希望都寄托在了自己身上。

　　他一定不能辜负监督和伙伴们的希望。

　　无论多么困难，他一定要找到机会，把泽村荣纯的球给狠狠的打出去。

　　打者下定决心。

　　但他并没有对这第一球出手。

　　泽村荣纯的第一球，究竟会产生什么样的变化？他心里一点都不清楚。

　　也没有看明白。

　　而且他需要时间来平复自己的心情。

　　所以他把球棒收了回来。

　　眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过，落进御幸的手套。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　不等打者反应过来，泽村荣纯的第二球也出手了。

　　跟之前一样，无比犀利的变化球。

　　金足农高中棒球队第三棒打者，衡量了一下自己的实力和飞过来的棒球。

　　他不得不悲催的承认。

　　这一球的结果跟之前那一球应该是一样的，他同样不会有任何的机会。

　　所以他无奈的再度抬起球棒。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　接连两个变化球，对手全都放过了。

　　这一点并没有太出乎泽村和御幸的预料。

　　金足农高中既然想着让泽村荣纯自己来犯错，肯定会给泽村更多的机会投球。

　　如果每次都是一球决胜负，泽村荣纯就算想犯错，也没有那么多机会呀？

　　所以在这个时候，金足农做出这样的选择并不奇怪。

　　关键是对方感觉到绝望以后，他们要如何来应对那个短打？

　　不出泽村和御幸的预料。

　　当意识到自己再怎么做，都没有办法，把泽村荣纯的变化球给打出去的时候。

　　金足农高中棒球队的那个第三棒打者，再度摆出了短打。

　　就算他自己也很清楚，自己这样的做法是有些怯懦了。

　　但是没有办法，这个时候的他压根儿就没有选择。

　　只能这么做。

　　不这么做的话，他恐怕连球都碰不到。

　　不能给球队建功也就罢了，他总不能真的去拖球队的后腿。

　　金足农高中棒球队的第三棒打者选择把希望，留给之后的吉田。

　　短短时间，他的心情就好像坐过山车一样，经历了天堂和地狱。

　　这种感觉太可怕了！

　　可怕到未来金足农高中棒球队的第三棒，每每回忆起来的时候都会被噩梦惊醒。

　　只是现在的他，还没有预料到。

　　这仅仅是他噩梦的开始。

　　就在他摆出短打的时候，泽村荣纯那里，也投出了他精心准备的一球。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至。

　　直球！

　　金足农高中棒球队的第三棒，是真的绝望了。

　　原本他都以为自己没机会了，没想到最后等来了一颗直球。

　　这种感觉，就好像买彩票的时候选好了号码，最终因为晚到了一步没有能够买上。

　　结果最后开奖的时候发现。

　　中奖的号码和自己选的号码竟然一模一样。

　　你说神不神奇？

　　金足农高中棒球队的第三棒打者，心中无比苦涩。

　　这个时候的他，已经预料到了自己的结局。

　　但很显然，他对于自己的结局预料的并不彻底。

　　原本他以为，顶多也就是把这个球给碰出去，让青道高中棒球队的选手给拦住。

　　但很明显的，他想的太轻松了！

　　接下来的变化，更是让他趟目结舌。

　　就在他的球棒，即将碰到那颗球的时候。

　　那颗白色的小球在进入好球带以后，突然间急速下坠了。

　　这是？

　　金足农高中棒球队的第三棒，心中震撼的无以复加。

　　这种球，他并不陌生。

　　相反，他太熟悉了！

　　之前在自家球队的时候，他们这些小伙伴，不止一次的用这种球对决过。

　　这就是，吉田的流星球！

　　跟一般的指叉球，看起来好像并没有什么太大的区别。

　　但是绝对不一样！

　　指叉球的变化轨迹是一条直线，那种球虽然也会感觉到突然的下坠，但它的下坠是有迹可循的。

　　只要打者观察的足够仔细，是可以判断棒球轨迹的。

　　流星球不一样！

　　在棒球飞行的前半段，大概十二三米的距离里。

　　这种球的轨迹跟直球没有任何的差别。

　　一直等到接近打者的手边以后，这种白色的小球才会突然间下坠。

　　那种感觉就好像飞射下来的流星一样。

　　所以他们的小伙伴们才会跟这种球叫做流星球。

　　这种球也被吉田当成了杀手锏。

　　哪怕是之前跟清正社比赛的时候，他们都没有用。

　　之所以在这场比赛里不对泽村荣纯用。

　　金足农高中棒球队的小伙伴们主要是考虑到，泽村荣纯打变化球的成功率。

　　他好像特别擅长打变化球！

　　虽然没有统计出具体的数字，但是看过泽村荣纯的比赛，他们都有这种感觉。

　　反而是那种纯力量的投球，更容易攻克泽村。

　　也正是因为这样的原因，吉田才一直没有对泽村荣纯施展这种变化球。

　　没想到。

　　这种从来没有出现在泽村荣纯眼前过的球，会以这样的方式突然出现在他的面前。

　　打者内心很震动。

　　他直接愣在那里，眼睁睁的看着棒球下坠，绕开自己的球棒。

　　钻进了捕手事先张开的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　这一幕，惊呆了现场所有的球迷和观众。

　　也看呆了，比赛双方的小伙伴儿。

　　不光是金足农高中棒球队的选手，就连青道高中棒球队的小伙伴们也是目瞪口呆。

　　虽说他们已经习惯了泽村荣纯每每做出常人预料不到的行为。

　　但今天这个举动，还是让无数人感慨。

　　这也太牛了！

　　站在球场上的泽村荣纯，整个就好像一个巨大的发光源。

　　他走到哪里，人们关注的目光就会追到哪里。

　　……


第094章 强势破纪录

　　……

　　“泽村！泽村！！！”

　　泽村荣纯漂亮的拿下三振，完成了这一局的守备。

　　比赛到这里，按说是已经接近尾声了。

　　马上就要进行第八局。

　　可是球迷们，却并不愿意这么快的让比赛继续进行。

　　如果在这个时候他们都不庆祝一下，他们实在是感觉，太对不起自己球迷的身份了。

　　场面，太震撼了！

　　刚刚那一球，几乎所有人都认为打者会碰到球。

　　打者如果碰到球。

　　虽说也不会对青道高中棒球队造成什么实质性的影响。

　　比赛的优势也不会因此，就倾向于金足农一方。

　　但是作为青道高中棒球队的球迷，他们还是免不了有几分遗憾。

　　那种感觉，就好像胸膛里憋着一口气，怎么都出不来。

　　泽村荣纯很难在这一局里打破他的三振纪录。

　　那是不是意味着？

　　在接下来的两局比赛里，只要金足农高中棒球队的小伙伴们继续贯彻着这样的方案。

　　那么大魔王打破单场比赛三振纪录的事情，就只能是一个妄想。

　　不！不会的。

　　小伙伴们不愿意这么想。

　　但就眼前的感觉来看，想要让人家短打也打不到球，而且是三次都打不到球。

　　无疑非常困难。

　　就算他们对泽村荣纯再怎么有信心。

　　但也不会真的因为这个就去为难泽村，或者强迫泽村。

　　巧妇还难为无米之炊呢。

　　就算大魔王再怎么牛，如果对手真的铁了心，就用这样的方式来比赛。

　　泽村荣纯的三振数可能也只能到18个。

　　这不能怪泽村荣纯这个大魔王实力不行，只能说对方做的太无耻。

　　在这种情况下，就算泽村荣纯投坏球都不行。

　　贴近好球带的坏球，人家一样能用短打碰出去。

　　偏离太多的坏球，金足农高中棒球队的选手也不是傻子，人家完全可以把球放收回去。

　　在刚刚那个时候，就连青道高中棒球队最铁杆的支持者，泽村荣纯最铁杆的粉丝。

　　他们都不认为他们家大魔王，还有什么机会来三振对手。

　　没想到就是在这种情况下，泽村荣纯完成了那么逆天的表演。

　　短打又怎么样？

　　照样让你们碰不到球！

　　虽说之前泽村荣纯也不是没有做到过这种事情，但那里面有很大的巧合成分。

　　他绝大多数时候都是趁着对手心虚的时候，用变化球突袭的。

　　单纯使用变化球，让打者短打连球都碰不到。

　　这种变化球，泽村荣纯之前是没有的。

　　短打的情况下。

　　只要打者不怕球，想要让人家连续好几次都碰不到。

　　难度太高了！

　　但是现在。

　　看了刚刚的对决以后。

　　青道高中棒球队的铁杆支持者和泽村荣纯的粉丝，都特别的相信。

　　之前唯一困扰着泽村荣纯的问题，看样子是被解决了。

　　之后就算有对手，想要通过短短的方式来阻止大魔王的投球节奏。

　　他们也不得不在自己心里好好的掂量一下，自己是不是真的有那样的能耐？

　　毕竟泽村荣纯可是掌握着，就算对手短打也不容易碰到的球路。

　　拥有这样球路的泽村，光是观众们都能够想出无数种配合方案。

　　单靠那种球自己肯定不行。

　　但只要把那种球跟直球结合在一起，绝对可以起到扰乱打者视线的目的。

　　连观众都能够想到的问题，青道高中棒球队，自己的小伙伴们会想不到吗？

　　回到休息区的泽村荣纯，立刻引来了一片的恭贺声。

　　几乎所有的小伙伴儿，都对泽村荣纯送出了祝福。

　　“太牛了！”

　　“就这样继续保持下去！”

　　“我们都要怀疑，还有什么事情是学长您做不到的吗？”

　　泽村微笑着，跟周围的小伙伴们招呼。

　　他自己也十分自得。

　　之前困扰着他的问题，现在总算是解决了。

　　一旁的御幸，目光复杂的看着眼前的泽村。

　　“怎么，感觉不认识我了？没有办法，谁让我就是这么出众。”

　　听着泽村荣纯习惯性的自嗨，这次御幸竟然出奇的没有怼他。

　　“是啊，你还真是出众！”

　　御幸这样一本正经的褒奖，泽村荣纯还是挺不适应的。

　　他颇为尴尬的送了耸肩，认真的看着御幸一也问道。

　　“说实话，感觉我那球怎么样？”

　　听到泽村荣纯的问题，御幸也不仅回忆起自己在捕手位置上看到的那一球。

　　真的是很像！

　　他是曾经在打击区上，看过吉田投流星球的，对于那种球的印象很深刻。

　　甚至在之前的对决中，他还把那种球给打出去过。

　　面对这种球，在青道高中棒球队里，好像也没有谁比御幸一也更有发言权了。

　　实话实说，那种球真的很强！

　　御幸之所以会这么说，并没有要奉承什么人的意思，也没有王婆卖瓜的打算。

　　看起来跟指叉球一样，但它的变化是突然性的。

　　这种球看起来比指叉球更有威力。

　　尤其是对吉田这个直球本身就很强的投手来说。

　　那种球前期跟直球没有任何区别。

　　突然出现以后，打者首先就要做一个取舍。

　　而且就算打者猜对了，面对那种恐怖的球威和突然变化的角度。

　　打者也很难保持自己流畅的姿势来挥棒。

　　御幸一也研究过以后发现，这种球的等级是很高的。

　　而到了泽村荣纯的手里，这种球还另有了一番变化。

　　本身吉田的那种球，在打者看起来就已经很诡异了。

　　到了泽村荣纯的手里，球变化的速度虽说没有什么提升。

　　但是角度的落差却更大！

　　表面上看起来像直球的球，在飞行了2/3的距离以后，突然下坠了将近30公分左右。

　　这种球竟然还能平稳地落进手套里！

　　你说神奇不神奇？

　　就连御幸一也自己都没有办法理解这种变化。

　　在接球的过程中，他甚至一度产生了一种错觉。

　　他感觉那种球，会在中途，直接落在地上反弹。

　　就刚刚的感觉来看，御幸能够把这一球给接到自己手套里。

　　他都感觉自己是超水平发挥了！

　　棒球就算进了手套，表现的也不是很老实。

　　疯狂的躁动着，好像随时要脱手而飞。

　　经历了那么大的角度变化球威却没有下降多少！

　　你说神不神奇？

　　别人怎么想的？御幸不知道，就他自己看来。

　　这无疑是很神奇的，非常非常的神奇。

　　“也不怕你骄傲，虽然不知道你这小子究竟是怎么投出来的。不过这种球确实很强！就算不用来对付短打，单纯突然出现这种变化，打者也很难跟得上。”

　　“那根据你的判断，这种球的威力大概能达到等级几？”

　　这种球达到了等级几？

　　听到泽村荣纯的问题以后，御幸一也好好的想了一下。

　　相比于泽村荣纯已经开发出来的那两种等级4，这种变化球的变化幅度其实并不低。

　　只不过这种球的，变化角度太过单一。

　　硬往等级四里拉，好像也不是太合适。

　　“这应该跟你的卡特球改，差不了多少。比等级三高一点，不过还没有达到4。”

　　……


第095章 等级四的新思路

　　御幸一也做出的判断，泽村荣纯是百分百信任的。

　　他心中多少有几分失望，刚刚那球的感觉很好，变化幅度也足够大。

　　他原本以为自己又开发出了一个新的等级四变化球。

　　而且这一球的开发之顺利，也是之前那两个比不上的。

　　以前他为了开发那两种高等级的变化球，吃过多少苦？

　　除了他本人和御幸一也之外，就没有人能够知道。

　　可惜，最终也不过就是一个等级三。

　　要知道这两者，可是有着本质的区别。

　　因为泽村荣纯的存在，那些常常跟青道高中棒球队交手的强棒，现在也已经进化完全了。

　　有很多厉害的选手，是能够打中泽村荣纯卡特球改的。

　　这是因为泽村荣纯投球实力变弱了吗？

　　肯定不是。

　　随着身体素质的成长，他的变化球只可能越来越犀利，怎么可能变弱？

　　造成这样的原因，只有一个。

　　那就是因为泽村荣纯的强大，跟他同期的选手想要打中他的球，不得不跟着进化。

　　到现在，有很多打者的实力已经非常优秀了，甚至已经形成了自己的打击风格。

　　像卡尔罗斯，轰雷市，美马他们……

　　在不动用等级四变化球的情况下，其实泽村荣纯也没有把握说，一定能解决这些对手。

　　也只有等级四的变化球，到现在还没有被任何人破解过。

　　泽村荣纯依靠这种球路，有信心战胜任何一个强敌。

　　现在他开发研究出来的等级四变化球一共有两种，这两种不管哪一种，在之前都帮了泽村荣纯很多。

　　但泽村荣纯心里也很清楚。

　　俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　只要他把这种变化球用下去，早晚有一天，一定会有一个家伙破解掉他的变化球。

　　这是必然的。

　　有学者就曾经做出过这样的假设，如果迈克尔乔丹只能够保持他的巅峰状态，一直在NBA的球场上。早早晚晚，一定会有一天，出现克制他的人或者球队。

　　这件事情，放在泽村荣纯的身上，也是一样。

　　只要他的球路，没有超出大家的理解范畴。

　　早晚都会被人研究透彻。

　　如果泽村荣纯想要继续屹立在大魔王的位置上，就只能不断强迫自己进化。

　　别人前进一步，他要前进三步。

　　就算别人的步子迈得再大，也不可能追上他三步的距离。

　　抱着敬畏之心，保持着这样的节奏，一路前进下去。

　　泽村才能保证，已经降临在他身上的荣耀，不会褪色。

　　在这种情况下，每研究出一种等级4的变化球，泽村荣纯的手里，就等于多一张底牌。

　　对刚刚那种流星球。

　　泽村荣纯也是抱着极大的期待的。

　　可惜听御幸一也的意思，好像做不到那样的高度。

　　“你也用不着太过失望！虽然暂时看起来那种球还没有达到等级四的级别，但是在未来，未必没有继续发展下去的可能。”

　　“什么意思？”

　　“就我刚刚的感觉来看，那种球还远远没有到达极限。不说别的，就算跟吉田投的球比起来，好像也有很大的问题。一时半会的，我也想不起这些问题究竟出现在哪里？不过我感觉，这应该是一条思路。仔细研究一下吉田的球，然后再找一找我们这边的不足。只要是弄好了，未必不能让那种变化球更进一步！”

　　听了御幸的话，泽村荣纯的脸上也跟着露出了笑容。

　　也就是说这种球并不一定要定性，也有着进化的可能，是吗？

　　在之前泽村荣纯和御幸一也尝试过的球，数不胜数。

　　在那些变化球里有能用的，自然也有不能用的。

　　不能用的变化球，肯定在当时就已经抛弃了。

　　剩下能用的变化球就变成了泽村荣纯的独门绝技，也就是他所谓的等级系列。

　　根据投球不同的变化，对打者产生的威胁。

　　泽村荣纯把自己的变化球，分成了4个等级。

　　位于等级4的变化球，是还没有被任何人打中过的绝杀球。

　　等级三的变化球，威力并不一定就比等级四逊色。

　　可能是之前用的比较多，或者是变化比较单纯。

　　虽说理论上讲，这种球也可以当做绝杀球来用。

　　但比较遗憾的是，这种球之前是曾经被打到过的。

　　所以在决生死的时候，泽村荣纯已经不再使用了。

　　这种球，是所谓的等级3。

　　剩下变化幅度稍微大一些，复杂一些。

　　就是等级2。

　　变化不那么复杂，自然就是等级一。

　　刚刚泽村荣纯用出来的流星球，为什么御幸一也会判断是等级3？

　　而不是更高等级的等级4。

　　这个原因也特别的简单，就是御幸根据自己的经验来判断，如果这种球泽村荣纯打算长期用下去的话，早晚都是会被人打到的。

　　卡特球改那么刁钻的球，都被人打到了。

　　更不用说，这个球变化更加单纯。

　　就算有足够的特色，也不够解决所有的威胁。

　　他是根据这个来判断的，判断的结果就是等级三。

　　只不过和之前的等级三变化球比起来，这球还有其他的进化方向。

　　打个比方来说，能不能够在保证泽村荣纯投球特色的情况下，兼顾吉田之前的球威和特色。

　　这种事情对别的选手来说，可能就是天方夜谭。

　　但是对泽村荣纯来说，却不是什么不可思议的事。

　　只要他花时间去做，两个人用心的磨合和调整。

　　在未来，未必就做不到。

　　御幸一也甚至有一种预感，都不需要那么长时间。

　　毕竟泽村荣纯很快就掌握了这种变化球，说明他对这种变化球应该有着极高的天分。

　　也许只需要短短几天，他们就能把新的绝杀球给开发出来。

　　如果真的是这样的话，那本来在高中界就几乎无敌的泽村荣纯。

　　更是可以横着走了。

　　没有任何人敢在这个时候，毫无意义的侵犯泽村荣纯的虎威。

　　他们不会那么做，也没胆量那么做。

　　正所谓一法通则万法通。

　　因为这个想法的出现，御幸一也的脑海里，也跟着涌现出了其他的想法来。

　　“既然这种变化球可以进化，那是不是意味着泽村荣纯那些已经开发成熟的变化球，在某种程度上来讲也是能够继续变化的。”

　　不管是将两种变化球的特点结合在一起，还是在已经成熟的变化球上加以进化。

　　最后得出来的变化球，肯定都是非同小可的。

　　原本泽村荣纯的变化球，就多的数不过来。

　　之前御幸一也曾经做过一次统计。

　　如果全都算上的话，泽村荣纯差不多掌握着30多种变化球。

　　这种事情别人估计听都没听说过。

　　但放在泽村荣纯的身上，却是再正常不过。

　　毕竟它只要稍微改变一下自己的握球姿势，就能让棒球产生不同程度的变化。

　　这种变化，往往也是非常犀利的。

　　就算是这样的泽村荣纯，也已经足够难对付了？如果说在这种情况下，泽村荣纯的每一种变化球，都再进化出一种新的球路来。

　　那么作为青道高中棒球队的对手，作为泽村荣纯的敌人。

　　他们也就不用干别的了，直接找个刀，抹脖子算了。

　　惹不起，实在是惹不起！

　　看着这样的泽村荣纯，御幸一也的心里都生出几分敬畏来。

　　不简单，实在是不简单。

　　他的这位搭档，别看现在已经非常恐怖了，在未来他恐怕会变得更加恐怖。

　　原本御幸一也还想直接把自己心中的想法告诉泽村荣纯。但想到现在还是在比赛进行中，御幸一也就放弃了这个打算。

　　等比赛结束以后再说吧。

　　不然按照泽村荣纯的个性，他一定会毫不犹豫的，去做各种试验。

　　如今实在不是做试验的好时机。

　　……


第096章 片冈监督的厚爱

　　关于等级4的变化球，御幸一也有了新的设想，只不过现在，他并不打算把这种新的设想给提出来。

　　青道高中棒球队跟金足农高中棒球队的比赛虽然接近了尾声，但还没有结束，而只要他们还没有拿下最后一个出局数。

　　那么一切就都有可能发生。

　　泽村荣纯对于等级四，这种新变化球的渴望，没有任何人比御幸一也更加清楚明白。

　　一旦让那家伙知道了自己的设想，他一定会迫不及待的去尝试。

　　搞不好都等不到比赛结束，他就要在这场比赛里尝试了。

　　而这一点。

　　作为搭档的御幸一也，可能会给予支持。

　　但作为球队队长的御幸一也，是绝对不允许的。

　　意外，绝对不行！

　　哪怕这个意外的概率只有0.01%。

　　御幸也绝对不愿意它发生。

　　能够避免的时候，为什么不去把这所有的意外全都给避免呢？

　　站在球队队长的立场上来看，这是一个理所当然的问题。

　　所以他暂时忍住了话头。

　　一切等今天这一场比赛结束以后，他在跟泽村荣纯沟通好了。

　　“准备进攻了！”

　　七局比赛结束，青道高中棒球队两分领先对手。

　　到了8局的上半，轮到青道高中棒球队的上位打者们，上场打击。

　　第一个站上打击区的是东条。

　　他作为青道高中棒球队里，打击技巧最出色的打者之一。

　　在这一次上场打击之前，看到了进攻的机会。

　　就在七局下半的时候。

　　泽村荣纯在金足农高中棒球队的选手们极力阻止的情况下。

　　依然利用了极为高超的球技，三振了自己的对手。

　　原本被金足农高中棒球队抓在手里的最后一张牌，现在也失去了。

　　他们再也没有办法拿着破纪录的事情，来逼迫泽村。

　　人家的纪录已经破了，而且是一次性的打破了两项纪录。

　　就算金足农高中棒球队的选手再怎么不愿意，他们也没有办法不去承认这一点。

　　而只要他们承认这一点，那么他们的士气，肯定会受到沉重的打击。

　　之前金足农高中棒球队的守备之所以会那么强？投手吉田的投球固然是很重要的一个原因。

　　他们的野手，彼此心意相通，配合默契。

　　同样占到了一半的因素。

　　青道高中有几次明明能够拿下安打的球，就是被金足农高中棒球队的野手们，用美技守备拦下来的。

　　正是因为他们的相互配合，青道高中棒球队的小伙伴们，才到现在，都没能拿下多少安打。

　　如今。

　　他们球队刚刚遭受了那样的重击，已经彻底丧失了反败为胜的机会。

　　想来他们的选手，肯定会产生动摇。

　　这机会，对于青道高中棒球队的打者来说，可是千载难逢。

　　东条站上打击区以后，摆出野心勃勃的姿态。

　　随时准备挥棒出击。

　　吉田这家伙的投球很怪，他并不会因为自己投球数的增加，整个的投球力量就有所削弱。

　　相反。

　　给青道小伙伴们的感觉，这家伙好像越到后期，投球的威力就越强！

　　属于越战越勇的类型。

　　从这一点上来说，他跟青道高中棒球队的王牌泽村荣纯还有点儿像。

　　两个人都是越到后期，表现越猛的典型。

　　面对这样一个对手，说东条心里一点都不忐忑，那肯定是自欺欺人。

　　不过现在已经是他们第3次交手，东条也已经渐渐习惯了对方的球速。

　　他相信，只要自己不贪心。

　　一定能够把球打出去！

　　而只要拿下安打，他又是第一个打者。

　　青道可不是金足农，只要给他们机会。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，是绝对有信心，把东条送回本垒的。

　　其实不光小伙伴们有着那样的信心，就东条自己，他同样有很强的信心。

　　他相信自己身后的小伙伴儿，一定不会辜负他的期待。

　　他们一定能够把自己给送回本垒。

　　当然啦。

　　在完成那个目标之前，东条自己必须先要上垒才行。

　　他专注的盯着金足农高中棒球队的选手们，看他们守备的位置。

　　在脑海中模拟出鸟览图，然后再把全部的注意力重新集中在投手身上。

　　看对方守备的架势，基本上中规中矩。

　　事实上，金足农高中棒球队的野手们很少改变自己守备的位置。

　　他们对于自家的王牌，有着十足的信心。

　　他们都相信，只要自己守在自己应该守的位置上。

　　对方也很难在他们的守备中找到空档。

　　而就算对手真的找到了他们守备的空档处。

　　金足农高中棒球队的选手也坚信。

　　对手就算发现了他们的漏洞，也不可能把球打到那个地方去。

　　他们对自家的王牌，有着近乎于盲目的信任。

　　他们全都相信，只要自家的王牌还站在投手丘上。

　　对手根本不可能为所欲为。

　　东条之前就发现了这一点，可就算发现了这一点，他也无能为力。

　　就跟金足农高中棒球队的那些选手们想的一样。

　　他拿吉田的投球，是一丁点办法都没有。

　　他就算能够勉强碰到球，把球打出去，也无法操控棒球的落点。

　　就算是现在，其实东条也没有信心挑战全盛时期的金足农。

　　要知道他们的实力，是真的很强！

　　同为豪门之一的清正社，不就被人家压制的，连一支安打都没有拿下来吗？

　　作为顶级豪门之一，被一支黑马球队，打得毫无还手之力。

　　完全比赛！

　　没有得分，没有安打，甚至就连上垒都没有一个。

　　东条可不认为，自己就一定比清正社高中棒球队的那些强棒，更出色。

　　要说他跟清正社的那些家伙比起来，有什么优势的话？

　　那大概就因为他有一个更加靠谱的队友了。

　　泽村荣纯在投手丘上的表现，是压制了吉田的。

　　甚至不仅仅是压制了吉田，他连整个金足农高中棒球队都给压制了。

　　有这样的队友，作领头羊。

　　东条感觉机会都已经创造出来了，就看自己能不能够抓住。

　　他把球棒抬起来，随时做好了挥棒出手的准备。

　　来了！

　　没有让东条多等，吉田保持着自己一如既往的节奏。

　　非常果断的把球投了出来。

　　跟东条之前想的并不怎么一样，吉田好像并不怎么在意之前泽村荣纯破纪录。

　　也不怎么在意，他们已经完全没有机会了。

　　这家伙只要站上了投手丘，他的脑海中就只有一个念头，那就是投球。

　　投球，一如既往的犀利。

　　面对这样的吉田，东条自己也是一丁点办法都没有。

　　他只能硬着头皮，把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　“乒！”

　　东条一次就碰到了球，并把球给打出去。

　　只是打出去的球，显得特别软，没什么力道。

　　金足农高中棒球队的内野手，对于这种情况，好像也蛮意外的，愣了一下才上前捡起球。

　　然后把球传给一垒。

　　“啪……”

　　“出局！！”

　　东条就这样出局了。

　　他虽然计划的很好，但现实却残酷得打了他的脸，没有给他像他想的那种机会。

　　一出局，无人上垒。

　　这种情况下，其实青道高中棒球队在这一局里得分的概率已经很低了。

　　他们现在只能把自己所有的希望，都寄托在第9局。

　　第9期轮回青道高中棒球队的上位打线。

　　在那种情况下，搞不好青道高中棒球队还能得分。

　　就现在的情况来看，想要靠着下位打者们来拿下分数，是不怎么可能了。

　　可是休息区里的片冈监督，好像并不是这么想的。

　　在东条出局以后，他突然回头看了一眼自家休息区里的选手。

　　降谷晓，山口，结城将司。

　　他的目光，在这三个人身上来回巡视，最终落在了降谷晓的身上。

　　片冈监督也不是一个多话的人，他一句废话没有，就那么直接看着降谷晓，说道。

　　“上场！”

　　……


第097章 头版头条

　　“青道高中棒球队选择更换代打！第八棒麻生下场，11号降谷晓上场代打。”

　　看到青道高中棒球队的换人，现场所有人的反应，都不太一样。

　　就连观众，都涌现出好几种不同的看法。

　　这里面最为权威的看法，有两个。

　　一个是作为国家队主教练的武田，这一次担任临时解说。

　　同时也是为了提前考察选手。

　　当主持人问他，有什么看法的时候？

　　武田给出了很不一样的看法。

　　在他说出那个看法之前，现场的观众其实很少想到这方面。

　　但是在他说出的那种看法之后，观众们突然觉得像武田老师说的，应该就是事实的真相。

　　这里面有很大方面的原因，是因为武田身份带来的。

　　同样的一番话，让一个普通观众来说，就算能够得到一些人的信任，也很难让绝大多数人，感到心悦诚服。

　　这就是，地位带来的影响力。

　　如今从国家队监督的嘴里，把这番话说出来。

　　人们下意识的就愿意相信。

　　更不用说武田的看法，在绝大多数球迷看来，非常贴合实际。

　　“人们把过多关注的目光，都集中到了青道高中棒球队的身上。这样一来，其实很容易疏忽了另外一支球队的表现。这两者本应该是相辅相成的！正是因为青道高中棒球队的强势，其实大家才不应该去忽略金足农高中棒球队的表现。到现在为止，青道高中棒球队的有效上垒一共才三个。他们能够利用三个有效上垒，一口气拿下两分，这充分说明青道高中棒球队这支队伍整体的强大和成熟！”

　　“但同时也说明了另外一个问题。那就是金足农高中棒球队的实力，远比大家现在所要看到的要强劲得多。尤其是他们的王牌投手吉田同学，在跟青道高中棒球队的比赛中，已经整整拿下了11个三振。这个表现当然不能跟泽村荣纯同学相提并论，但事实上已经相当惊艳了！理解了他们的对手以后，咱们再重新翻回头去，看青道高中棒球队的表现，看片冈监督作出这样的选择。其实就不难理解了！”

　　解说员被武田说的晕乎乎的，却没怎么明白他想要表达什么意思？

　　武田无奈的叹了口气。

　　他果然还是更适合指导选手，而不是当解说。

　　指导选手的时候，可以简单粗暴。

　　很多时候都不需要告诉选手为什么要这么做？他们只要做就好了。

　　但是作为解说者，必须要把前因后果全都给讲清楚。

　　“简单来说，就是青道高中棒球队并不甘心，这样结束比赛。通过这一段时间的交手，他们已经习惯了吉田的球速。所以片冈监督才会派出力量型的打者。对付吉田这样球威超猛的投手，力量型的打者，才是最有效的。大家对降谷晓同学的印象，都停留在全国第一球速投手身上。这样的标签不是不好，但也让人很容易就忽略了他的另外一项特质。”

　　“他不仅仅是球速最快的投手，同时也是一位强打者。在上场率并不高的情况下，他的全垒打总数，在青道高中棒球队里，仅次于泽村荣纯。”

　　……

　　什么叫听君一席话，胜读十年书？

　　解说听完了武田监督的说法以后，整个人立刻露出五体投地的那种表情来。

　　太佩服了，不愧是专业人士。

　　如果没有这样专业人士的解说，他们怎么可能理解其中的深意。

　　就是因为不甘心，所以哪怕到了快要比赛结束的时候，青道高中棒球队也要将对手的球打出去。

　　这几年他们一路过关斩，撑到现在。

　　即将成为传说！

　　可能也跟他们球队，本身存在着的这种韧劲儿，有很大的关系吧。

　　解说是这么想的，他也把这一番话给说了出来。

　　青道休息区里。

　　片冈监督听到这番话的时候，脸都红了。

　　解说的联想能力，实在是让他汗颜。

　　天地良心，他虽然不能说一点儿那种想法都没有。

　　但他绝大部分的想法，跟解说猜测的，完全风马牛不相及。

　　还是棒球王国杂志的资深记者富士夫，更加理解片冈的动机。

　　“片冈先生，大概是想着，让其他选手，提前适应这种顶级打者吧？”

　　在青道高中棒球队之后的比赛中，这样的顶级投手，他们应该还能够碰到。

　　或许风格不一样，但节奏是一样的。

　　青道高中现在摆出来的这套阵容，守备是没什么问题了。但要说打击的话，其实并不是他们最强力的选择。

　　他们肯定有更好的选择。

　　接下来，就看他们去不去做了？

　　片冈监督应该是早就预料到了这种情况，所以就给未来能够上场的选手机会。

　　希望他们能够提前感受一下这种投手的实力。

　　之后再遇到的话，也能有一个心理准备。

　　外界知道了青道高中棒球队的训练方法，往往对片冈的评价并不是很好。

　　说他是一个铁血教官！

　　在军队的话，这四个字当然不是什么贬义词，甚至可以说是最好的夸奖了。

　　但是在学校，这个词难免显得太过严厉了一些。

　　一些不熟悉片冈监督的人，往往对他会有那种独裁者的印象。

　　可真正熟悉了解片冈的人，心里其实都清楚。

　　他是一个再温柔不过的人了！

　　在这个世界上，都极少能够看到像他这么温柔的人。

　　外表刚强，内心温暖。

　　这大概就是片冈监督最真实的写照。

　　被片冈监督寄予希望的降谷晓，站上了打击区以后，表现的非常平静。

　　他并没有因为吉田之前的出色表现，就对这个家伙另眼相看。

　　在降谷晓看来，他所有的对手都是一样的。

　　他站上打击区的目的，只有一个，那就是把飞来的棒球打出去。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！”

　　……

　　两人在交手的过程中，也颇有几分针尖对麦芒的意思。

　　降谷晓确实有着极高的棒球天分，之前他明明并没有亲眼见过吉田的投球。

　　现在却可以轻而易举的，打中球。

　　虽然暂时还没有办法把球打到他想要打的位置。

　　但他这样的表现，已经足够让人惊艳了。

　　而且在他打击的过程中，他还展现出了无与伦比的力量。

　　接下来只要有一球，让他正好打中球心。

　　以他展现的力量来看，他是有机会把球给敲出去的。

　　投手丘上。

　　面对如此凶残的对手，吉田的表现，却很沉稳。

　　他并没有因为降谷晓的打击力量就乱了方寸，而是选择了毫不客气的正面对决。

　　“嗖！”

　　看着飞来的白色小球，降谷晓果断挥棒出手。

　　可等他挥棒出手以后，他才发现。

　　那颗白色的小球在接近好球带之前，突然下坠了。

　　降谷晓措手不及。

　　挥棒落空！

　　被三振出局。

　　两出局，无人上垒。

　　吉田在面对如此凶险对手的时候，非但没有被击溃，还给予了强力的反击。

　　他的三振数也已经到了12个。

　　如果这场比赛，不是泽村荣纯已经打破了纪录。

　　他光是这样的表现，就足以登上明天所有相关报纸的头版头条。

　　只是很可惜，他碰到了大魔王泽村。

　　明天的头版头条他是不用想了。

　　因为那必然被泽村荣纯打破的那两个纪录，给占据着。

　　“乒！”

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　在降谷晓出局以后，片冈监督又把结城将司给派上了球场。

　　但他的下场跟降谷看起来，也没有什么区别。

　　一样出局了！

　　唯一的不一样就是，他总算是碰到了球，把球打成了高飞。

　　被对手给接杀！

　　……


第098章 机关算尽太聪明！

　　片冈监督有些上火。

　　虽说他在之前把选手派上去，其主要的目的是为了让他们找状态，好方便为之后的比赛，做准备。

　　在今天这场比赛里，虽说双方交手的过程很精彩。

　　但整体上来说，因为泽村荣纯的强势表现，青道高中棒球队并没有真的遇到什么危机。

　　金足农高中棒球队的选手，最终连上垒都没有做到，又能给青道高中棒球队制造什么危机？

　　根本不可能！

　　也正是因为这样，对于青道高中棒球队来说，他们这场比赛唯一的遗憾就是得分少了一些，至于说其他的，还真没什么问题。

　　作为球队监督的片冈，当然也看到了这一点。

　　若说现在的青道，还存在什么问题的话？

　　那大概也就是，他们的打击实力，还不够强了！

　　除了泽村荣纯和御幸一也之外。

　　在青道高中棒球队里，好像并没有什么固定的得分点。

　　如果对手铁了心就不跟他们俩对决。

　　其实青道高中棒球队也只能干瞪眼，一点儿办法都没有。

　　而且他们的攻击力还会因此，受到很大的影响。

　　原本全国最顶级的配置，立刻会下降两个档次。

　　只要对手的脸皮，够厚！

　　在未来青道高中棒球队碰到的对手里，有没有脸皮特别厚的家伙？

　　片冈监督的脑海中，几乎瞬间就浮现出了亚久津的身影。

　　这样的选手，肯定有。

　　那家伙就完全不要什么面子。

　　之前的时候他都能够全程不跟泽村荣纯对决，更不用说现在了。

　　如果对方真的使出这一招无赖战术。

　　青道，怎么办？

　　只能让其他的选手挺身而出。

　　片冈监督就把目光盯在了降谷晓和结城的身上。

　　虽说剩下的选手里，山口的打击力量也不错。

　　但就片冈看来，山口的潜能是有限的。

　　相比之下，还是降谷晓和结城，他们的未来，更让人感到值得期待。

　　所以这个时候才把机会给了他们两个。

　　降谷晓并没有太过辜负片冈的期望。

　　在之前的交锋中，他最少在气势上并没有落在下风。

　　只是在应对变化球的时候，显得有些力不从心。

　　小伙子太实在了！

　　再者他接触正规棒球，也比较晚。

　　有了这两个先天的限制，降谷晓能够发挥的实力，也就受到了很大限制。让他一鼓作气行，让他在挥棒以后，灵活的改变和调整，那就太难为他了。

　　至于说结城将司。因为他哥哥的缘故，青道高中棒球队几乎所有的小伙伴，都对他有着特别深厚感情。

　　这一点就连片冈监督他们这些老师，都没有例外。所以在同等情况下，他当然也是愿意把结城将司给提拔起来的。

　　只是很可惜。

　　从之前的表现来看，现在的结城将司，还太稚嫩了一些。让他顶上青道高中棒球队的重要位置，还太早了些。

　　这一届，是没有戏了。

　　等到三年级的选手毕业，他或许能够迎来不错的机会。

　　就现在的情况来看，他还不足以被委以重任。

　　试验的结果，看起来有些不尽人意。

　　之后的比赛就算再怎么艰难，也只能依靠场上的这些老选手。

　　原本，片冈监督还想着多一重保险。

　　现在看起来，这一重保险是无论如何都加不上了。

　　比赛还得要依靠之前那些选手拿下来。

　　还有三场！

　　等青道高中棒球队的小伙伴们打赢这一场比赛，他们就只还剩下三个对手。

　　说慢也慢，说快，其实也挺快的。

　　可能不过就眨眼的功夫，所有的事情就都结束了。

　　甲子园前后一共两个星期，现在已经进行了一半。

　　片冈监督决定不再去想那些乱七八糟的了，等拿下这场比赛的胜利再说。

　　八局下半，金足农高中棒球队进攻。

　　在之前，其实他们就已经失去了自己最后一次得分机会。

　　现在他们唯一的奢望，大概就是拿下一支安打了。

　　之所以还能有这样的妄想，是因为他们在第8局下半，第1个上场的打者。

　　就是金足农高中棒球队的第4棒，吉田光辉。

　　他是金足农高中棒球队的精神领袖，哪怕是比赛基本上已经确定了结局的情况下。

　　金足农高中棒球队的小伙伴们，也依然相信着他。

　　相信在他的带领下，金足农高中棒球队，一定还会有所表现。

　　怎么也要拿下一支安打吧？

　　不能让青道高中棒球队的这些家伙，太瞧不起了！

　　就这样结束比赛的话，别看青道高中棒球队，只比他们多两分。

　　金足农高中棒球队的选手，也轻松不到哪里去……

　　毕竟他们在这场比赛里连一支安打都没有能够拿下来。

　　想要吹嘘，也没什么好吹嘘的。

　　真要让人知道了，谈论起来。

　　人们也只会说，吉田光辉是个好小伙子。

　　至于其他人，不过是跟着沾光。

　　顶多也就是没有拖后腿。

　　甚至这都是好听的。

　　到了一些心理阴暗的人嘴里，搞不好人家会直接说他们是，拖了吉田的后腿。

　　没有他们这些家伙拖后腿的话，人家吉田搞不好，战绩更彪悍了！

　　所以哪怕是为了面子，他们也希望这支安打能够拿下来。

　　而且，吉田是第8局里第1个上场的打者。

　　就算金足农高中棒球队不太会那种传统豪门的进攻方式。

　　但只要有人上垒的话。

　　不管概率是大是小，金足农高中棒球队的选手总认为自己还是有机会的。

　　投手丘上的泽村，倒是很清楚这些小家伙的脑子里，究竟是怎么想的？

　　他们想要安打！

　　甚至希望吉田能够拿下这支安打。

　　都一堆死灰了，竟然还想着重新燃烧起来？

　　简直就是开玩笑。

　　在上场投球之前，泽村荣纯就跟御幸一也做了一个抹脖子的手势。

　　当时御幸还有些犹豫。

　　在他看来，虽说他们已经是第三次跟吉田对决。

　　但看这家伙的表现，他应该还没有完全习惯泽村荣纯的投球。

　　连习惯都没有做到，更不用说想出什么，行之有效的打击策略了。

　　这样一个对手，值得他们付出那么多吗？

　　“反正之前比赛的时候，情报都已经泄露出去了。就算是再展示一次，又能怎么样？而且我们这段时间不是也进化了不少，搞不好以前的资料和现在的资料，放在一起还能混淆对手视听呢。”

　　混淆视听！

　　这个提议，御幸一也很感兴趣。

　　那就来吧！

　　在泽村荣纯动用等级四变化球的情况下，他想要解决吉田，自然不是什么难事。

　　再加上吉田从来都没有想过要用短打。

　　然后仿佛摧枯拉朽一般，双方就决出了胜负。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　随着吉田光辉被三振出局。

　　金足农高中棒球队的最后一根救命稻草也没有了。

　　除此之外，还有一点特别特别重要。

　　刚刚被泽村荣纯打破的甲子园单场比赛的三振纪录，如今又被同一个人给再度刷新了。

　　……


第099章 泽村，我们爱你！

　　三振！

　　又是一个三振！

　　到现在为止，泽村荣纯已经拿下了整整20个三振。

　　甲子园单场比赛，9局以内的纪录，再度被刷新了。

　　而且就算，算上历史上加赛的。

　　也从来没有一个人在单场比赛里，拿下超过20个三振。

　　疯了！

　　整个甲子园的看台上，就好像疯了一般。

　　人们甚至都没有办法理解，怎么可能，会有这样的状况出现？

　　那可是纪录！

　　而且是保持了上百年的纪录。

　　在甲子园100年的历史上，出现过多少怪物，神人？

　　他们每一个出世，都是特别惊天动地的那种。可就算是这些家伙，想要拿下一个纪录，也绝对不是一件简单的事情。

　　可到了泽村荣纯的手里，这事情就好像变得特别容易。

　　他总是能够轻而易举的，让现场的所有人瞠目结舌。

　　人们为什么喜欢看大魔王的比赛？跟这一点也有很大的关系。

　　因为如果你运气好的话，说不定就能亲眼见证历史的诞生。

　　就好像现在，看台上的那些球迷不就亲眼见证了这一历史时刻吗？

　　单场比赛的三振纪录被打破了，而且被打破了两次。

　　考虑到之后，泽村荣纯还有5次机会。

　　那么他还有没有机会继续打破这个纪录？

　　这也完全都是未知的。

　　除此之外，另外一项没有人关注的纪录。

　　也因为泽村荣纯的惊人表现，跟着出了名。

　　在之前，恐怕真没有多少人知道甲子园连续三振纪录，是多少？

　　估计就连金足农高中棒球队的选手都不知道。

　　如果说他们知道的话，应该更早采取行动的，不至于行动的那么晚。

　　随着泽村荣纯连续拿下18个三振。

　　这项纪录，也跟着出了名。

　　而且相比于另外一个纪录，这个纪录更需要天时地利人和的配合。

　　别说前无古人了。

　　就算是以后，恐怕也很难碰到能力这么猛的来者。

　　真真正正的前无古人，后无来者。

　　这是一个注定只属于大魔王泽村荣纯的记录。

　　而且就算是泽村自己，只要未来不自降格调，去跟一帮小学生比赛。

　　他自己恐怕也很难再创造这样一个纪录了。

　　毕竟以他现在的成就来看，他未来的对手，也绝对不可能弱到哪里去。

　　双破纪录！

　　而且纪录还在不断的被破中。

　　终点在哪里？在什么地方？

　　一切都是未知数。

　　这样的大时刻，对于观众来说，绝对是一种享受。

　　能够亲眼看到这样一场比赛，他们未来在跟小伙伴们吹嘘的时候，也有足够吹嘘的资本。

　　等将来老了，跟自己的儿子或者是孙子一块来看甲子园的比赛，看到惊奇的场面。

　　儿子或者孙子一脸惊骇。

　　自己则可以一脸淡然的告诉他们。

　　这都不叫事儿！

　　想当初多少多少年前，你爸爸或者是你爷爷我，在这甲子园的赛场上，看到了真正的怪物，真正的传说。

　　这个画面，光是想一想，就美的很。

　　就连普通的球迷，都那么的兴奋。

　　更不用说泽村荣纯的三个粉丝团体了。

　　作为泽村荣纯的铁杆支持者，泽村荣纯的任何优秀表现，在他们的眼中，都是被无限放大的。

　　如今这种跨时代的传奇表现。

　　更是让那三个粉丝团体疯狂的很。

　　尤其是天使后援会，她们好像商量好了一样。

　　在泽村荣纯第2次打破纪录以后，没有像之前那样载歌载舞。

　　而是站成好几排，跟泽村荣纯当众表白。

　　“泽村！”

　　“我们，爱你！！！”

　　“泽村！”

　　“我们，爱你！！”

　　被这么多人集体告白，哪怕明知道她们也只是为了宣泄自己内心激动的心情。

　　并不是真的要干什么。

　　泽村荣纯的小心脏，也有点受不了。

　　这场面太惊人了！

　　比他知道有这样一支粉丝团体还要惊奇。

　　游击手位置上的仓持，这个时候眼睛里都快能喷出火焰来了。

　　都说人比人该死，货比货该扔。

　　以前的仓持，是不愿意信这样邪的。

　　这个世界上哪还有什么十全十美的人？

　　就算是出身豪富之家，他们必然也有着属于自己的苦恼。

　　总不能让一个人，把所有的好事全都给占全了。

　　但泽村荣纯这个臭小子，就真的做到了。

　　家庭和睦，据说家人都很爱他，父母也很恩爱。

　　如果给这个家庭挑一点毛病，那就是他们只是普通人，不够有钱。

　　但这个问题，随着泽村打出名气，已经被解决了。

　　人家在中学时代，就已经开始接广告代言了。

　　那笔收入对于普通家庭来说，就已经是天文数字了。

　　更不用说，进入高中以后他得到的各种好处。

　　有媒体就曾经爆过料，说泽村荣纯别看只是一个学生，但他身上的收入。

　　已经超过了全国90%的职棒选手。

　　要知道职棒选手可是很赚钱的。

　　就算是混的比较一般的，工资也是普通人的五六倍。

　　泽村荣纯在这些人里，都属于混得最好的一批。

　　要知道他现在还是学生，压根儿就没有办法接太多的广告代言。

　　更不用说打球的收入了！

　　一旦等人家真的毕业，进入职棒，那钱岂不是要多少有多少？

　　泽村荣纯在高中肯定是第一选手，进入职棒以后，有没有比他更厉害的选手？这个不好说。

　　是骡子是马，总要拉出来遛一遛才能知道。

　　泽村荣纯如果不上场，去跟那些职棒的选手交手看看。

　　谁也不知道他现在的实力，究竟达到了一个什么样的水准？

　　就连泽村荣纯自己，都没有清晰的判断。

　　虽然他的身体还没有完全的发育成熟，最少还有两三年的时间才能发育好。

　　但就算是现在，泽村荣纯实力，也早已经达到了他前世没有能够达到过的程度。

　　在这完全未知的领域里，泽村荣纯自然没有办法对自己的实力做出一个精准的判断。

　　也只有真的到了职棒的赛场上以后。

　　跟那些选手硬碰硬的较量一番，才能知道谁强谁弱？

　　泽村荣纯是不是最强的选手？这个还有待商榷，谁也不清楚。

　　但一旦他加入了职棒，他一定会成为最赚钱的选手。

　　这一点是毋庸置疑的！

　　家庭，金钱，地位。

　　这些泽村荣纯已经不缺了，如果说还有什么。

　　那就是另外一半。

　　而就算是在这方面，泽村也是不落人后，家乡里有青梅竹马。

　　就算在学校里，球队的经理也对他青睐有加。

　　如今看台上，还有两百个女孩对他集体告白。

　　就算两人关系匪浅，好的穿一条裤子。

　　仓持也很难不去妒忌泽村。

　　这个家伙，简直就活在仓持的幻想里。

　　过着仓持梦想中过的人生。

　　怎么会有如此让人厌恶的家伙存在？

　　如果这个人不是泽村的话，仓持碰到这种家伙，一定有多远躲多远。

　　老死不相往来！

　　可是偏偏，这个人是泽村荣纯。

　　他没有办法做到跟自己这位好朋友老死不相往来。

　　仓持悄悄的做了一个决定。

　　他一定找个机会，好好跟泽村荣纯做一番深入的交流。

　　告诉他多吃多占是特别可耻的。

　　然后再威逼他给自己介绍一个女朋友。

　　人选嘛，就从这200多个女孩里选好了。

　　仓持并不介意他们之前喜欢过泽村。

　　说实话，这好像也没有什么好介意的。

　　谁年轻的时候，还没看上过几个渣男。

　　只要以后审美正确，就好了。

　　……


第100章 终结的全垒打（上）

　　眼睁睁的看着泽村荣纯一次次的打破纪录。

　　甲子园球场里的氛围，已经被彻底点燃了。

　　这个时候所有人，都注视着泽村荣纯，注视着他的投球。

　　希望他可以再接再厉，继续打破纪录。

　　投手丘上的泽村，当然能够感受到观众们的炽热情绪。

　　人是很贪婪的，从来都不知道什么叫满足。

　　之前泽村荣纯被短打逼迫的时候，人们的想法其实很简单，只要泽村荣纯能够打破纪录就足够了。

　　但是到了现在。

　　泽村荣纯明明都已经打破纪录了，可观众们又变得不满足了。

　　他们现在所期待和希望的，可不仅仅是纪录。

　　他们希望泽村荣纯能够表现的更多，拿下更彪悍的战绩。

　　不光要超越以前的人，让后来的人也没有办法追上。

　　观众的期待是一种动力，也是一种压力。

　　而这种压力。

　　泽村荣纯没有办法承受。

　　如果他一心想着，只是满足观众的期待。

　　那么早晚有一天，他会被这种想法害死。

　　金足农高中棒球队的第五棒已经摆出了短打的姿态。

　　他们不是稻城和药师，没有主动要给泽村荣纯帮忙的意思。

　　这种时候泽村荣纯虽说也不是不能强行拿下三振。

　　可风险也小不了。

　　秀一下，这个是可以有的。

　　但要是一直这么秀下去，不出事才怪呢？

　　泽村荣纯对于这一点想的还是很明白的。

　　他放弃了那种不切实际的做法，选择了稳扎稳打，利用守备来拿下出局数。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　观众们对于泽村荣纯做出这样的选择，当然是有几分不满的。

　　带着几分不满，不至于影响到他们对于泽村荣纯的评价。

　　而且这种事情只要习惯了，那也就是习惯了。

　　他们会理所当然的认为，这就是大魔王泽村荣纯的风格。

　　该浪的时候就浪。

　　不该浪的时候，也能够把持住自己。

　　可能当时免不了有几分失望。

　　但是过了这段时间以后，翻回头想。

　　他们也不得不承认，泽村做出这样的选择，无疑是正确的。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　一两次可能注意一下，但要是长期这么下去。

　　选手本身的心态也会跟着放松下来，更不用说随着次数的增加，被弄湿鞋的概率也就增加了。

　　所以想来想去。

　　其实泽村荣纯的做法，才是正确的。

　　严格说起来，他连那一下都不应该浪。

　　可如果泽村荣纯真的是那种循规蹈矩的家伙，他恐怕也没有办法得到这么多的拥趸。

　　正是因为他不是那么的循规蹈矩，小伙伴们才如此喜欢他，不是吗？

　　关键的时刻够稳，能够靠得住。

　　平时的时候又有点小调皮。

　　这样的泽村荣纯，鲜活的出现在了所有球迷的心中。

　　让他们久久难以忘怀。

　　经过这一场比赛以后，恐怕又会有很多的球迷，成为泽村荣纯的铁杆拥趸。

　　不知不觉比赛已经来到了第9局，也是今天这场比赛的最后一局。

　　在上一局的时候，片冈监督派出了代打。

　　想要从对方的手里，赚点好处。

　　没想到天不从人愿，好处没有赚到，还差点损兵折将。

　　如果降谷晓和结城将司，在那次对决中，没有得到任何有益处的教训，反而被摧毁了自己的信心。

　　那青道高中棒球队真可谓是得不偿失了。

　　好在那种悲剧并没有真的发生，两人在刚刚的对决中，获得了多少好处？

　　现在还不清楚。

　　但最起码他们并没有因为吉田的强大而丧失掉信心。

　　只要能够做到这一点。

　　那么在未来，这场对决的经验，就会成为他们两个最为宝贵的财富。

　　这是后话，暂且不提。

　　就当前来看，之前片冈监督派出去的代打阵容，没有任何作为就被解决掉了。

　　到了这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们再想从吉田手里拿下安打和分数，可能性已经不高了。

　　最起码在外人看来，情况是这样的。

　　虽然泽村和青道的表现足够亮眼，足够吸引所有人的瞩目。

　　但只要人们静下心来，去审视这场比赛的话。

　　那么有一个人的名字，就不得不提。

　　吉田光辉。

　　在今天这场比赛里，他的光芒虽然完全被泽村荣纯给掩盖掉了。

　　但是他的表现却真实的，屹立在所有人的面前。

　　在比赛结束以后，人们重新回顾这场比赛的时候，也没有办法疏忽对这个选手的评价。

　　他真的很强！

　　在全国范围内，能够跟青道高中棒球队掰扯到这个程度的投手。

　　掰着手指头数，都能够数的过来。

　　而吉田光辉，毫无疑问就是其中之一。

　　比赛输了，吉田自然不能说是踩着青道高中棒球队的尸体成名。

　　但毫无疑问的，这家伙是踩着青道高中棒球队这个巨人的肩膀成名的。

　　他的这个成名之战，在未来的很长一段时间里，都会被人当成经典，给传出去！

　　可问题是青道高中棒球队的小伙伴们，并不愿意成为这样的反面教材。

　　人们听到这段话以后，可能压根儿就不会想着吉田有多么出色？

　　但一定会认为，这是青道高中棒球队的黑历史。

　　被一个黑马球队的王牌，给压制的抬不起头来。

　　要对方是成宫鸣，本乡这种成名已久的选手也就罢了。

　　谁都清楚，像那个等级的投手，一旦发起飙来，谁也拦不住。

　　可眼下这算怎么回事儿？

　　他们被这样一支球队，给压制的抬不起头来。

　　以后还有什么颜面见江东父老。

　　就算这场比赛对于青道高中棒球队来说没有什么意义，他们已经稳赢了。

　　金足农高中棒球队就算再怎么走运。

　　他们的下位打者想要从泽村荣纯手里的拿下安打，也比登天还难。

　　甚至他们能不能够碰到球，都是一个很大的疑问。

　　胜负早就没有了悬念。

　　这个时候，青道高中棒球队的小伙伴们之所以坚持着，不愿意让比赛结束。

　　其实原因就只有一个，他们对于2:0这个分数，不满意。

　　不满意，非常非常的不满意。

　　这就是青道小伙伴们最真实质朴的想法。

　　哪怕是到了九局上半，在确定已经稳赢的情况下。

　　青道高中棒球队的小伙伴们也没有选择手下留情。

　　第一个站上打击区的仓持，摆出了跃跃欲试的姿态。

　　他无论如何，也要再次上垒。

　　投手丘上。

　　已经丧失了获胜希望的吉田，之前刚刚被泽村拿下三振的吉田。

　　整个人已经忘记了比赛的胜败。

　　他现在只是单纯的享受着跟青道高中棒球队这些高手们的对决。

　　虽说在这场比赛里，他们金足农高中棒球队，全程被青道高中棒球队的小伙伴们给压制着。

　　自始至终，好像都没有得到什么像样的机会。

　　比分表面上看只是2:0。

　　但两支球队的差距，绝对不只是这一点。

　　他们的差距很大，甚至可以说大得吓人。

　　这一点，吉田心里当然清楚。

　　之前他不是没有打过狼狈的比赛，甚至比这场比赛更加狼狈的比赛，他也打过。

　　但不管机会多么渺茫，吉田总能够找到胜利的契机。

　　可今天这场比赛不一样。

　　自始至终，从开头到现在。

　　金足农高中棒球队，就从来没有过能赢的机会。

　　这样的机会，一次都没有出现过。

　　这就不是他们能不能够抓住机会的问题了？

　　机会都没有出现过，他们就算想抓，又去抓什么？

　　……


第101章 终结的全垒打（中）

　　第九局，上半。

　　青道高中进攻。

　　不甘心在这场比赛，沦为配角和反面教材的青道小伙伴，发动了进攻。

　　事实上，进攻早在上一局的时候，就已经开始了。

　　片冈监督，更换了场上的选手。

　　他把两个下位打线的打者给换了下来。

　　换上了降谷跟结城将司。

　　这两个家伙在打击上唯一值得称道的地方，就是他们两个都拥有着非凡的力量。而这一点，也是其他青道高中棒球队的小伙伴们，所不具备的。

　　这个换人，就说明了很多问题。

　　片冈监督当然非常清楚，换上场的这两个家伙，如果要说守备能力的话，比起被他们换下来的那两个，差了可不是一星半点儿。

　　不惜削弱自家的守备实力，也要在这个时候，顽强的把他们替换上场。

　　片冈监督的野心，已经昭然若揭。

　　他想让选手们拿下安打，让青道高中棒球队的小伙伴们，在进攻上有所建树。

　　如果心里没有这样的期望，单纯想要锻炼选手。

　　说实话，2:0的现在，可不是一个好时机。

　　单纯从比赛的角度上来讲，其实青道高中棒球队在这个时候应该更稳健一些才对。

　　俗话说得好，小心驶得万年船嘛。

　　他们无论如何也要避免节外生枝。

　　以片冈监督的水准，会不知道这一点吗？

　　别开玩笑了，他又怎么可能不知道？

　　他知道，而且比谁知道的都要清楚。

　　可就算是这样，片冈监督依然毫不犹豫的做出了换人的决定。

　　派上了两个能够在进攻时，派上用场的家伙。

　　甚至不惜自降自己这边的守备能力。

　　这说明什么？

　　这说明，不甘心的可不仅仅是青道高中棒球队的选手们。

　　作为王者青道高中棒球队的监督，片冈同样感觉脸上无光。

　　脸面上，有点不太好看！

　　正是因为想到了这一点，所以他才做出那种决策。

　　只是很可惜，金足农的吉田光辉，并没有被泽村荣纯和青道高中棒球队彻底击溃。

　　对方本身没有漏洞的情况下，单纯依靠场上代打的能力，想要拿下安打。

　　有点不太现实。

　　降谷晓和结城，虽然非常努力，但最终也没有能够改变这个结局。

　　他们先后出局了。

　　青道高中棒球队在第8局的进攻，噶然而止。

　　到了现在，轮到仓持站上打击区。

　　比赛也已经来到了第9局，也是最后一局。

　　如果这一次青道高中棒球队还没有办法得分的话，那么他们也不得不去接受场上的这个比分。

　　而这一点，恰恰也是青道高中棒球队的选手们，最不愿意接受的。

　　仓持站上打击区以后，半点儿没有要混日子的意思。

　　他表现的十分积极，好像只要对手给他一丝机会，他就会毫不犹豫的冲出去。

　　以他本身所拥有的特质来看，仓持的选择是很多的。

　　算起来他已经是第4次跟吉田交手了，以他的实力来说，就算正面对决也不是完全没有胜算。

　　更不用说，在这个基础之上，他还有盗垒的能力。

　　长打！

　　正常打击！

　　甚至直接碰球！

　　这些方法都是可行的。

　　金足农高中棒球队的选手们，就算想要做针对，也没有办法针对起来。

　　这家伙太灵活了！

　　谁也不知道他在想些什么？

　　这样也就没有办法，提前作出预测。

　　就青道高中棒球队自己的小伙伴，琢磨起仓持来，都是一脑门子官司。

　　更不用说，金足农高中棒球队的这些人了。

　　他们的头皮搞不好，都已经挠烂了。

　　可那又怎么样？

　　照样无计可施。

　　仓持就是这样一个让人无语的选手。

　　以他为对手，就算明知道他的实力，不是很强。

　　也没有办法疏忽大意。

　　因为一个不小心，很有可能被他偷袭得手。

　　而只要他偷袭得了手，成功上到垒包。

　　他整个人的威胁等级，就会瞬间提升好几倍。

　　如果说打击区上的他，只是普通导弹的威力。

　　那么他站上了垒包以后的破坏力，就是核弹级的。

　　面对这样一个对手，就算之前已经顺利的解决过仓持两次。

　　吉田光辉也没有任何疏忽大意。

　　他非常决绝的投球出手，在这一球里，用上了他全部的力气。

　　看到对方投球的瞬间，仓持就感觉自己的眉头，突突直跳。

　　这家伙，还真有点儿凶啊！！

　　青道高中棒球队在今天这场比赛里拿下来的安打数，虽然并不多。

　　但以他们的实力，也不可能让吉田光辉顺顺利利的就拿下出局。

　　在对决的过程中，青道高中棒球队的小伙伴们，没少消耗对手的投球数。

　　到了现在。

　　吉田在投手丘上的表现虽然强势无比，但他的投球数，是早已经破了120。

　　按说这样的数字，一般投手的第1个体力巅峰，第2个体力巅峰早都已经过去了。

　　投手就算还能勉强在投手丘上投球。

　　其投球的威力和整体的威胁，也会大大的降低。

　　这个定律是很准的。

　　绝大多数投手，是没有办法逃脱这个定律的。

　　但吉田很明显的，并不属于这个绝大多数。

　　一直到现在为止，他的表现都有点凶。

　　虽然没有用球棒去击打过那颗白色的小球。

　　但是仓持有预感，就算自己用球棒去打！

　　恐怕也很难在力量上，压制这种投球。

　　最后的结果，百分之七八十的可能，都是自己被解决掉。

　　现在已经是第九局，他们可没有多少机会，去挥霍和浪费。

　　那样太不保险了！

　　仓持眼珠一转，选择了另外的进攻方式。

　　首先他摆出决一死战的架势，高高举起球棒。

　　看起来只要那颗白色的小球飞过来，他无论如何，都要打出去。

　　看到这样的仓持，金足农高中棒球队的小伙伴们，也死心塌地的以为。

　　仓持是做好了正面绝胜负的准备。

　　那大家就正面对决好了！

　　反正金足农高中棒球队的选手，对于自家王牌的实力，有着充足的自信。

　　他们相信吉田，相信吉田一定不会辜负他们的期待。

　　他一定能够，解决掉眼前这个对手。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而来。

　　等球投出来的时候，原本摆出正常打击姿态的仓持，突然把球棒收回到手中，然后摆出短打。

　　看到他的做法以后，金足农高中棒球队的小伙伴们都快惊呆了。

　　这变化实在是太突然了，直接把他们打了一个措手不及。

　　还没等他们明白怎么回事儿呢，仓持洋一已经把球给碰了出来。

　　“好！”

　　虽然棒球落的方位和滚动的速度，都不是太让人满意。

　　但这突然的袭击，金足农高中棒球队的选手，没有第一时间反应过来。

　　对于仓持来说，只要对手没有来得及第一时间作出反应，那就已经足够了。

　　他整个人仿佛风驰电掣一般，飞速的跑向一垒。

　　他的速度快，金足农一垒手的速度也不慢。

　　一垒手大川快步冲了上来，直接把那一颗球抄起来。

　　抄起球以后他连回头都没有，直接把球传向一垒。

　　在那里，已经有人补位了过去。

　　这个人不是别人，正是吉田。

　　在仓持距离一垒，还有不到两米的时候。

　　吉田及时赶到了一垒，进行补位。

　　“啪！”

　　他稳稳地接住了这一球，将准备盗垒的仓持洋一。

　　阻拦在这里。

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　留给青道高中棒球队的机会，真的是不多了。

　　……


第102章 终结的全垒打（下）

　　……

　　上场打击的仓持，野心勃勃。

　　算起来他其实已经第4次跟吉田交手。

　　对方的球速，他已经渐渐适应了。

　　就算正面对决的话，仓持也并不认为自己一定会输。

　　所以对于这一次上场打击，他是抱着极大期待的。

　　但最终因为一时的谨慎，他所有的抱负，注定要无功而返了。

　　如果当时他选择了坚持堂堂正正跟吉田对决。

　　其实他也未必就一定打不出去。

　　“这投打的对决，有时候就跟两口子过日子一样，不是西风压倒东风，就是东风压倒西风。”

　　“你弱他就强！”

　　“一旦有一方退缩了，在这样高水平的对决中，他就很难占到什么便宜。”

　　仓持洋一的这次出局，无非是又论证了一下这条真理。

　　棒球比赛，尤其是年轻选手之间的比赛。

　　气势是很重要的。

　　一旦气势被压制，结局一般都好不到哪里去。

　　“无论如何，也不能退缩！”

　　在仓持之后站上打击区的小凑春市，喃喃嘀咕道。

　　打定了主意的小凑春市，紧紧咬住吉田不放。

　　一连纠缠了七八球，到达了满球数。

　　但就算是这样，小凑春市也没有被解决。

　　他的一双眼睛死死盯着投手丘。

　　一旦有球飞过来，并不正面绝胜负。

　　而是稍微蹭一下，让这一球飞到界外，或者直接飞到捕手的身后。

　　“界外！”

　　“界外！”

　　一连纠缠到第八球的时候，金足农高中棒球队的捕手，有点儿忍不住了。

　　这也太难缠了！

　　虽说他心里很清楚，青道高中棒球队的小伙伴们，并不是什么易于之辈。

　　他们之前一直没有把吉田的球打出去，吉田本身实力非凡，肯定是重要原因。

　　但说实话。

　　另外一个原因，也不得不提。

　　那就是运气。

　　幸运女神虽说没有一直站在他们这边，但在他们守备的时候，幸运女神还是比较帮忙的。

　　吉田的球不是没有被打出去！

　　只不过打出去的球，都被他们给拦了下来。

　　这种情况，固然有他们守备坚强的原因，但肯定也有运气帮忙。

　　青道高中棒球队的小伙伴们没有办法去操控棒球的落点。

　　可这并不意味着，每一球都会落到金足农高中棒球队野手们的守备范围里。

　　这是两个概念，不能混为一谈。

　　在这种情况下，他们全部拦住了球。

　　难道还不是运气帮忙吗？

　　现在。

　　对方不愿意再把自己的打击交给运气，选择持久战对决。

　　他们对此，也是无能为力。

　　捕手菊池，很不安。

　　接下来只要有一球，没能够投进好球带。

　　他们恐怕就要，保送这个对手了！

　　在菊池不安的目光中，他这个猜测，很快就变成了现实。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　“保送上垒！！”

　　小凑春市被保送。

　　对于金足农高中棒球队的选手来说，他们自然窝火的不得了。

　　而且他们也是第1次见像小凑春市这样的打者。

　　能够把每一球都给蹭到界外！

　　打击技巧要精湛到何种程度？

　　才能够做到这一点！

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们对于这样的景象倒是喜闻乐见。

　　眼前的小凑春市，在他们的眼中跟另外一个身影重合在了一起。

　　恶魔打者，小凑亮介！

　　去年的时候，也是在甲子园的赛场。

　　小凑亮介凭借自己精湛的打击技巧，不断的选四坏上垒。

　　从而一战成名。

　　作为恶魔打者的弟弟，小凑春市的打击直觉和技巧，还在自己的哥哥之上。

　　只是为了不再追寻自己哥哥的背影，他并不愿意选择跟自己哥哥一样的战斗方式。

　　所以极少看到他会选四坏。

　　这一次，小凑春市彻底放开了自己心中的芥蒂。

　　非常完美的继承了他哥哥的衣钵。

　　这对青道高中棒球队来说，意义是很不一样的。

　　如果说小凑春市真的能够完美继承小凑亮介的风格。

　　那么在青道高中棒球队可靠的选手名单上，恐怕还要加上他一个。

　　那是足以跟御幸一也和泽村荣纯并驾齐驱的重要战力。

　　一人出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了泽村荣纯。

　　全场的观众就跟疯了一样，给泽村加油。

　　金足农高中棒球队的小伙伴，看起来甚至有几分可怜。

　　说不定什么时候，他们就会被这一边倒的气势，给彻底淹没掉。

　　面对如此恐怖的情形。

　　金足农高中棒球队的吉田，却没有退缩。

　　不光是他自己没有退缩，金足农高中棒球队的小伙伴们和他们的教练，同样没有退缩的意思。

　　他们就好像最坚强的后盾，站在了吉田的身后。

　　对决吧！

　　到现在为止，吉田跟青道高中棒球队选手们的正面对决，还真没有吃过什么亏。

　　就算是泽村荣纯，他也曾经解决过。

　　两人之前的交手，可以说是半斤八两。

　　如今重新面对这个对手，吉田自己不愿意退缩。

　　金足农高中棒球队的选手和监督，也希望在最后时刻他能够解决泽村。

　　在比赛已经没有任何希望获胜的情况下，能够堂堂正正地解决掉泽村荣纯。

　　对于金足农高中棒球队的小伙伴们来说，未必不是一件好事。

　　最后这一次对决，吉田显得特别慎重。

　　他没有按照自己以往的节奏，飞快的把球投出来。

　　反而在凝聚气势，准备瞅准泽村荣纯的一个空档，然后再投球出手。

　　打击区上。

　　原本已经放弃了用那种神奇状态的泽村荣纯，正准备跟吉田正面对决。

　　他突然发现，吉田这家伙，好像没有要马上投球的意思。

　　这，可是意外之喜！

　　没有任何犹豫，泽村荣纯深吸一口气，清空杂念。

　　进入了那种神奇的状态。

　　这个时间，大约需要3~4秒。

　　在以前，不管谁面对泽村荣纯，都会显得很慎重。

　　所以泽村荣纯，可以非常从容的做准备。

　　但吉田这小子是个怪咖。

　　之前他们两个对决的时候，吉田的投球节奏太快，以至于泽村荣村根本就没有办法进入状态。

　　如今比赛已经接近了尾声。

　　吉田对最后一次对决，显得也特别慎重。

　　这给了泽村荣纯从容准备的时间。

　　慢慢的。

　　在泽村荣纯的眼中，周围的一切都消失了。

　　就连观众的欢呼声都越来越远。

　　精神高度集中的状态下，在他的眼中，只能看到投手丘上的吉田。

　　周围的时间好像都变慢了！

　　吉田的动作看起来不太流畅。

　　泽村当然知道这是自己的错觉，但是没关系。

　　在这种状态下，他是能够正常思考的。

　　周围变慢，自己能够正常思考。

　　哪怕他自己的动作和速度不会因此有所提升。

　　泽村荣纯也可以更从容的应对，这一切的变化。

　　来了！

　　白色的小球，呼啸而出。

　　哪怕是以泽村荣纯现在的状态看起来，球的速度，都不慢。

　　眨眼间就来到了他的眼前。

　　好在这种球，并没有超出泽村荣纯的能力范围之内。

　　他还是有信心能够打出去的。

　　看清楚了棒球飞来的方位和附带的变化。

　　泽村荣纯高高举起自己手中的球棒，狠狠的挥舞了出去！

　　直球！

　　吉田这个家伙，就好像一根筋一样。

　　在对付泽村荣纯的时候，从来不用变化球。

　　全都是！

　　如此一来，倒也简单。

　　泽村荣纯整个身体，协调一致。

　　以脚为中心，整个身体，腰，包括肩膀，手臂和手腕。

　　全都齐心合力的凝聚在一点上。

　　然后爆发出来！

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗白色的小球给狠狠的怼飞了出去。

　　舒服！！！！

　　虽然打击结束以后，泽村荣纯两只手的虎口位置，还在隐隐作痛。

　　但他依然感觉十分舒服。

　　在这一次打击的过程中，他好像把体内所有的郁闷，全都倾泻出去了。

　　这种感觉很好，让泽村荣纯特别舒服。

　　“飞，飞出去了！！！”

　　白色的小球，飞上了左外野的看台。

　　金足农高中棒球队的小伙伴们，目瞪口呆的看着这一球飞出球场。

　　实话实说。

　　他们还是第一次见到。

　　第一次见到，吉田光辉的球，竟然也可以被打出去这么远？

　　“两分！”

　　随着小凑春市和泽村荣纯陆续跑回本垒。

　　青道高中棒球队一举把自己领先的优势，扩大到了4分。

　　总比分变成了4:0。

　　虽然这个分数跟他们王者棒球队的身份比起来。

　　还不是那么的匹配。

　　但青道的小伙伴们已经知足了。

　　没办法，谁让对手确实实力非凡呢。

　　在这场比赛里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，对于吉田光辉的实力，也是非常认可的。

　　那个家伙，确实值得夸赞。

　　在今天这场比赛里，让他们这些小伙伴们，非常的狼狈。

　　4:0！

　　也是这场比赛，最后的比分。

　　青道高中棒球队顺利晋级八强。

　　距离他们的目标成为传说，仅仅还剩下最后三场比赛。

　　……


第103章 晋级八强

　　……

　　“甲子园，第3轮第6场比赛。青道高中棒球队出战金足农高中棒球队，最终获胜的是青道！！！”

　　解说员努力的宣泄着自己的激情，好像不这样的话，他就够不上一个专业的解说了。

　　但是很可惜，现在人们关注的重点，却并不在解说员的身上。

　　九局上半，泽村荣纯的全垒打。

　　一直到现在，都依然让人难以忘怀。

　　真正熟悉泽村荣纯的朋友，其实并不难知道泽村荣纯的弱点。

　　其实真要说起来。

　　这倒也不算什么弱点了，只是相比于泽村荣纯的其他方面，在这一方面，他确实不够突出。

　　这说的就是力量！

　　泽村荣纯每次跟力量型的投手对决，都颇有几分吃力。

　　虽然最终都跨过去这道坎，但这个弱点，还是被总结了出来。

　　按照大家以往的印象，泽村的打击力量，好像是不太够强。

　　就算他常常拿下全垒打，按照专业人士的分析，那也是因为他打中球心的原因。

　　在那种情况下，哪怕打者的力量不是太强大，都有很高的概率把球给敲出去。

　　泽村荣纯到现在为止，好像还没有一次是强行用力量把球带飞出去的。

　　做不到这一点，怎么也够不上力量型打者的标签。

　　至于说吉田。

　　通过他之前的表现，观众们已经得出了结论。

　　这家伙的球速虽然不是最顶尖的一个。投球实力，也只能算最顶尖的投手之一。

　　还做不到第一的程度。

　　但是他的球威，他直球的威力。

　　放眼全国现在所有的高中生，他应该是首屈一指的。

　　现阶段的高中生里，能够单纯靠直球，来压制泽村荣纯的，好像也只有他。

　　球威第一人！

　　从这个角度上来说，他是比较克制泽村荣纯的。

　　事实上，两人在之前的交手过程中。

　　大魔王泽村荣纯虽然一直在占便宜，但并没有展现出超越对方的实力。

　　硬碰硬的话，搞不好他还会吃亏！

　　这是观众们理智做出的判断。

　　有了这样的判断，他们理所当然的认为，最起码就今天这场比赛来说。

　　泽村荣纯恐怕很难拿下全垒打了！

　　不是他们不愿意相信泽村，可这是摆在眼前的客观事实。

　　他们总不能对客观事实，视而不见吧？

　　几乎所有的人都这么认为。

　　但是在泽村和吉田最后一次对决的时候，大魔王再度出人意料的拿下了全垒打！

　　打击区上那个伟岸的身影，这个时候的表现，跟他以往无数次身影重合在一起。

　　让人们想起了那句老话！

　　千万不要轻易对泽村荣纯下结论。

　　下结论的结果，很可能是打自己的脸。

　　这种场面就连吃瓜群众都看得热血沸腾，更不用说泽村荣纯的铁杆粉丝了。

　　他们兴高采烈的欢呼着，表达着自己激动的心情。

　　在这种氛围中，吉田并没有被吓住，反而顺利的解决了包括御幸在内的，剩下两名打者。

　　就今天这场比赛，他的投球表现来说。

　　这家伙出色的完成了他们球队交给他的任务。

　　今天输的是金足农，并不是他吉田。

　　如果他所在的球队不是金足农这样一支队伍，而是另外一家豪门的话。

　　他跟青道高中棒球队的比赛最终会发展成什么样？

　　谁也说不清楚。

　　御幸一也回到休息区，免不了要遭受小伙伴们的调侃。

　　“你这家伙果然是，垒上没有人的话，就不行！”

　　之前御幸一也明明已经能把吉田的决胜球，给打出去。

　　到了现在，他竟然再度败在这种球下。

　　这就相当于是被自己已经跨过去的石头，给重新绊倒了。

　　要多丢人，有多丢人！

　　“对方也真够大胆的。御幸之前明明已经成功把他的那种球给打出去了，这次面对御幸，对方竟然还敢用那种球来对决。”

　　调侃御幸的同时，小伙伴们对于吉田的表现，也不吝啬夸奖。

　　这个对手是真的很厉害，值得他们尊重。

　　能够被青道高中棒球队这么尊重的对手，其实不多。

　　到现在为止，掰着手指头数一数都能数的过来。

　　眼前的吉田，也将成为其中之一。

　　御幸本人对于小伙伴们的调侃，倒是没怎么放在心上。

　　“都已经到了这一步，我也就是放放水！”

　　他说的这番话，估计鬼都不带信的。

　　“我发现自从你当了队长以后，球技没怎么成长，脸皮倒是厚了不少。”

　　就连搭档泽村，都忍不住怼道。

　　这话当然是玩笑。

　　事实上自从成为队长以后，御幸的责任心成长的很厉害。

　　在这种心态的影响下，他本身的实力也跟着水涨船高。

　　以前的他实力就已经足够出色了。

　　担任了队长以后，更是百尺竿头更进一步。

　　如今已经是全国最好的选手之一，捕手位置的第一人。

　　三出局，攻守交换。

　　在一片欢呼雀跃中，泽村荣纯在最后时刻秀了一下操作。

　　将他的三振纪录刷新到了22个。

　　全场沸腾！

　　他们一次又一次的见证新纪录的诞生，到了现在。

　　这个纪录甚至已经到了前无古人，往后估计也没什么来者的程度。

　　太恐怖了！

　　能够打进甲子园的，多多少少都有一点水准。

　　想要从这样的队伍身上，一场比赛就拿下22个三振。

　　太难了！

　　也正是因为太难了，才能显出泽村荣纯的非同凡响。

　　了不起，实在是了不起。

　　这个时候人们看向泽村荣纯的目光，就跟看现实中的偶像差不多。

　　太猛了！

　　不仅仅是泽村荣纯的那三个铁杆粉丝团体，就连好多的吃瓜群众，这个时候也情不自禁的开始鼓掌。

　　好像他们不这样的话，和周围的环境都显得格格不入。

　　解说员卖力的解说着，宣布青道高中4:0战胜对手，晋级八强。

　　一般来说，球迷都会适当的给解说一定的尊重。

　　比如说在他宣告的时候，大家一般都保持沉默，不怎么说话。

　　等他宣告结束以后，才开始正式庆贺。

　　但是现在，看台上的这些观众显然顾不了那么多了。

　　他们疯狂的庆祝着，呼喊着青道高中棒球队的名字。

　　有很多，甚至直接呼喊泽村荣纯的名字。

　　在这热烈的氛围中，解说员的解说，显得没有任何威力。

　　直接沦为了掌声和欢呼声的背景音。

　　比赛结束，青道高中棒球队4:0战胜对手，晋级八强。

　　在比赛开始之前，谁也没有预料到，会是这样的结果？

　　他们原本以为作为黑马的金足农早已经灯枯油尽。

　　跟清正社的比赛消耗了他们所有的潜力和战术。

　　以这样的疲惫之躯，如何能够跟青道高中棒球队正面交锋？

　　比赛开始以后，同样没有人预料到会是这样的结果。

　　金足农高中棒球队在比赛过程中表现的实在是太优秀了，尤其是在他们的守备方面。

　　就算是王者青道高中棒球队，在跟人家交手的过程中，也没有能够占到什么便宜。

　　甚至还被人家拿下了十几个三振。

　　如果不是有大魔王泽村荣纯压着，吉田就是今天这场比赛的MVP。

　　太牛了！

　　就算在同一个球场上，有泽村荣纯这样的巨大发光源。

　　吉田的存在感，也没有完全被掩盖。

　　国家队的监督武田，就很欣赏他的表现。

　　在场不少职棒球队的球探，也对突然冒出来的这个选手，相当的感兴趣。

　　如果他在高中毕业以后，并不打算进入大学，而是加入职棒的话。

　　那么选秀会上，应该会有不少的球队，对他伸出橄榄枝。

　　作为高中的棒球选手，能够混到这一步。

　　已经非常不容易了！

　　……


第104章 我们职棒见

　　比赛结束了！

　　对于金足农高中棒球队的小伙伴们来说，整个天空的颜色，都不再亮丽。

　　明明晴空万里，但在他们眼中，却是乌云密布。

　　休息区里。

　　吉田抬头看向天空。

　　一轮金乌，万里无云。

　　这是，难得一见的好天气。

　　可是他在这样的天气里，却没有能够感受到，哪怕一丝的温暖。

　　结束了！

　　高中三年的努力，到此结束了。

　　虽说他们之前定下的目标，也就是打进甲子园，早已经完成。

　　可不知道为何，吉田光辉就是不甘心，非常非常的不甘心。

　　他总感觉，自己还能做的更好。

　　他甚至贪心的想着，在未来的某一天，继续跟青道，跟大魔王比赛。

　　但，这已经不可能了。

　　他都已经三年级了，他的高中棒球已经结束。

　　以后，再也没有机会……

　　“真的，好不甘心！”

　　周围的小伙伴，一个个的全都围了上来。

　　他们担忧的看着吉田。

　　就连那个胖胖的监督，都凑了过来。

　　在这一刻，他们的心，还紧紧的连接在一起。

　　或许在未来的某一天，他们都已经长大成人，有了各自的想法和生活。

　　他们再也没有办法像现在这样单纯。

　　但每每想起这一刻的时候，他们的心，也都依然是最柔软的。

　　“对不起！”

　　吉田喃喃嘀咕道。

　　说着话，他眼眶中的泪水，再也没有办法克制，直接流了下来。

　　他这种情绪，感染到了周围每一个伙伴。

　　想起三年来的点点滴滴，想起马上就要离别。

　　这些选手，全都哭了起来。

　　哭的稀里哗啦，就好像个孩子一样。

　　甚至有两个比较脆弱的，直接哭倒在了地上。

　　在这一刻，没有人会笑话他们。

　　少年的青春总是炽热的，就好像他们的感情一样。

　　金足农的休息区里，顷刻间就哭成一片。

　　吉田感觉对不起自己的小伙伴，如果他能够再强一些，或许青道就不可能从他们手里拿下那么多分。

　　比赛拖下去，他们未必一丁点机会都没有。

　　技术不行的话，他们也可以拖体力。

　　吉田那里知道，幸亏他自己没有那么做。

　　如果他真的选择那么做，那到时候，吉田他们怎么死的都不知道。

　　比技术的话，因为天分的原因，很多青道高中棒球队的小伙伴，确实是比不上吉田。

　　这没办法，有些东西是天生的。

　　但要说比觉悟和体力，青道高中棒球队的这些小伙伴，还从来没有怕过任何人。

　　别忘了他们的口号。

　　汗水比谁流的都多，泪水比谁流的都多。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，既然敢喊出这样的口号，那也就说明，他们有把握自己在这方面，不会比任何人逊色。

　　比技术和配合，金足农还能勉强跟青道高中棒球队掰掰手腕。

　　比体力和觉悟，他们只能被碾压。

　　“不是你对不起我们，是我们对不起你。”

　　“是啊，小辉。没有你的话，我们又怎么可能走到这一步。”

　　甲子园，多少热血少年梦想的舞台？

　　这可不是每个人都有机会踏上的。

　　如果他们不是跟吉田一块加入了金足农。

　　就他们自己那点本事，也不是他们自己看不起自己。

　　说实话，真要靠他们自己的能力，打进甲子园。

　　这种概率，绝对不会比他们买彩票中头奖来的大。

　　毕竟中奖这种事，从某种程度上来讲，它总是公平的。每一个人获胜的概率都是一样的。

　　但打进甲子园就不一样了。

　　除了概率以外，还有实力。

　　实力达不到一定的标准，甚至连竞争的资格都没有。

　　胖监督，看着哭成一团的选手们，感动的不得了。

　　眼前这些小家伙，都是他的骄傲。

　　自己原本沉寂的心，也因为这些小家伙的出现，而重新活了过来。

　　“你们没有必要悲伤，看看看台上吧。”

　　金足农高中的选手，听了自家监督的话以后，环顾全场。

　　这是？

　　全场的观众，都站了起来。

　　“啪啪，啪啪啪啪！！！！”

　　他们给场上奋斗的选手，献上了最真挚的掌声。

　　在这些掌声中，隐约还能听到观众送给金足农高中小伙伴们的祝福。

　　“不要垂头丧气的，你们打的很好。”

　　“能够将王者青道压制成这个样子，你们已经很出色了。”

　　“昂头挺胸的回去吧，你们家乡也会为你们骄傲的。”

　　……

　　看台上的球迷，向两支球队都献上了掌声。

　　好像不这样的话，他们就没有办法表达出自己那炽热的情感。

　　球场的另一边，作为青道高中棒球队的铁杆支持者，自然也有无数的人，对青道的小伙们进行赞誉。

　　“干的漂亮！”

　　“不愧是你们啊！”

　　“泽村最强，泽村最强，泽村最强！！重要的事情说三遍。”

　　“下一场比赛，我们也会来的。”

　　青道高中棒球队的小伙伴们自己，也是很开心的。

　　在比赛结束以后，他们都没有忘记互相击掌庆祝。

　　通过这个细节，也可以看出金足农在这场比赛，确实给青道高中棒球队的小伙伴们，带来了不小的麻烦。

　　不然的话，只是战胜一个黑马，他们绝对不至于这样。

　　“去感谢对手吧！”

　　片冈监督吩咐道。

　　得到吩咐的小伙伴们，一个个抖擞精神，站成一排。

　　跟金足农高中棒球队的选手，互相敬礼。

　　“多谢指教！！”

　　“多谢指教！！”

　　比赛结束以后，双方有短暂的交流。

　　“你们果然很强，我们全程一点机会都没有呢。”

　　听到金足农高中选手们的感慨。

　　青道的小伙伴们，也很谦虚，他们真心实意地说道。

　　“你们的表现也不错，给我们制造了很大的麻烦。尤其是那个投手，简直就跟开了挂一样。”

　　“吉田吗？那家伙确实跟开挂一样。不过说起开挂，你们家王牌才更可怕吧。”

　　“这倒也是！”

　　泽村荣纯全程保持微笑，有人恭喜他，他也跟着客气几句。

　　轮到吉田的时候，泽村主动露出灿烂的笑容。

　　“你这家伙，还真不一般。”

　　得到泽村的夸奖，吉田看起来也有些受宠若惊。

　　“您才是，我们全程可是一点机会都没有。”

　　如果最后他们没有使用短打的话，泽村的三振会刷新到多少？

　　二十七个吗？

　　吉田丝毫不怀疑，泽村荣纯有那样的实力。

　　事实上，一直到最后，金足农高中棒球队的小伙伴，也没有能适应泽村的投球。

　　“下次，再比过吧。”

　　泽村微微一笑，真心说道。

　　跟吉田的这场比赛，也让他发现了自己身上的一些问题。

　　这才是泽村在这场比赛里，最大的收获。

　　这样的比赛，他还是希望能够多打几场的。

　　“我已经三年级了！”

　　吉田光辉的语气有些失落。

　　“那有什么关系？你难道不打算加入职棒吗？”

　　“当然要加入！”

　　“那我们总会碰到的。棒球的世界很大，但也很小。只要努力往上爬，早晚有一天，都会碰到的。我们职棒见！”

　　听到泽村的话，吉田虽然比泽村大了一岁，但还是忍不住满脸潮红。

　　他重重的点了点头。

　　“我们职棒见！！”

　　命运的齿轮，就是如此奇妙，在谁都没有注意的时候，它就已经开始转动了。

　　第二天，各大媒体的头版头条都快疯了！！

　　……


第105章 超级大新闻

　　泽村他们跟金足农比赛结束的第二天，各大媒体网站都快疯了。

　　甚至有不少的报纸，当天晚上连夜加班，就把他们的刊物和报纸给印刷了出来。

　　这事情说起来简单，但真要做起来，可不像大家想的那么容易。

　　要报道昨天的事，他们需要编辑，排班，印刷，发行……

　　纸媒，为什么现在越来越低迷？

　　一个很大的原因，就是它的时间。

　　同样一条消息，在网络上传播起来，可能仅仅就需要5分钟。

　　只要知道消息的人发一个帖子就够了。

　　但是放在纸媒上，按照一般的工作周期，他们最少要两三天的时间，才能让大家看到报道。

　　两者完全没有任何的可比性。

　　好在这是一个科技大爆炸的年代。

　　哪怕是到了现在，依然还有很多人没有接受网络。

　　他们习惯了纸质媒体。

　　这些残留的用户，给了纸媒最后苟延残喘机会。

　　但请相信，时间不会太长。

　　用不了多久，纸质媒体就彻底消亡了。

　　能够剩下来的就是电视台和网络媒体。

　　甚至随着网络媒体的兴盛，电视台的市场份额也会被逐渐压缩。

　　好在，电视台一般都有着非凡的背景和不可替代的作用。

　　所以暂时还不用担心，被网络媒体彻底取代。

　　第二天早上起来，当青道高中棒球队的小伙伴们，看到报纸上报道的时候。

　　都十分的惊讶。

　　“这些记者也太能干了吧？他们竟然这么快，就编辑排版结束，发行出来了？”

　　“神一般的速度。”

　　“幸亏这些家伙没有打棒球，如果他们也打棒球的话，我们还真未必是对手。”

　　小伙伴们坐在报纸前，一个个的调侃着。

　　随着版面翻开，不出所料。

　　几乎所有的相关报道，头版头条都是泽村荣纯。

　　“大魔王再创新纪录！”

　　“一场比赛，两个纪录，大魔王泽村荣纯的终点，究竟在何方？”

　　“武田监督，亲临现场，第1次郑重审视泽村荣纯。泽村有没有可能是u18的新队长？”

　　“武田监督，正式向泽村荣纯同学伸出橄榄枝。希望他可以担任球队的王牌投手兼任队长。”

　　几乎所有的报道，头版头条都是泽村的新闻。

　　对于这样的情况，青道高中棒球队的小伙伴们，倒是早就已经司空见惯了。

　　几乎每次他们比赛，泽村荣纯都能成为最为耀眼的那一个。

　　关于这一点，小伙伴们也是发自内心的服气。

　　或许正是因为同在一个球队的关系，他们比青道高中棒球队的那些对手们，更加清楚泽村荣纯的厉害。

　　这家伙是真的很强，强的都有些吓人！

　　媒体对于他的赞誉，在青道高中棒球队的小伙伴们看来，非但不过分，甚至还少说了。

　　就他们自己的看法。

　　泽村荣纯的实力别说远超高中生了，就算是放在职棒里，恐怕都是大杀器一般的存在。

　　当然。

　　这些都只是他们自己的想象，事实是不是真的如此？

　　还要等泽村荣纯正式打进职棒以后，才能见分晓。

　　不光是头版，就算在第二版里也有大量青道高中棒球队和泽村荣纯的内容。

　　这里面甚至有一份报道，八卦出了那些女粉丝的集体告白。

　　“怪物少年挥汗赛场，千百少女集体告白！”

　　虽然透着浓浓的八卦气息，但人家记者既然能够把这件事情给单独提出来，应该就是预测这件事情的关注度也不低。

　　看到这个版面的时候，所有的小伙伴都把目光放在了泽村荣纯身上。

　　泽村荣纯举起双手，摆出投降的架势。

　　天地良心，这些东西真的跟他一点关系都没有。

　　虽说他的内心里也有几分小雀跃。

　　就算心有所属，看到这么多女粉丝为自己疯狂，泽村荣纯还是有点小骄傲的。

　　但凭良心说，他本心里，并不希望这么张扬。

　　“真是了不起！”

　　就在大家调侃泽村荣纯八卦的时候，御幸突然开口说道。

　　这句话成功引起了小伙伴们的注意，他们暂时放过了泽村荣纯，重新把注意力放在了报道上。

　　并不是所有的第2版，都刊登了关于青道高中棒球队和泽村荣纯的报道。

　　其中有一份比较权威的报纸，就刊登了他们的对手。

　　金足农高中棒球队！

　　“在这一轮的比赛中，并没有出现什么太过惊险的状况。没有任何一只黑马杀出重围，能够打进八强的，全都是全国各地的顶级豪门。虽然说没有黑马出现，但这并不意味着被淘汰的那些队伍里，就没有出色的。今天小编就要说一说，被青道高中棒球队在昨天淘汰的队伍，金足农。”

　　这支球队从即将废部，到打进甲子园，再到跟青道高中比赛，都不落下风……

　　他们的经历也是十分传奇的。

　　而且因为他们本身具备的特色，特别像漫画书里的那种主角。

　　引起的关注度也不低。

　　记者就以这个为切入点，详细讲述了金足农高中棒球队的建立，成长，直到走向辉煌。

　　在这其中，有一个名字，是无论如何都没有办法绕开的。

　　吉田光辉！

　　他整场比赛下来，一共只被打出去过三支安打！

　　打出安打的对象，还是泽村荣纯和御幸一也。

　　事实上。

　　在青道高中棒球队以往的比赛中，只要他们遇到了困难。

　　都是这两个人挺身而出。

　　到现在为止，全国范围内所有的投手，好像还没有谁，是他们完全不能应付的。

　　吉田在跟青道高中棒球队打比赛的过程中，交出的这份答卷。

　　足以让任何人举起大拇指！

　　太棒了！

　　记者对于他的赞誉，也没有丝毫要吝啬的意思。

　　“突然杀出来的怪物，全国最顶级的投手之一。如果他所在的队伍不是金足农，而是另外一个豪门。那比赛的结果，也很有可能跟着发生很大的变化。”

　　这样的评价，这样的赞誉。

　　无不标志着，另外一个怪物级投手的诞生。

　　一个可以媲美本乡，成宫鸣的投手。

　　就这么横空出世了！

　　看到这篇报道以后，几乎所有的小伙伴，都把目光放在了泽村荣纯身上。

　　虽说他们不甘心，但又不得不承认。

　　记者说的没错。

　　除了泽村荣纯和御幸一也之外，青道高中棒球队的小伙伴们好像还真没有从人家的手里拿下安打。

　　小伙伴们特别想要知道，泽村荣纯对于这篇报道，究竟保持着什么样的看法？

　　他是赞同呢，还是嗤之以鼻。

　　“不用那么紧张，对方跟我们比赛的时候明显占了黑马的便宜，如果是我们熟悉的对手，大家也不一定这么狼狈。”

　　听到泽村荣纯的说法，小伙伴们莫名的松了一口气。

　　是啊！

　　如果吉田一开始就把他全部的实力，给崭露了出来。

　　青道高中棒球队的选手在比赛之前，可以做出一些针对和准备。

　　那么他们绝对有信心，不让分数只有4:0。

　　就算没有泽村和御幸的帮忙。

　　单靠其他的小伙伴们，也未必就不能拿下分数。

　　小伙伴们的气势刚刚起来，就被泽村荣纯的下一句话给打击了回去。

　　“虽说有各方面的原因，才让吉田在比赛中那么强大。但他的实力确实出色，才是根本原因。那个记者的评价并没有什么问题，就算跟本乡，成宫鸣比起来，这个家伙也不会逊色多少。”

　　按照泽村荣纯最原本的想法。

　　吉田光辉都不只是不逊色。

　　他们应该是各有千秋才对。

　　他们这几个投手在风格上有很大的差异。

　　整体实力的话，成宫鸣可能稍微高一点。

　　但也没有高出多少！

　　说到等级。

　　他们这三个绝对是同一等级的怪物。

　　……


第106章 青道高中棒球队的老朋友们

　　……

　　媒体的报道，不光在青道高中棒球队里引起了轩然大波。

　　在其他的地方，同样引起了不小的轰动。

　　“大新闻，大新闻！那个跟青道高中棒球队打比赛的投手吉田，竟然也被认为是全国最顶级的投手之一。”

　　跟青道高中棒球队一样，来自东京的队伍帝东高中。

　　这里是给他们安排的寝室。

　　帝东高中之前已经战胜了对手，正式晋级甲子园八强。

　　现在他们同组的比赛，已经全部结束了，就等着抽签以后，决定在八强以后的对战表。

　　其中一个小伙伴，手里拿着报纸，大声嚷嚷着跑了进来。

　　帝东高中棒球队的主力选手们，闻言皱了皱眉。

　　立刻一把把森冷的眼刀，射了过去。

　　刚才大声嚷嚷的那个选手，瞬间感觉自己周围的气温，一下子下降了好几度。

　　他疑惑的看了看周围，却始终没有明白怎么回事。

　　直到他看到，自家王牌那一张冰冷的脸。

　　他才恍然大悟。

　　刚刚自己也真是有够傻的，竟然哪壶不开，偏偏去提哪一壶。

　　帝东高中棒球队的向井太阳。

　　同样是非常厉害，非常有潜力的投手。

　　但就因为之前在跟青道高中棒球队和稻城实业高中棒球队交手的过程中，屡屡吃亏受挫。

　　他的评价，一直没有提高。

　　大家都说他确实很厉害，非常有实力。

　　但距离全国最顶级投手这个档次，还是差了点儿。

　　这一段时间，向井太阳一直想弥补上这其中的差距。

　　结果还没等他晋级全国最顶级的投手，横空杀出来一位。

　　一场比赛就奠定了自己顶级投手的资格。

　　当着向井太阳的面儿把这个人提起来，不是相当于打了小太阳的脸吗？

　　那个大声嚷嚷的选手，这个时候肠子都悔青了。

　　“报纸上的话，也值得相信吗？”

　　留着背头的向井太阳，猛的站起身来，向自己的卧室走去。

　　其他的小伙伴们，看着向井太阳的背影，久久无语。

　　说实话。

　　就小太阳在帝东高中里的表现来说，帝东高中棒球队的小伙伴们，没什么不满意了。

　　他是真的很有潜力，也非常的有实力。

　　正是因为有他存在，帝东高中棒球队才能在东东京，过关斩将打进甲子园。

　　虽然说，东东京的竞争，没有西东京那么激烈。

　　但也是强豪林立。

　　想要从这里面脱颖而出，并不是一件容易的事。

　　正是因为有小太阳的保驾护航，帝东高中棒球队的小伙伴们，才能顺顺利利的走到现在。

　　这样的小太阳，在帝东高中棒球队的选手看来，已经是他们心中最完美的选手了。

　　可不怕不识货，就怕货比货。

　　什么东西只要一比较，差距自然而然的也就出来了。

　　同为东京顶梁柱一般的投手。

　　不管是青道高中棒球队的泽村荣纯，还是稻城实业高中棒球队的成宫鸣。

　　他们的表现，都稳稳的压了向井太阳一头。

　　那种差距，都不用双方真刀真枪的上场比赛。

　　明眼人只要搭上眼睛一看，就能够看得清清楚楚，明明白白。

　　差距，确实是存在的。

　　而这一点，就连帝东高中棒球队自家的选手，都不得不承认。

　　同一家酒店，另外一层楼。

　　这里同样住着青道高中棒球队的一些老熟人。

　　他们是来自巨魔大藤卷高中棒球队的选手。

　　如今他们正在观看，金足农高中棒球队跟青道高中棒球队的比赛。

　　金足农高中棒球队表现有多么出色？

　　他们的选手表现的，多么有实力？

　　那个王牌投手吉田，是不是真的有全国最顶级投手的力量？

　　这些，他们全都没有在意。

　　他们所有的注意力，都集中在了青道高中棒球队身上。

　　等比赛录像放完以后，带着眼镜的莲司，下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　“全程一点机会都没有呢！”

　　在这场比赛里，青道高中棒球队其他小伙伴们的表现，并没有超出巨魔大藤卷高中棒球队选手们的预想。

　　他们都是老对手了，彼此知根知底。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手，不但知道青道高中棒球队选手们的实力。

　　就连他们未来可能的进化方向，巨魔的选手都隐约有一些猜测。

　　没有办法，就是太熟悉了。

　　在北海道，巨魔高中棒球队又碰不到足以引起他们警惕的对手。

　　他们的出线，绝对可以称得上是轻松加自在。

　　在这种情况下，巨魔高中棒球队选手们绝大部分时间都用来干什么？

　　他们都在研究全国的对手。

　　而这其中，青道高中棒球队就是他们研究中的重中之重。

　　他们差不多有一半的时间在研究青道，剩下的一半时间里有1/2是用来打跟青道高中棒球队的模拟比赛。

　　最后剩下的那1/4，才是研究其他的对手和做基础的练习。

　　花费了如此多的时间，收获也是很不错的。

　　要说对青道高中棒球队的了解。

　　巨魔大藤卷绝对不会比西东京的球队逊色。

　　如今，他们看了青道高中棒球队的比赛录像。

　　心中更是清楚的明白。

　　这一届甲子园的争锋，他们最强大的竞争对手，恐怕依然是青道。

　　至于金足农。

　　都已经被淘汰了，自然不需要太过介意。

　　想要引起他们巨魔的警惕，下一年打进甲子园，能碰到他们的时候再说吧？

　　就当前来看，去关心金足农的实力和表现，无疑是浪费时间。

　　“这支球队的实力不错，之前又从来没有在甲子园上全力以赴过。威胁等级，呈几何倍数增长。就算是我们跟他们对上，也不得不小心谨慎。而且看他们的配合，我们其实也没有把握，说一点儿机会都不给人家。”

　　其中一个队友总结道。

　　他总结这番话的意思，周围的小伙伴心里都一清二楚。

　　换位思考。

　　如果是他们站在青道高中棒球队的立场上，跟这样一个对手比赛。

　　就算最后有把握战胜对方，在这个过程中，也难保不会给人家可乘之机。

　　毕竟金足农实力不错，之前还没有什么太多的情报。

　　他们突然袭击，还是有可能得手的。

　　而让巨魔大藤卷高中棒球队选手们，感到最震惊的。

　　是投手丘上那个男人的表现。

　　泽村荣纯。

　　青道高中棒球队伍可争议的核心王牌和灵魂人物。

　　他的表现，直接影响青道高中棒球队的表现。

　　就是这个家伙。

　　面对突然杀出来的黑马金足农，自始至终没有给人家任何反击的机会。

　　巨魔高中棒球队的选手，同样把自己带入到金足农的立场上。

　　如果是他们站在打击区上，跟泽村荣纯对决，能够把泽村的投球给打出去吗？

　　扪心自问，谁的心里也是一点把握都没有。

　　而且就在这场比赛中，泽村荣纯展现出了两种高等级的变化球。

　　一种是之前他在西东京比赛时用过的。

　　这个，巨魔选手还知道。

　　关键是另外一种。

　　在泽村荣纯之前的比赛中，他们从来没有看到过。

　　也不知道像这样的变化球，泽村荣纯那个家伙还有几种？

　　……


第107章 全国八强！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手在看了青道高中棒球队，跟金足农高中棒球队的那场比赛之后，感触颇深。

　　他们之前就已经把青道高中棒球队当成了自己的第一假想敌。

　　青道高中棒球队里的任何变化，他们时时刻刻的记在心里，并加以研究揣测。

　　到了现在。

　　完全可以说是最了解青道高中棒球队的对手之一。

　　而想要研究青道，有一个人是无论如何都绕不过去的。

　　这个人就是泽村荣纯。

　　对于他的投球姿势，球速，变化球。

　　任何一点儿变化，都足以引起巨魔大藤卷高中棒球队选手们，十万分的警惕。

　　就好像现在，他们看到了泽村新出现的变化球。

　　而且用了不止一次！

　　这也就是说，泽村荣纯的这种变化球，并不属于神来之笔。

　　没有巧合的原因。

　　这是货真价实的变化球，可以当做武器来使用的变化球。

　　这也就意味着，如果他们碰到青道高中棒球队的时候，不得不想着去面对这种球路。

　　原本泽村荣纯的变化球就有两种，是他们已经决定要放弃的了。

　　对上那两种的话，根本就没有任何胜算。

　　既然这样，还不如放过。

　　专心去抓自己，可以打中的球路。

　　已经有两种变化球要放弃，那也就意味着，只要泽村荣纯拿出那两种球路，他们就要缴械投降。

　　这种概率已经很高了，高的都吓人。

　　如果在这种基础上，还要加上一种球路的话。

　　那巨魔大藤卷高中棒球队的选手，忍不住都要怀疑自己。

　　他们到时候还真的有资格跟青道高中棒球队，一较高下吗？

　　“这种球虽然犀利，但是在之前的比赛中从来没有出现过。也未必是泽村的常用球路。再者说这种球，看起来特别像金足农高中棒球队那个王牌投手的变化球。既然青道高中棒球队的那些家伙在打击的时候能够打中球，没有理由我们做不到。单论球速的话，泽村荣纯的球速恐怕还不如那个叫吉田的家伙。”

　　莲司不愧是队伍里的智囊，眼看着他们的局势不好，立刻提出了自己的建议。

　　“说的很好，就是要有这股气势。”

　　巨魔大藤卷高中的监督幸田，从他的房间里走了出来，认真的看着看比赛的这些小家伙们。

　　“比赛还没有开始，我们用不着长他人志气，灭自己威风。不管对方有什么样出奇的变化，还有多少隐藏的变化球？我们这份决心是不能有任何改变的。如果有哪个孬种，现在已经打了退堂鼓，不妨直接说出来。比赛的时候，我不会让你上场的。”

　　去年夏天，今年春天！

　　这两次，巨魔大藤卷高中棒球队的甲子园之旅，都被青道高中棒球队给狠狠的按下了。

　　巨魔大藤卷，他们可从来不甘心只当北海道的霸主。

　　能够打进全国，接受那么严酷的训练，他们一开始的目标就跟青道高中棒球队一样，都是称霸全国。

　　结果这两次梦想之旅，都在青道这里终结了。

　　巨魔高中棒球队跟青道高中棒球队的仇恨，也算是就此结下。

　　他们看到青道的时候，每一次都显得特别亢奋。

　　特别疯狂！

　　但也正是因为这样，因为青道高中棒球队连续阻止了他们前进的道路。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手，对于青道高中棒球队。

　　或者干脆说，就对泽村荣纯这个选手。

　　都有着很大的心理阴影。

　　每次跟青道对决的时候，他们气势不自觉的就弱了半分。

　　这一点被幸田监督感觉到了。

　　但他无计可施！

　　之前的事情，就算他再怎么做都没有办法改变。

　　到了如今，他也只能采用激将法的方式，把小伙伴们的斗志给激发出来。

　　希望他们可以再接再厉，不要受到心态的影响。

　　激将法。

　　不管在什么时候，都是很好用的。

　　就算是成人，领导要把一个艰难任务交给下属的时候，害怕下属没有信心，或者干脆拒绝。

　　偶尔也会用到激将法。

　　用了这样的方法以后，往往能有出人意料的效果。

　　对成年人都屡试不爽，更不用说对这些十六七岁的热血少年了。

　　他们听了自家监督的话以后，都把自己的胸膛高高的挺了起来。

　　昂首挺胸！

　　以证明自己绝对不是幸田监督口中的那种孬种。

　　他们是好汉！

　　是热血的棒球男儿。

　　“很好！”

　　对于选手们这样的表现，幸田十分欣慰。

　　只要有这股气势，加上他们这段时间付出的努力。

　　哪怕是真的对上青道高中棒球队，巨魔也不是没有胜算。

　　可以的，一定可以的。

　　幸田监督，在心里一遍又一遍的告诉自己。

　　他要把这种获胜的思想制作成钢印，深深的烙印在他和巨魔大藤卷高中棒球队每一位选手心目中。

　　他们一定能够赢！

　　青道高中棒球队，真要说起来的话，也没什么了不起的。

　　不仅仅是在巨魔，另外获胜的几支球队，现在基本上都在研究青道高中棒球队的情报。

　　而这些球队，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，就没有哪一个是陌生的。

　　这两年，青道高中棒球队的战绩实在是太彪悍了。

　　不管是什么样的大赛，他们一般都是一路获胜，直到拿下冠军。

　　在这种情况下，基本上全国数得着的强校，就没有哪一个是没有跟他们交过手的。

　　之前提到的帝东就不说了，都是来自东京的，交手不止一次。

　　青道高中棒球队跟巨魔也打过两次比赛。

　　分别是去年夏天的甲子园跟今年春天的甲子园。

　　两次比赛，青道高中棒球队都把巨魔给干趴下了。

　　相当于踩着他们的尸体登上了王位。

　　剩下的还有白龙高校。

　　这支球队，青道高中棒球队就更加熟悉了。

　　他们先后好像碰到过三四次，不管是关东大会，甲子园还是练习比赛。

　　双方的交手都非常的炙热，当然最终的结果也都是青道高中棒球队赢了。

　　这支球队有选手和配置，青道高中棒球队的小伙伴们也是熟悉的很。

　　甚至一直到现在，双方的首席选手还彼此留这联系方式。

　　经常性的打个电话，发个信息慰问一下。

　　西邦高中！

　　这也是青道高中棒球队熟悉得不能再熟悉的对手，他们的王牌投手亚久津，到现在为止，还给青道的小伙伴们，留下不小的心理阴影。

　　剩下的三个，也不例外。

　　都跟青道高中棒球队打过比赛。

　　大阪桐生。

　　算起来的话，这应该是泽村荣纯他们这一届选手加入青道高中棒球队以后，青道高中棒球队遇到的第1个强敌。

　　那是一场练习比赛。

　　而这样的练习比赛，青道高中棒球队几乎每年都打。

　　双方的学校是那种特别亲密的关系。

　　之前青道高中棒球队没落，没有办法打进甲子园，他们靠什么来维持自己的巅峰水准？

　　就是靠这些友好学校。

　　正是因为可以跟这些全国等级的好手交手，青道高中棒球队的选手们见识才会那么的广博。

　　他们的选手才能够一直保持状态。

　　王者青道高中棒球队能够复活，跟他们自身的努力和泽村的加入，都有很大的关系。

　　但这里面，豪门的底蕴，跟这些全国等级豪强维持的良好关系。

　　也是发挥了巨大作用的。

　　鹿儿岛！

　　这支球队崛起的速度，倒是挺快的，春季甲子园跟青道高中棒球队交手的时候，他们还显得挺稚嫩。

　　没想到现在一路过关斩将，已经打进全国八强了。

　　剩下最后一个，那更是熟悉的不得了。

　　来自泽村荣纯的家乡长野县。

　　兴隆高校！

　　……


第108章 理想抽签

　　夏日甲子园的赛程，分成两个阶段。

　　第一个阶段是分组淘汰赛。

　　也就是大家分成八个组，然后经过单轮淘汰赛，最终走到最后的队伍，顺利晋级。

　　晋级以后的八支球队，再经过重新的分组，一对一对决。

　　走到最后的自然就是甲子园的优胜队伍。

　　能够晋级甲子园的都是各自地区，百里挑一的队伍，他们的实力就算再怎么弱，也都是有一定水准的。

　　在这个基础上，经过分组淘汰，走到八强位置的队伍，就更不存在什么弱者了。

　　他们都很强！

　　本身只有两个星期的赛程，在分组淘汰结束以后，时间已经过了大半。

　　剩下的时间，进行三场激烈的比赛。

　　时间紧，任务重！

　　在这种情况下，抽签的重要性不言而喻。

　　这要是连续碰到实力坚强的对手，就算是青道高中，也免不了要歇菜。

　　当初在春季甲子园的时候。

　　稻城何等强势？

　　那个时候，他们绝对可以称得上是神挡杀神，佛挡灭佛。

　　就算是青道，面对当时的稻城，实际上也没什么把握。

　　结果就因为连续碰到强敌。

　　他们在碰到青道高中棒球队之前，就已经把自己的体力和底牌会发挥的一干二净。

　　等碰到青道的时候。

　　俨然已经变成了软脚虾。

　　那怕泽村当时手指受伤，稻城实业都没有能战胜青道。

　　说起这个，别说稻城，就连青道高中棒球队的小伙伴，都是唏嘘不已。

　　“稻城，可惜了！”

　　如今八强已经决出，接下来就是重新抽签了。

　　抽签的当天，青道高中只派出了御幸和落合当代表。

　　青道高中棒球队的其他小伙伴，则坐在电视机前，观看现场直播。

　　开幕式这些就不说了，这种形式化的东西，没任何意义，但又必不可少。

　　或许在真正的内行眼中，他们可以通过开幕式看到些不一样的东西。但很遗憾，青道高中棒球队的小伙伴们，显然并没有这样的能耐。

　　他们盯着屏幕看了半天，也没有看出什么端倪。

　　一切都等着抽签结果。

　　率先上场的是，鹿儿岛。

　　他们抽到的是H，也就是八个队伍中的最后一个。

　　鹿儿岛的代表，脸上看不出任何的变化。

　　他们也没办法，有变化。

　　现在的他们，连自己的对手是那个都不清楚，又怎么可能有什么变化？

　　紧接着上场的是青道高中棒球队的冤家对头之一，西邦高中。

　　不出所料，作为王牌的亚久津，并没有出现这里。

　　以他的个性来测才，他应该不知道躲到那里，琢磨对手了。

　　不过无所谓，地球离开了谁，也一样要转。

　　西邦把自己抽到的号码，在大家面前展开。

　　D！

　　几个队伍里的第四个。

　　暂时来说，同样没有任何意义。

　　紧随其后上场的是巨魔，幸田监督带来的是莲司，他虽然不是球队的队长，但也算是球队的负责人之一。

　　现在已经有两个队伍确定了自己的位置。

　　巨魔的抽签，已经能够看出些端倪。

　　这个时候，就连青道高中棒球队所在的酒店里，选手们都目不转睛的盯着电视剧，盯着巨魔的抽签。

　　说实话，青道虽然有战胜所有对手的决心和信心。

　　但如果可能的话，他们还是不希望这么早的碰到巨魔。

　　跟金足农的比赛。

　　泽村荣纯超完美发挥，一场比赛就打破了两项纪录。

　　观众看的热血沸腾，青道高中棒球队的小伙伴们，也感觉特别过瘾。

　　但任何看似美丽的东西，都有不小的代价。

　　泽村荣纯打破纪录的背后，是他高注意力的投球。

　　刻意拿下三振。

　　也就意味着对泽村荣纯的控球和变化球，都有很高的要求。

　　尽管他一共只投了八十多球，但消耗绝对不比一百多球逊色。

　　考虑之后，还有三场激烈的比赛。

　　如果可能的话，应该让泽村在下一场比赛休息。

　　但要是碰到了巨魔！

　　那作为王牌的泽村，如论如何都是不可能休息的。虽然降谷晓现在的表现，也是可圈可点。

　　但要说把这种关键比赛，完全交给他。

　　不管是青道高中棒球队的小伙伴，还是片冈，都是不放心的。

　　尤其是在青道高中棒球队，即将成为传说的这个重要关头。

　　青道高中是绝对不能接受意外的。

　　泽村应该休息，但碰到巨魔的时候不行。

　　小伙伴们都有这样的共识，所以他们当然不希望自己跟巨魔分在一起。

　　这样一来，巨魔的抽签就特别重要了。

　　“G，G！！！”

　　仓持看着电视屏幕，碎碎念道。

　　“你干什么呢？”

　　泽村看着有些疑惑，直接问道。

　　“别打扰我，我在干正事。”

　　仓持没好气地说道。

　　泽村闻言，忍不住翻了个白眼。

　　好像他念了，巨魔就真的能分到那个组一样。

　　仓持要是真的有那样的本事，青道高中棒球队去年秋天也不会接连碰到帝东跟稻城了。

　　要是那样的话，现在的青道高中棒球队，恐怕早就已经完成大满贯的目标，那里还用拖到现在。

　　虽然对仓持的所作所为不是很满意，但泽村也是真心不希望跟巨魔分在一起的。

　　纪录和表现，这些在泽村眼中，并不是特别重要。

　　只要青道高中棒球队最后真的能够顺利晋级传说，他个人的成绩和纪录，就算差一些也无所谓。

　　反正现在的他，该拿下的纪录和荣耀，也都已经拿的差不多了。

　　相比之下，他现在并不愿意把过多的注意力，放在一些无关紧要的事情上。

　　他没有吉田的决心，并不打算在高中就把自己给全部燃烧掉。

　　他还想进入职棒，在职棒的赛场上，去夺取更多的荣誉呢。

　　金足农是一场苦战。

　　如果下面立刻碰到巨魔，那又是一场苦战。

　　半决赛，决赛……

　　这样的燃烧，泽村虽然不一定受不了，但他本心里，并不愿意冒那样的风险。

　　巨魔，还是半决赛，决赛，再碰到比较好。

　　这个时候，巨魔的代表莲司，已经把他抽到的签，当众拿了出来。

　　G！

　　疯了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一个个兴奋的不得了。

　　御幸这次总算靠谱了！

　　“这样一来，剩下的结果，我们都能接受。”

　　“话说，他还没上场抽签吧。”

　　说到这里，小伙伴都是大大的松了口气。

　　御幸在抽签的时候，就是典型的神经刀。

　　抽签的结果，从来没有平淡过。

　　要么好的吓人，要么坏的吓人。

　　这次，他们跟巨魔在八进四的比赛里，已经不可能碰到了。

　　随着一个个的代表队上场，所有的抽签，尘埃落地。

　　最后的结果，对青道不好也不坏。

　　对方既不是巨魔，白龙，西邦这样的刺头。

　　也不是鹿儿岛，大阪那样的软柿子。

　　在八强的队伍里，他们属于位于中间位置的两个队伍之一。

　　对泽村来说，这更是一个熟悉的不能再熟悉的对手。

　　兴隆高校。

　　长野县的代表，兴隆高校。

　　“八进四的比赛，碰到的概率是七分之一。我们还真是有缘！”

　　泽村盯着抽签的结果看了很久，最终摇摇头。

　　早晚都会碰到的，如今既然碰到了，那也没什么好说的。

　　片冈晚上给大家开会。

　　对这次抽签的结果，就很满意。

　　三轮比赛。

　　他们第一轮的对手，是长野县的兴隆高校。

　　打赢之后，碰到的是二组两支队伍西邦跟大阪桐生的胜者。

　　虽然青道跟大阪桐生的关系比较好，但凭良心说。

　　以大阪桐生现在的实力，想要战胜西邦，好像有点不太现实。

　　没什么意外的话，最后的胜者必然就是西邦。

　　他们会成为青道第二轮的对手。

　　最后两个分组是帝东出战白龙，巨魔跟鹿儿岛。

　　……


第109章 下一战，老乡

　　“这么快，就碰到了啊！”

　　青道高中棒球队下榻的酒店里。

　　广田看着手中的对战分组，感叹不已。

　　旁边的松本，也是一模一样的表情。

　　兴隆高校。

　　在之前，是名不见经传的。

　　这个学校别的没有，就是有钱。他们愣是靠钱砸，砸来了长野县最好的监督和最好的选手。

　　整个长野，之前有赤城中学棒球队，现在有兴隆高校。

　　虽然说兴隆高校取得的成就，跟当时的赤城中学棒球队，完全没有任何的可比性。

　　但是千万不要忘了，赤城中学棒球队就算再怎么强势，再怎么牛逼，他们也只是中学软球联盟。

　　其影响力，有着很大的先天限制。

　　兴隆高校就不一样了。

　　他们是高中，而且在赤城中学棒球队沉寂的那一年，突然崛起。

　　一下子弥补了长野球迷们心中的遗憾。

　　虽然兴隆一次都没有拿下冠军，甚至连决赛，都没有杀进去过。

　　但却能常常打进甲子园，并成为甲子园里的常胜学校。

　　这已经非常了不起了。

　　长野县的球迷很知足。

　　至于说拿不下冠军，他们也不是很介意。

　　毕竟冠军也没有落到其他人手里，不是让青道高中棒球队拿到手了吗？

　　有他们长野出身的大魔王在，还有什么问题是解决不了的？

　　兴隆高校棒球队的选手们，虽然表现的很出色。让长野县的球迷很骄傲，但是这种骄傲的情绪，跟当初泽村荣纯在赤城中学棒球队的时候，还是没有任何的可比性。

　　差距太大了！

　　那是真正的魔王。

　　带着一群什么都不会的小伙伴，愣是横冲直撞，拿下了全国冠军。

　　当时整个长野县的状态都跟着疯狂了。

　　后来就算兴隆高效打进甲子园，并在甲子园里有不错的表现，他们也没有再有过那种情绪。

　　在长野球迷的心目中，泽村荣纯就是无敌的代名词。

　　事实上也是如此，自从泽村成为青道高中棒球队的王牌以来。

　　他们从来都是战无不胜，攻无不克。

　　到现在为止，好像还没有碰到能够阻拦住他们的存在。

　　如此惊艳的表现，怎能不让人感到赏心悦目，瞠目结舌。

　　全国范围内能够做到这一点的，也只有一个泽村荣纯。

　　其他的选手就算表现再怎么出色，总能够找出一些其他的原因来。

　　或者是受过良好的教育，或者是他们本身球队就很强大。

　　只有泽村荣纯，仿佛横空出世一样。

　　任何专家教授，对于泽村荣纯的评价都只有两个字。

　　厉害！

　　没有别的形容词可以形容，非要找一个词的话就是厉害。

　　泽村荣纯很强！

　　这一点所有人都公认，没有任何一个家伙能够说出半个不字。

　　但同时，兴隆高校对于长野县的意义，也是很不一样。

　　泽村荣纯再怎么优秀？他毕竟已经离开了长野县，现在为东京的球队效劳。

　　考虑到泽村荣纯未来的职业选择，人们对于泽村做出这样的选择，并不感到奇怪。

　　尤其是长野的球迷，虽说在感情上，还是有些难以接受。

　　但理智清楚的告诉他们。

　　泽村他做出这样的选择，并没有什么错。

　　毕竟他的未来不仅是高中那三年，而是职业棒球，甚至是大联盟。

　　虽然泽村荣纯现在还很年轻，但他已经展现出了非凡的潜力。

　　球迷们愿意相信他，也愿意理解他。

　　但是再怎么相信和理解，人走了就是走了。

　　现在长野县最支持的球队，是兴隆高校。

　　这一点。

　　出身长野县的松本和广田，也是一样。

　　他们在感情上，同样支持着兴隆高校。

　　虽然他们自己为了要追寻泽村荣纯的脚步，依然决然的来到了青道高中棒球队。

　　但是在感情上，他们依然希望兴隆高中棒球队能够兴旺。

　　一个是自己所属的球队，球队里还有自己最敬爱的学长。

　　一个是自己家乡的代表，也是自己情感上支持的对象。

　　这两支队伍，即将碰头。

　　对于广田和松本来说，这自然是一种煎熬。

　　而且这种煎熬，还是让人非常痛苦的那种。

　　他们留在酒店帮忙。

　　这个任务，也不是谁都能够捞到的。

　　理论上讲，只有打进甲子园的正式代表，才有资格入住这里。

　　但架不住人家青道高中棒球队财大气粗啊。

　　除了主力那些选手以外，还有这么七八个一二年级的选手，留在球队里帮忙。

　　这花的钞票，自然是青道高中棒球队给予报销。

　　让他们留下，一是为了帮那些一军的选手练习，顺便打打杂。

　　另外一个原因，也是想让他们，提前感受到比赛的氛围。

　　等到三年级的选手毕业以后，他们好顺利的顶上去。

　　这一点，是落合教练提出来的。

　　青道高中棒球队的甲子园之旅，注定要走很长的一段时间。

　　这对他们现在来说当然是一件好事情。

　　走的越远，说明他们赢得越多，选手和球队自然有理由高兴。

　　但是对九月初就要开始的秋季大赛来说。

　　这么长的时间，新队伍还没有搭建起来。青道高中棒球队的前途，实在是堪忧啊！

　　正是为了避免这一点，落合教练才提出了这样的建议。

　　建议提出来以后，得到了所有人的认可。

　　未雨绸缪嘛！

　　俗话说得好，人无远虑，必有近忧。

　　为了能够让球队以后继续兴盛下去，青道高中棒球队那个胖乎乎的校长和尖声尖气的教导主任，一如既往的豪气。

　　“包酒店，一块儿去！”

　　松本和广田，都是这一条规则的受益者。

　　除了他们以外，还有之前被一军刚刚刷下来的陈平和由井熏。

　　以及其他三个一年级的小伙伴。

　　留下来的9个人，有7个是一年级生，只有两个二年级的学长。

　　高津学长和金田学长。

　　至于说其他的选手。

　　没有办法，只能跟着大巴车，返回学校。

　　虽说包大巴车的钱也不在少数。

　　但相比于让这么多人住下，是，让大家一块儿坐大巴车返回学校的花费，明显要少得多。

　　青道高中棒球队的校长和教导主任，虽然很豪气，但是并没有铺张浪费的习惯。

　　再者说，他们严格算起来也都是打工的，并不是真正的老板。

　　很多东西就算他们自己愿意，也是没有办法去做。

　　毕竟他们也要向自己幕后的老板交代，不是吗？

　　青道出战兴隆。

　　这两个即将交锋，让不少选手的心中都很不是滋味。

　　比如说兴隆高校。

　　在他们所住的酒店里。

　　看到对战表的时候，兴隆高校的选手都恨不能把抽签的那个家伙的手给剁了。

　　“一共7支队伍，抽到棒球队的概率只有1/7。这样的概率都能让你碰上，说，你是不是其他球队派来的奸细？”

　　面对小伙伴们的质问，凤翔满脸的苦涩。

　　能够跟泽村荣纯，跟青道高中棒球队，再打一次比赛。

　　对于凤翔来说，一直以来都是他的梦想。

　　他希望自己可以再一次跟泽村荣纯站在同一个球场上。

　　哪怕是作为对手。

　　这样的比赛，让他感到十分的兴奋。

　　晚上睡觉做梦的时候，都不知道已经在梦里想了多少遍。

　　他虽然渴望着跟青道高中棒球队碰上，跟青道高中棒球队对决。

　　但说实话。

　　他并不愿意这么早。

　　这才8进4……

　　按照凤翔原本的打算，他本来更希望，能够在决赛，最次也是半决赛的时候，碰到青道的。

　　现在就碰到，好像稍微早了一点。

　　……


第110章 泽村，你怎么看？

　　……

　　青道高中棒球队下榻的酒店大厅里。

　　选手们坐成一个巨大的圆圈，正在认真的聆听着，片冈监督的教诲。

　　他们的比赛是第1场，也就是明天。

　　明天就要跟兴隆高校比赛。

　　下午的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，就已经把对方的资料给研究透彻了。

　　本身大家都比较熟悉，对于对方的实力，技巧和特色，都知道个八九不离十。

　　如今他们的主力选手都到了三年级，实力确实有不小的提升。

　　哪怕是青道高中棒球队的小伙伴们看了对方的比赛录像，都不得不竖起大拇指称赞一句。

　　他们确实进步了很多！

　　但也就仅此而已。

　　再要说别的，就有点儿扯了。

　　兴隆高校的那些选手们，在这短短的两年里确实进步飞快。

　　但青道高中棒球队的选手们也没闲着，他们南征北战。

　　打过多少艰险的比赛？

　　就在不久之前，甚至不惜远征北美。

　　跟传说中的北美梦之队，好好的较量了一番。

　　较量的结果虽然算不上十全十美，但青道高中棒球队的小伙伴们也没有吃亏。

　　本身作为全国王者，他们对于自己的实力就非常的自信。

　　那一次的北美之行，更是让他们的信心，成几何倍数的增加。

　　到了如今。

　　重新翻回头看兴隆高校的实力。

　　青道高中棒球队的小伙伴们虽然承认他们很强。

　　但以兴隆高校展现的实力，跟青道高中棒球队比赛。

　　对青道，好像也没有什么压力！

　　小伙伴们甚至有一种感觉，哪怕在这样一场比赛里，他们的王牌泽村荣纯不上场。

　　他们也有信心战胜对方。

　　要知道泽村荣纯上场比赛的青道，和他没有上场时的青道。

　　简直就是两个球队。

　　小伙伴们能有这样的感觉，看起来对这场比赛，已经十拿九稳。

　　刚刚跟青道打完比赛的金足农，要说起实力来，应该跟兴隆是差不多的。

　　虽然两支球队的风格不太一样，但是如果考他们的整体分数。

　　这两支队伍应该在伯仲之间。

　　……

　　这样说是想要告诉大家，兴隆高校棒球队的实力，一点都不弱。

　　但要说到对青道高中棒球队的威胁，他们跟金足农比起来，可就差远了。

　　金足农对于青道高中棒球队来说，就相当于彻头彻尾的黑马。

　　面对这样一个对手，青道高中棒球队的小伙伴们，自然会比较吃力。

　　他们之前的比赛录像，虽然青道高中棒球队拿到了并研究了。

　　但人家在之前的比赛中，根本就没有使出全力，青道高中棒球队所谓的研究，也只是在做无用功。

　　所以之前那一场比赛才会打得那么被动。

　　相比之下，兴隆高中棒球队的实力可能更坚强点。

　　两个投手在伯仲之间，但兴隆高校其他位置的实力，肯定是要高金足农高中棒球队一头。

　　配合上弱了一点。

　　此消彼长，两支队伍在伯仲之间。

　　但青道高中棒球队对兴隆高校的了解，是远远超出人们想象的。

　　对于这个窜起速度惊人的后起之秀，青道高中棒球队花大力气研究过他们。

　　再加上青道高中棒球队的王牌泽村荣纯，对于这支队伍了解的特别清楚。

　　知己知彼。

　　在这种情况下，出现意外的可能性是很低的。

　　双方拼的就是实力和底蕴。

　　而在这方面，青道高中棒球队的小伙伴们，对于自己有着充足的信心。

　　他们相信自己一定能够战胜对手！

　　“这场比赛，泽村荣纯担任外野手，不到万不得已，是不会让你上投手丘的。”

　　考虑到之后的比赛，片冈监督果断的做出了这样的决定。

　　之所以没有把泽村荣纯排斥在主力阵容之外，这也是没有办法的事情。

　　如果泽村荣纯真的不上场的话，那受到影响的，可不仅仅是青道高中棒球队的投球。

　　他们的攻击，也会受到很大的影响。

　　而这一点，是片冈监督没有办法接受的。

　　除此之外，还有一个特别重要的原因，那就是，不放心。

　　在青道高中棒球队成为传说的这条道路上，处处充满了坎坷和不平。

　　原本片冈监督以为他们的实力最强，这个冠军应该没有什么太大的争议。

　　比了两三场，还没等着碰到那些青道高中棒球队的老对头。

　　片冈监督就意识到，他自己的想法有些天真了。

　　枪打出头鸟！

　　随着青道高中棒球队的成名，他们现在俨然已经是其他队伍眼中的眼中钉，肉中刺。

　　几乎所有的队伍，都恨不能将他们除之而后快。

　　尤其是那些有野心夺冠的队伍，更是把青道高中棒球队当成了眼中钉，肉中刺。

　　青道在明，人家在暗。

　　俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防。

　　在这个过程中，双方的地位就决定了青道高中棒球队的被动。

　　人家跟青道打比赛，个个都是有备而来。

　　青道呢，除了那些老对手，对其他的球队相当于一无所知。

　　情报的不对等，就注定了青道高中棒球队的艰难。

　　历史上能够在甲子园赛场上卫冕的球队少之又少。

　　这是因为什么？

　　就是因为你只要得到了一次冠军，瞬间就会变成其他球队的眼中钉，肉中刺。

　　就算你的实力全国最强。

　　也猜不出，背后有谁拿着刀子在对你虎视眈眈？

　　青道之前能够卫冕一次已经很厉害了。

　　如今想要成为传说，连续卫冕，少不了要面临更大的挑战。

　　在这个过程中，片冈监督是不允许任何风险。

　　所以他才会把泽村保留在球场上。

　　有什么万一的话，也能及时调整。

　　再加上泽村的打击实力，也能对对手造成威胁。

　　确定了泽村荣纯的位置以后，剩下的事情就比较简单了。

　　那就是怎么安排投手？怎么调整主力阵容？

　　对手实力不凡，就算在战略上再怎么藐视敌人，在战术上青道高中棒球队的选手，也不可能有任何的大意。

　　片冈监督在所有选手的脸上巡视了一番以后，最终把目光放在了降谷晓的身上。

　　除了泽村荣纯以外，青道高中棒球队现在最可靠的投手应该就是他了。

　　虽然三年级的川上很有实力，王玺更曾经是世界冠军投手。

　　但比起降谷晓，他们却还都差一点。

　　也就是在青道，降谷晓这样的投手才屈居替补。

　　真换一个地方的话，人家也是堂堂正正的主力，而且必须是王牌。

　　“降谷，明天的比赛你来先发。川上，王玺，你们两个在第5局以后开始做准备。”

　　吩咐完明天的阵容，片冈监督就宣布散会了。

　　御幸一也特意走到了泽村荣纯的身边，问他。

　　“你怎么看？”

　　“我能怎么看？站着看啊！”

　　“滚！”

　　……


第111章 当年

　　“滚！”

　　御幸一也在吐出这个字的时候，整个人显得特别愤怒。

　　他跟泽村荣纯正儿八经的商量战术，这家伙竟然跟他开玩笑？

　　简直不可理喻！

　　平日里的御幸，是很好相处的。跟他开玩笑的时候，以他那腹黑的个性，也会跟着损人。

　　他跟泽村荣纯的互动，好多青道高中棒球队的小伙伴们，都当看相声一样。

　　看的津津有味。

　　但说到棒球就不行了。

　　一旦说起正事儿，御幸比谁都严肃。

　　泽村荣纯无奈的耸了耸肩。

　　“没什么问题。兵来将挡水来土屯，真的有什么意外的话，再做出调整就是。没有必要太过担忧！”

　　他自己不就在球场上吗？

　　真有什么处理不了的意外情况，把他派上投手丘不就是了？

　　对于这一点，泽村荣纯看得很开。

　　御幸就没有他那么乐观了。

　　他皱着眉头，微微沉吟了一会儿，还是把自己的疑问说了出来。

　　“兴隆高校这几年的进步，大家有目共睹。春季大赛的时候，你不也说他们没有尽全力吗？”

　　“每个人的状态有起伏，也是很正常的事情。虽说看他们的架势，好像没有尽全力。但那毕竟是甲子园的赛场，说不定他们尽全力了，只是当时状态不好。这个我也不敢确定。”

　　“也就是说，他们也是有可能隐藏了实力了！”

　　“不排除这种可能性。”

　　“话说你们当年的时候，究竟是怎么一回事？为什么除了你以外，还有所谓的黄金一代。据说这黄金一代还都打起了软球……”

　　御幸还是不愿意放过这个话题。

　　之前金足农给他的心理阴影，看起来还真是不小。

　　那么一个名不见经传的小学校突然崛起了，都给青道高中棒球队创造了那么大的麻烦。

　　成名已久的兴隆，本身又是跟泽村荣纯从中学时代就开始竞争的对手。

　　他们这些选手究竟成长到了一个什么样的地步？在之前的比赛中是不是真的有尽全力？

　　谁也说不清楚。

　　表面上看，青道高中棒球队的小伙伴，好像对人家知道的一清二楚。

　　可要说实话。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，看兴隆高校的选手总有些云里雾里。

　　只要想到他们是泽村荣纯在中学时代的队友和竞争对手。

　　小伙伴们就跟雾里看花一样，始终看不清楚对方的庐山真面目。

　　就连御幸，现在也不敢说自己已经摸到了对方的底牌。

　　而青道高中棒球队之所以显得这么淡定。

　　片冈监督和整个教练组之所以会这么有信心。

　　主要是出于他们对于泽村荣纯的信任。

　　当年的泽村，可不仅仅是球队里的王牌兼队长。

　　他同时还是整个赤城中学棒球队的教练。

　　是他一手组建了队伍，并带领队伍战胜了各路强敌，称霸全国。

　　以泽村荣纯当时的一己之力，带着赤城中学棒球队那样一支队伍。

　　都能战胜长野县的黄金一代。

　　没有理由，他现在到了青道高中棒球队。

　　带领着他们这样一批强悍的队友。

　　却输给这样的对手。

　　这怎么可能？

　　一方面是出于对泽村荣纯的信任，一方面也是相信他们自己比赤城中学棒球队的那些家伙，强得多。

　　在对上兴隆高校的时候，青道高中棒球队的小伙伴们，自然而然的就有了一种优越感。

　　就算对方实力不弱，只要有泽村荣纯的存在。

　　他们想要战胜对方还是没问题的。

　　就算有什么意外的话，以泽村荣纯的经验，也能够轻松的应对和解决。

　　就算他们对兴隆高校不了解，泽村荣纯总不会不了解吧？

　　这家伙虽然平日里嘻嘻哈哈的，但是对于棒球的事情可是专业的很。

　　一场比赛，他基本上就能看穿一个人。

　　更不用说他从小看着长大的，长野县的那些黄金一代了。

　　片冈监督在这一次阵容调整的时候，没有把泽村荣纯放在休息区，而是放在外野上。

　　同样有这方面的考量。

　　别的不说，泽村荣纯只要站在球场上，哪怕没有站在投手丘上。

　　也会给其他的选手极大的信心。

　　让他们有信心应对任何一个强敌。

　　散会以后，泽村荣纯回到了自己的房间。

　　御幸一也不死心的跟了上来。

　　他并不是八卦，只是并不像其他的小伙伴，那么单纯乐观。

　　他可不认为泽村荣纯在中学时代的时候能够压那些家伙一头。

　　到了高中，就可以随意的，想怎么样就怎么样。

　　棒球比赛是很玄乎的。

　　如果青道高中棒球队在一开始就落后了。

　　那么就算他们在后期极力的想要追赶。

　　恐怕也不是那么容易。

　　那个叫七海遥的投手，小时候的名声可是响亮的很。

　　就算是到了现在，御幸对那个人的名字都有很深的印象。

　　天才投手，关东黄金时代的领头人。

　　在泽村荣纯之前，那个家伙的名头有一阵儿，还要隐隐盖过成宫鸣。

　　到了高中以后，他的名头好像是小了一些。

　　但人的名树的影。

　　从御幸的心里，对方的实力还是很强劲的。

　　而且就御幸的感觉来看。

　　如果不是有泽村荣纯这个家伙的横空出世，对方的名头肯定要比现在的名头响亮得多。

　　没有办法，泽村荣纯的存在就是一个大BUG。

　　他在哪里，都是最大的发光源。

　　七海遥跟他距离那么接近，光芒被他掩盖，也是理所当然的。

　　“你不用跟着我，我对他们黄金一代的事情也不是很了解。真要说的话，好像就是小学的时候，在一个少棒队伍里，拿下了一个全国亚军嘛。”

　　全国亚军！

　　从泽村荣纯的嘴里，这个名次，不值一提。

　　也难怪。

　　自从泽村荣纯成名以后，他全国性的比赛基本上拿的都是冠军。

　　到现在为止，人家光冠军就拿下整整4个了。

　　这种情况下，全国亚军的名次在泽村荣纯的眼中，自然是不值一提的。

　　但实事求是的讲，能够在那个时代成为全国排名第二的队伍。

　　本身就说明这些选手都有着极大的潜力。

　　“你在长野县不是有朋友吗？难道就没有听过一些他们的传闻？”

　　“那种八卦你如果想要知道的话，上网上搜一搜不就有了？我对那个，可是不感兴趣。”

　　泽村把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　他倒不是矫情，而是真的对这些事情不太感兴趣。

　　之前的小伙伴们来看他，也不是没有提起过。

　　毕竟中学时代，那是他们绕不过去的话题，也是他们最愿意提起的话题。

　　那些老熟人们怎么样了？

　　更是话题的核心。

　　但这大部分说的都是谁，交没交女朋友？或者其他一些生活上的事情。

　　关于棒球的很少。

　　再者说泽村荣纯那些小伙伴，他自己清楚。

　　让他们去观察一些情报，他们就算亲眼看到了，也未必能够看出什么端倪来？

　　从泽村荣纯这里探听不出什么，御幸离开了。

　　离开的时候，突然没头没脑的回头跟泽村荣纯说了一句。

　　“我的感觉不太好，比赛的时候你提前做好准备。真有什么意外的话，我会建议教练换人的。”

　　“没问题！”

　　泽村荣纯比了一个OK的手势，目送御幸离开。

　　在御幸一也离开以后，他自己却陷入了沉思中。

　　泽村荣纯在中学时代创造的辉煌，常常被别人提起。

　　尤其是那些媒体记者，更是把这当成软球联盟也是可以有战力的，重要证据。

　　之前网络上沸沸扬扬，说软球联盟难成大器。

　　打进职棒的选手，软球联盟出身的人是少之又少。

　　甚至其中绝大多数，从小到大就没有接触过软球。

　　……


第112章 回忆赤城

　　兴隆高中的选手，相对于青道高中棒球队的绝大多数小伙伴们来说，就是一个个的数据。

　　虽说他们之前交过手，就是在去年夏天的时候。

　　但当时的七海，明显被青道高中棒球队三年级的那些学长，给打崩溃了。

　　结城哲也，小凑亮介，伊佐敷纯……

　　再加上泽村和克里斯！

　　这样的豪华打线，谁能够挡得住？

　　当时的兴隆高校，也不过就是甲子园赛场上的新丁。对于整个球场的氛围，还属于体验的状态。

　　遇到当时打击实力爆表的青道高中棒球队，他们会被打崩，也是理所当然的。

　　如今事情过了这么久，他们成长了多少，就不说了。

　　就青道高中棒球队内部而言，自从上一届三年级的学长退役以后，他们的打击实力，干脆说他们的进攻能力。

　　是受到了很大影响的。

　　虽然依旧拥有着全国等级的打击实力。

　　在对方不逃避跟泽村和御幸对决的情况下，青道高中棒球队的打击实力，还要拔高一个高度。

　　拥有全国最顶尖的攻击能力。

　　但他们现在所拥有的进攻能力，跟他们去年比起来，差的可不是一星半点。

　　去年的青道高中棒球队，如果说到他们的进攻实力，那都是凶兽级别的。

　　最重要的是，当时的青道高中棒球队，拥有好几个攻击得分点。

　　几乎每一个位置，都能在球队进攻的时候，贡献自己的力量。

　　相比之下，现在的青道高中棒球队。

　　剩下的稳定得分点，也就只剩下两个。

　　一个是泽村和御幸。

　　另外一个是仓持上垒。

　　相比于全国其他的球队来说，拥有两个固定得分点的青道，绝对不能算弱。

　　但是跟去年的青道比起来，差距肯定是很大的。

　　当时的青道。

　　仓持，小凑亮介，伊佐敷纯，结城哲也，泽村，克里斯……

　　每一个位置上的选手，都可以独立的担任攻击主力。

　　互相配合之下，实力更是呈几何倍数的增长。

　　不像现在。

　　对手只要避开了仓持的上垒。

　　那么他就可以，以悠然的心态，来面对青道高中棒球队，剩下的进攻者。

　　能够解决的，就解决掉。不能够解决的，也未必不能将对方保送。

　　只要豁出去脸皮，跟青道高中棒球队打线纠缠下去，这并不是什么不可思议的事情。

　　当然想要做到这一点。

　　投手也要有一定的实力才行。

　　如果说对手的实力一般，也用不着泽村和御幸一也出手。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也不是吃干饭的，照样可以拿下分数。

　　可问题是，到了甲子园八强这个级别，又有哪个球队的王牌投手？像清正社的王牌那样，不给力。

　　掰着手指头去数一数，现在能够打进八强的这些队伍，基本上都是青道高中棒球队的老朋友，在这些老朋友里，或许有那么两个现在的王牌同样不太给力，像大阪桐生，如今就是这样的情况。

　　他们之前的那个三年级投手毕业了，现在场上的这个王牌，明显没有前面那个霸气。

　　如果不是他们的底蕴够厚，打击实力彪悍。

　　再加上运气不错，在小组里并没有碰到太强的抵抗。

　　他们球队，恐怕很难打到现在。

　　至于剩下的那些队伍，不管鹿儿岛还是帝东，都有实力不错的王牌。

　　其他的，像巨魔大藤卷高中棒球队的本乡正宗，西邦的亚久津……

　　这都是全国最顶级的投手。

　　白龙的王野虽然差了一点，但是配合上他们球队的守备。

　　白龙同样能够发挥出不逊色于顶级投手的效果。

　　青道高中棒球队的实力固然坚强，在这所有的球队里排名第一。

　　但青道高中棒球对同样是风格特别显著的一支球队。

　　青道并不是均衡发展的。

　　而是以投捕为核心组成的一支队伍。

　　在这一方面，青道高中棒球队是当之无愧的第一，没有任何一支球队能够跟他们相提并论。

　　也别说单独的某一个球队了，就算是把他们两个之外，最优秀的投手和捕手聚集在一块儿，其威胁也绝对不如他们两个的配合。

　　本身他们就一个是全国第一投手，一个是全国第一捕手，两人一个队伍，还配合了这么多年……

　　要说他们的实力不强才奇怪呢。

　　说到守备实力，有他们两个配合，再加上青道高中棒球队的野手们，也挺给力。

　　青道高中现在已经成了防守最严密的球队。

　　如果他们真的有心，好多场比赛其实都可以完封对手。

　　意思也就是不让人家拿下安打，也不让人家得分。

　　不光主力给力，青道高中棒球队的投手阵，同样不容小觑。

　　降谷晓，川上，王玺……

　　所以哪怕是泽村荣纯这个王牌没有登场，他们的守备实力也是很坚强的。

　　这是青道高中棒球队的优点。

　　既然存在着优点，那么肯定也有不足。

　　这就要说到青道高中棒球队的进攻了。

　　相比于他们那天下无双的守备，青道高中棒球队的进攻实力，哪怕在所有的豪门里，都不是排名前三的。

　　他们不是不强，只是跟他们那王者的名号比起来。

　　他们的进攻实力，显然达不到这样的等级。

　　这也是青道高中棒球队跟对手比赛，常常会陷入胶着的原因。

　　对手就算真的比青道棒球队的实力强，像北美梦之队。

　　他们想要攻克泽村和御幸一也组成的投捕搭档，也不是一件容易的事情。

　　所以比赛常常会拖入持久战。

　　这种情况在青道高中棒球队占据优势的时候也会发生。

　　因为他们的打线不够暴力，如果对手实力足够，应对又很冷静。

　　那么青道高中棒球队也很难拿下太多分数。

　　这就是青道高中棒球队的特点。

　　以这样的特点，还能赢下王者的名号。

　　这不得不说是，沾了上一届青道高中棒球队的光。

　　那一届，青道高中棒球队不管是打击实力还是守备实力，都是当之无愧的全国第一。

　　在比赛的时候，常常打得对手溃不成军。

　　所以才赢下了王者的名号。

　　这个名号也就意味着，不管是谁，碰到青道高中棒球队，都只能狼狈收场。

　　如果单纯看他们这一届的表现，硬要说自己是王者的话，显然有些往自己脸上贴金了。

　　他们是不够资格单纯靠实力就称为王者的。

　　他们所能依仗的，只有成绩。

　　如果单纯依靠实力不能让所有的对手心服口服，那么他们就一场一场的比赛，打到所有人心服口服。

　　赢下冠军，称霸全国。

　　这就是青道高中棒球队可以选择的另外一条路。

　　也是小伙伴们正在走的一条路。

　　泽村荣纯自己在房间里，辗转反侧。

　　这些东西不断的出现在他的脑海中，并在他的脑海中回荡着。

　　他也不知道，什么时候是尽头？

　　不过他倒是有信心，能够跟青道高中棒球队的小伙伴们一块儿来完成这个奇迹。

　　在临睡之前，泽村荣纯的思绪不断的飘远。

　　他好像又回到了两三年前，跟赤城中学棒球队的小伙伴们一块儿打棒球的日子。

　　虽然那些小家伙们，没有一个让人省心的。

　　全都有着各自的问题，每天光是解决这些问题，就足以让泽村荣纯焦头烂额了。

　　为了这个，他甚至调整了自己的训练时间。

　　虽然整体的训练时间并没有减少，但是因为不能准时准点。

　　效果上难免打了几分折扣。

　　这对一心要打进大联盟的泽村荣纯来说，损失不可谓不大！

　　那个时候泽村荣纯也烦恼，每天都在庞杂的事务中消耗时光。

　　简直浪费时间。

　　现在回忆起来，却并没有懊恼的情绪。

　　相反，还有几分怀念。

　　……


第113章 黄金一代的烦恼

　　泽村甚至怀疑，是不是他现在老了？所以变得多愁善感。

　　在之前，他也不是没有跟来自长野的队伍打过比赛。

　　但泽村荣纯之前从来没有过现在这种感觉。

　　在比赛之前竟然回忆起往事，在这回忆中，还夹杂着怀念。

　　很复杂的情感。

　　这种情感对于泽村荣纯来说，是很陌生的。

　　对于青道高中棒球队的其他小伙伴来说，兴隆高校的选手，可能就只是一个个的冰冷数据。

　　他们对兴隆高校的感觉，也就是很强的一个对手。

　　这个对手可能会给青道高中棒球队造成一点麻烦，但绝对不至于让青道高中棒球队遭受太大的危机。

　　跟这样的对手打比赛，简直就是一种享受。

　　不用担心自己被人家干挺。

　　又能体会跟高手对战的那种感觉。

　　想想都特别过瘾。

　　但是泽村荣纯就不一样了。

　　兴隆高校的那些选手，没有一个是他不熟悉的。

　　对于泽村荣纯来说，他们可不是数据和资料，而是一个个鲜活的人。

　　泽村荣纯了解他们每一个人，虽然大家真正交流的时候并不是很多，但因为是对手的关系。

　　泽村荣纯或许比他们自己的队友，对他们都了解。

　　七海遥，松本，凤翔，小田，麻里……

　　他不光知道这些家伙，甚至连这些家伙背后的故事，都知道的一清二楚。

　　在全国范围内，梦想着称霸甲子园的选手，数不胜数。

　　但最终能够完成这一个目标的，只有一支球队。

　　过去的两年里，青道高中棒球队的小伙伴们，出色的完成了这项使命。

　　他们战胜了一个又一个的强敌，最终称霸全国。

　　在这个过程中，泽村荣纯也斩断了不少热血棒球男儿的梦想。

　　那些被他淘汰的人，心中多多少少肯定都有不甘。

　　以前泽村荣纯面对这种事情的时候，也是相当的洒脱。

　　大家既然赌上一切，站上了球场。

　　那就应该有这样的觉悟。

　　或者赢，或者输。

　　赢了获得掌声，继续走下去。

　　输了，黯然退场。

　　这是理所当然的事情。

　　以前泽村荣纯对这种事情看得都很开，也从来没有过其它的情绪。

　　但是这一次，不知道为什么？

　　泽村面对这些昔日的小伙伴，竟然有些不舍。

　　他要亲手断送这些小伙伴们，前进的道路吗？

　　这是他们高中的最后一年了……

　　兴隆高校的选手，可没有青道小伙伴们那样的觉悟。

　　来青道学习棒球的，不管本身实力如何，其大部分都是瞄准职棒进发的。

　　想当初，他们选择青道。

　　那个时候的青道，可没有现在这么红火。

　　他们会这么选择，就是因为青道高中棒球队即便打不进甲子园，他们那儿毕业的选手，也能得到职棒的认可。

　　选择兴隆高校，要知道这可是一个全新的学校，没有任何的豪门底蕴可言。

　　这样一个学校，前往职棒是没有任何前途的。

　　也就是说，他们不能在甲子园打出成绩的话，他们的棒球之路就到此为止了。

　　虽说也可以先上大学，等大学毕业以后再进入职棒。

　　但实事求是的讲，等大学毕业的时候，他们都多少岁了？

　　已经二十出头的人，再重新加入职棒。

　　最终能够打出来的概率，有多少？

　　恐怕凤毛麟角。

　　岛国出现的顶尖选手，极少有上完大学以后再进入职棒的。

　　晚了4年的时间和经验，是足以摧毁一个人的。

　　虽说这也不是绝对的，但是从概率学上讲。

　　上完高中直接加入职棒，明显要比上完大学以后再进入职棒好的多。

　　兴隆高校，自己在长野的那些老熟人。

　　这是他们最后的机会！

　　这些昔日在一块成为全国亚军的选手们。

　　如今又重新聚集在了一起。

　　命运的齿轮飞速转动，难道自己又要斩断他们的梦想吗？

　　这么一想，还真是有点残忍呢。

　　泽村荣纯竟然有些不忍心。

　　他决定了，等比赛的时候，他一定闭着眼睛看这一幕。

　　至于说手下留情，或者放水让对方胜利这种事情。

　　泽村荣纯是从来没有考虑过的。

　　不忍心归不忍心，但这并不会影响到泽村自己的所作所为。

　　在另外一家酒店里。

　　长野县的黄金一代，也在筹备着，跟青道高中棒球队的比赛。

　　自从知道了抽签结果以后，光开会，人家已经开了整整三次。

　　都是在研究对手和想办法。

　　研究来，研究去。

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，这些被称为长野县黄金一代的小家伙们。

　　满脸悲观。

　　不是他们长他人志气，灭自家威风。

　　但跟青道高中棒球队打比赛，他们真的是一丁点儿胜算都没有。

　　泽村荣纯有多强？

　　恐怕没有人比他们这些家伙了解的更清楚了。

　　青道高中棒球队创造的奇迹，其实严格算起来，都算不上奇迹。

　　比拼实力的话，他们本来就是全国最顶尖的队伍。

　　他们的对手，最强的也不过跟他们旗鼓相当。

　　真要说实力在他们之上的，好像还真没有。

　　但他们在长野县的时候，可不是这样。

　　事实上，在当时绝大多数队伍的实力，都在赤城中学棒球队之上。

　　尤其是他们这些选手所在的球队，实力更是高出赤城中学棒球队不止一头。

　　在这种情况下，他们跟赤城中学棒球队打比赛。

　　最后竟然还都输了！

　　你说这事，邪门不邪门？

　　如果只是一次两次那也就罢了。

　　人有失手，马有失蹄。

　　人在不走运的时候，喝口凉水也能把牙给塞了。

　　他们输掉一两场的比赛，也不是什么不可思议的事情。

　　问题是这么多的球队，这么多次交手，竟然都输了。

　　那这里面，肯定有着其他的原因。

　　这个原因，就是泽村荣纯。

　　黄金一代的这些选手，在中学时代的时候还没什么感觉。

　　就是觉得泽村荣纯很厉害，很棘手。

　　但随着他们升上高中，随着他们的眼界越来越开阔。

　　这些选手们开始渐渐的意识到，他们想错了。

　　泽村荣纯的程度哪里是难缠？

　　简直就是恐怖！

　　翻回头重新去想之前的比赛。

　　他们全都十分惊奇的发现，自始至终他们就从来没有过机会。

　　泽村荣纯从比赛一开始，就牢牢的掌握着比赛的主动权。

　　那个时候的他们在跟泽村荣纯的对决过程中，竟然认为自己能够找到机会。

　　只要找到了机会，能够战胜泽村荣纯，他们就能够获得胜利。

　　之后他们才发现，哪有什么机会？

　　都是陷阱！

　　那个跟他们同一时代，甚至还小了一岁的选手。

　　在那个时候，竟然已经恐怖到了那样的程度。

　　进入高中以后，泽村荣纯也没有按步不前。

　　他的进步就跟坐了火箭一样，节节攀升。

　　这些昔日跟他一块打球的小伙伴儿，到现在甚至都已经不知道泽村荣纯强大到了何种程度。

　　但不管是哪一个，只要想到自己面对的是泽村。

　　兴隆高校的选手，就连一点底气都没有。

　　没机会的，一点机会都没有。

　　开再多的会，做再多的动员，也没有任何的用处。

　　实力的差距，不是靠这些东西就能弥补的上的。

　　会输，一定会输……

　　兴隆高校的选手都有这样的预感。

　　这让他们的监督凤翔龙毅，苦恼不已。

　　他自己手底下的这些选手，明明这几年进步很大，实力早已经在全国排得上号。

　　但每次对付泽村荣纯的时候，他们都不自信。

　　不等交手，自己这边气势上就弱了好几等。

　　这可怎么办？

　　……


第114章 好久不见！

　　……

　　一夜无话，到了第2天。

　　甲子园八进四的比赛，第一场。

　　西东京青道高中棒球队出战长野县代表兴隆高中棒球队。

　　比赛开始前20分钟，甲子园的看台上已经座无虚席。

　　哪怕是王者青道高中棒球队的比赛，这样的场景也是很少见的。

　　由此不难看出，这场比赛，有多么的受关注。

　　大魔王泽村荣纯，和他家乡小伙伴的对决。

　　让记者都趋之若鹜。

　　只要稍微动脑筋想一想，这里面可以编出来的故事，简直数不胜数。

　　他们无论如何，也没有办法错过这样的比赛。

　　棒球王国杂志的大和田秋子和富士夫赶到的时候，看到的就是这样的场景。

　　如果不是有记者席，他们估计连站的地方都找不到。

　　“太热闹了吧？”

　　大和田秋子用手中的手绢擦了一下额头上的汗。

　　刚刚她光是挤到记者席，就费了九牛二虎之力。

　　“有关泽村同学的新闻，火爆一些也是正常的。”

　　富士夫倒是有些见怪不怪。

　　在一年半之前，富士夫就是他们杂志高中棒球部的负责人。

　　更是青道高中棒球部的常客。

　　在那个时候，如果有人告诉他，在未来有一天，一个高中选手也能引起这样的轰动？

　　那种轰动的效果，不亚于顶级流量明星。

　　富士夫一定会嗤之以鼻。

　　说人家不知所谓！

　　高中棒球虽然火爆，但也有它天然的限制。

　　不是想怎么样就能怎么样的？

　　那种仿佛空中楼阁一般的幻想，压根儿就不会存在。

　　可是到了现在，亲眼看着泽村荣纯一步一步走了过来。

　　富士夫反而对这样的现象，见怪不怪了。

　　如果泽村荣纯的哪一场比赛粉丝来的少了，他搞不好会更惊讶些。

　　比赛开始前15分钟，两支球队的大巴车开到了甲子园的大门口。

　　他们几乎同时下车。

　　下车后的待遇，却是天壤之别。

　　兴隆高校这一边，没有看到一个记者。

　　另一边的青道高中棒球队，这一下子围上十几位。

　　没有对比，就没有伤害。

　　这样正面直接的对比，无异于赤裸裸的打脸。

　　“这些家伙太可恶了！简直有眼无珠。”

　　留着麻花辫儿的麻里，气呼呼地说道。

　　“淡定一点儿，人家可是王者球队和大魔王。怎么是我们这种配角，能够比得上的？”

　　小田倒是看开了。

　　他看着对面那个熟悉的身影，心中感慨无比。

　　虽说当初在赤城中学棒球队的时候，他就预感到，泽村荣纯的未来不可限量。

　　但他还是没有能够想到，泽村荣纯的进步会这么快。

　　不仅球技已经成了全国第一人。

　　就连知名度和粉丝，都无人能出其右。

　　“打扰一下！”

　　在他们队伍的后面，突然冲上来一个戴眼镜的记者。

　　手里拿着摄像机，看起来就好像要给他们拍照。

　　“也不是所有人都有眼无珠嘛，这不是也有人采访我们吗？”

　　松本说道。

　　兴隆高校的这些选手，立刻开始小动作的整理自己的衣服。

　　接受采访这种事情，他们没有一个不喜欢的。

　　“有什么想问的就问吧，你麻里大爷……”

　　麻里刚想要表态。

　　就听那个戴着眼镜的记者说道。

　　“麻烦请让一下，您挡着我拍照了！”

　　麻里一口老血，好悬没吐出来。

　　转回头才发现。

　　这只是一个摄影师，他们的记者正在前方采访青道。

　　这种感觉，要多上火就有多上火。

　　好不容易应付完记者，两支球队的选手开始进场。

　　本来他们的时间就紧，这么一耽搁。

　　留给他们的时间就更少了。

　　两支球队都有些匆忙，几乎是一路小跑着向大门走去。

　　非常巧合的，两支队伍的选手们就撞在了一起。

　　即将比赛的对手，以这样的方式见了面。

　　都有些尴尬。

　　作为青道高中棒球队代表的御幸。

　　象征性的冲着自己的对手点点头，一马当先冲了出去。

　　青道高中棒球队的小伙伴们紧随其后。

　　比赛还没有打，他们也不知道自己应该跟对手说些什么？

　　还是等比赛结束以后，再说好了。

　　兴隆高校的反应则相反。

　　他们全都愣在了原地。

　　好像特别尊重青道高中棒球队，让他们先走一样。

　　事实当然不可能是这个样子。

　　兴隆高校的那些选手，表面上看起来与世无争。

　　但在骨子里，他们比谁都要傲气。

　　说白了全都是一些无法无天的主，又怎么可能真的循规蹈矩。

　　他们之所以全都停下来，是因为青道高中棒球队，落在最后的那个人。

　　说实话，泽村荣纯并不希望，在这种时候跟这些家伙碰头。

　　有什么事情，还是到赛场上说比较好。

　　大家真刀真枪的干上一场。

　　比赛结束以后，不管是胜还是败。

　　双方都可以坐下来，心平气和的聊一聊。

　　叙叙旧。

　　眼瞅着就要比赛了，既是朋友又是对手。

　　以这样的身份，自己又能跟这些家伙们说些什么呢？

　　泽村荣纯绞尽了脑汁，也没有想出这个问题的答案。

　　但他还是停了下来。

　　那些昔日的对手也好，队友也罢。

　　全都摆明了要找自己。

　　自己能怎么办？

　　退缩吗？

　　他泽村长这么大，还不知道这两个字怎么写。

　　所有的小伙伴都跑了过去，泽村落在最后。

　　跟特意停下来的兴隆高校选手们，面对面的站着。

　　大家足足愣了有那么两三秒钟。

　　其实这个时间一点都不长，也就是眨几下眼儿的功夫。

　　但是从众人的心中，这个时间却很长。

　　仿佛都要定格了一样。

　　在这一瞬间，所有人都想起了两三年前的点点滴滴。

　　其实日子过得也并不是很久，但是感觉上。

　　真的已经过了太长的时间，甚至都好像上一辈子的事情了。

　　最终还是泽村荣纯，主动笑着开了口。

　　“好久不见！”

　　简短的4个字，顷刻间都就打破了场面的尴尬。

　　兴隆高校的选手，一个个脸上也露出了笑容。

　　他们认真的看着泽村荣纯，点头说道。

　　“好久不见！”

　　“你小子现在真是了不起！……”

　　“有什么计划吗？是不是你直接上场投球？”

　　话题一旦打开了，就好像开了闸的水龙头。

　　怎么止都止不住。

　　泽村荣纯微微一笑，也把尴尬的情绪甩到一边。

　　双方的立场不谈，能够见到多年前的好友和对手。

　　这总是一件让人开心的事情。

　　更不用说对方还是老乡。

　　他们虽然不至于老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　但是那种亲密的感觉，还是让人很喜欢的。

　　“我们现在可是对手，你们以为我会把我们球队的打算告诉你们吗？白日做梦！”

　　嘻嘻哈哈闲聊了几句，离比赛开始还有不到10分钟。

　　双方告别，各自返回更衣室，更换装备。

　　看着泽村荣纯的身影，越跑越远。

　　兴隆高校的选手们，感觉自己好像一辈子都追不上那个人了。

　　“别想那些乱七八糟的，现在我们是站在一个球场上竞争的对手。他们也并不比我们高贵，全力以赴的上吧！”

　　凤翔龙毅，在比赛开始之前，把小伙伴们都给召集了起来。

　　认真的盯着每一个选手说道。

　　……


第115章 比赛开始

　　“西东京青道高中棒球队出战长野县兴隆高校的比赛，现在开始！”

　　在互相敬礼，简单的热身之后。

　　两支队伍的比赛正式开始了。

　　率先发动攻击的队伍，是兴隆高校棒球队。

　　他们的先发打者是小田本生。

　　小田并不属于一个特别有天赋的选手。

　　他的天赋，或许比普通选手要好得多，但跟真正的天才比起来，差的不是一星半点。

　　兴隆高校，几乎集中了除泽村荣纯以外，长野县所有的精英选手。

　　在这样一支队伍里，按说小田是很难出头的。

　　但是现在，他却担任队伍的第一棒！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯的眉头微微一皱。

　　兴隆高校的主力阵容发生了很大的变化。

　　虽然重要的选手并没有太多的调整，但选手的棒次，改变却很大。

　　之前只能算半个主力的小田本生，按说实力比较一般。

　　他是很难在这样的队伍里出头的。

　　兴隆高校速度最快的人叫服部，原先跟七海遥是一个球队的，有飞毛腿之称。

　　理论上讲，他才是兴隆高校第一棒的最佳人选。

　　那个家伙的速度跟仓持比，也不会逊色太多。

　　一旦站上垒包，绝对是一个大麻烦。

　　但是现在，这个家伙甚至都没有出现在主力阵容里，而是待在了休息区。

　　反而是速度不如他，本身也没有什么太显著特色的小田本生，成为了球队的第1棒。

　　事有反常必有妖。

　　这么大的阵容调整，要说对方心里一点打算都没有，打死泽村荣纯，他都不带信的。

　　兴隆高中棒球队的这些家伙，一定在打着什么鬼主意？

　　担任左外野手的泽村荣纯，脑海中闪过无数的念头。

　　在他思考这些问题的时候，兴隆高校的休息区里，也没有闲着。

　　青道高中棒球队的安排，同样让他们有很大的波动。

　　兴隆高校一直认为自己虽然不能算最顶尖的豪强，毕竟他们还没有拿下过那样的名次。

　　但怎么也算是很有实力的一支强队。

　　就算是青道高中棒球队跟他们打比赛，应该也会全力以赴吧？

　　尤其是现在这个关键时期。

　　青道高中棒球队正在通往传说的路上。

　　这个时候的他们，可是不能受到任何负面情绪的影响。

　　泽村荣纯作为球队的王牌，理应坐镇投手丘。

　　兴隆高校之前准备的策略，虽然不是没有对付降谷晓这些投手的办法。

　　但绝大多数情况，考虑的都是泽村荣纯。

　　如何从这位老对手身上拿下分数，这才是他们研究的重中之重。

　　至于说降谷晓的问题，那是在考虑泽村荣纯间歇的时候，才会想的。

　　“太瞧不起人了！”

　　麻里气愤地说道。

　　跟他们比赛，青道高中棒球队竟然连最佳阵容都没有派出来。

　　这让他十分的不爽，非常非常的不爽。

　　“这家伙虽然也挺强，但总比泽村荣纯好对付吧。这对我们来说，也是好事。”

　　旁边的松本，冷静说道。

　　今天，青道高中棒球队派出的先发投手是降谷晓。

　　他们的老朋友泽村荣纯，去负责守卫左外野。

　　看到青道安排的时候，凤翔龙毅有些吃惊。

　　这跟他们原先想好的，完全不一样。

　　不过同时，他也在自己心里，默默的松了一口气。

　　就像松本说的，这对他们来说也不是什么坏事。

　　不管是什么原因造成的，兴隆高校的选手，在对上泽村荣纯的时候。

　　气势不免就弱了好几分。

　　这是客观事实，没有办法逃避。

　　相比之下，对付青道高中棒球队的其他选手，他们就没有这样的问题。

　　两三年前的长野，简直被赤城中学棒球队搅得天翻地覆。

　　兴隆高校棒球队的所有人，除了凤翔奥一和小田本生。

　　都在泽村荣纯的手里吃过亏，而且还都是特别大的那种亏。

　　他们两个之所以没有能吃亏，倒不是说他们两个的实力比其他人更优秀。

　　主要是因为他们跟泽村荣纯待在同一个队伍里。

　　他们是泽村成长的受益者。

　　实力比人家强，还被人家压制着。

　　而且还不是一次。

　　这事情不管放在谁的心里，都免不了要别扭。

　　兴隆高校这些出身长野县的选手们，会有心理阴影也是情理之中。

　　如今对手换一个人，风翔监督的感觉很不错。

　　小田上场之前，他特意把小田叫到一边，认真叮嘱。

　　“这个投手的实力也很不一样，被称为全国球速最快的投手。而且因为有泽村的存在，他实际上场的次数并不多，尤其是关键比赛中上场的机会，更是少的可怜。在这种情况下，他的情报虽然不能说我们完全未知。但确实很难清楚的探知其底细。鉴于这种情况，我交给你的任务是上场之后，不要着急拿下安打。你可以选择稳扎稳打，先摸清楚对方的球路再说。”

　　打击区上的小田本生，想起自家监督的吩咐，就是一脑门子汗。

　　对手是全国球速第一的降谷晓，第一年登场甲子园，就被称为怪物的存在。

　　这样一个家伙，就算实力比不上泽村又怎么样？

　　人家照样是全国顶尖的水准。

　　一旦爆发起来，甚至能把豪门球队压制的一点脾气都没有。

　　让他去观察这样一个对手。

　　任务艰巨呀！

　　“我明明就是一个再普通不过的选手，为什么总要背负这些，远超我能力范围之内的事情呢？”

　　小田感觉自己特别的委屈。

　　虽然感觉委屈，可他并没有逃避自己的责任。

　　他还是认真的，完成了自己监督的嘱托。

　　一双眼睛死死的盯着对手，不放过对手身上一丝一毫的变化。

　　来了！

　　就好像高射炮射出来，仿佛炮弹一样的投球，从降谷晓的手里呼啸而出。

　　来了！

　　好快！！

　　这是小田最基本的两个直觉。

　　“轰！”

　　就好像战场上突然打出来的炮弹，让人措手不及。

　　速度又快，威力又大！

　　面对这样的投球，别说小田原本并没有打算要挥棒。

　　就算他打算挥棒，也很难对着这样的投球出手。

　　“轰！”

　　伴随着尖锐的怪啸声，白色的小球，呼啸而至。

　　那种感觉并不像是飞来的棒球，反而有点像是飞来的未知怪兽。

　　那种投球，就好像有生命一般。

　　足以让打者不寒而栗。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　捕手的位置上，御幸一也稳稳的接住了这一球。

　　虽说他非常顺利的接到了球。

　　但棒球进入他的手套以后，显得十分不安分。

　　随时都要脱离了手套飞出去。

　　这种感觉对于接球的选手来说并不舒服。

　　但御幸却很开心。

　　不错，真不错！

　　棒球的尾劲很强！

　　这就说明降谷晓今天的状态很不错。

　　要知道这家伙可是有开局不稳的问题。

　　这也是青道高中棒球队的选手们，之前非常担心的一个问题。

　　万一这个家伙开局的时候出现什么问题，怎么办？

　　泽村不在投手丘上，终究是有很大隐患的。

　　球场之上，瞬息万变。

　　有可能表面看起来并不是什么太严重的问题。

　　一次打击过后，直接变成了好几分。

　　打个比方，两人出局一二垒有人。

　　这肯定不能算什么太大的危机。

　　青道高中棒球队面对这种情况的话，也不会想到要换人。

　　但如果，这个时候，兴隆高校的选手拿下一支全垒打。

　　那么双方立刻就有了三分的差距。

　　这个差距，足以致命了！

　　就算是青道高中，想要把这三分给追回来也并不容易。

　　正是因为顾及到这一点，御幸在比赛开始之前才会那么担心。

　　现在看起来，他好像是有些杞人忧天了。

　　降谷晓的表现，不是很好吗？

　　……


第116章 160公里！

　　只要一球！

　　御幸一也就能够确定降谷晓的状态，有没有问题？

　　没有，一点儿也没有。

　　在这种情况下，他能够发挥的作用就算比不上泽村荣纯，也比其他选手，要强的多。

　　现在的降谷晓，绝对拥有着全国最顶端的实力。

　　很好，继续保持下去。

　　御幸给了降谷晓一个鼓励的眼神，然后把球回传了回去。

　　“啪！”

　　降谷稳稳的把球接到自己的手套里，整个人的斗志就要破体而出。

　　这种感觉很不错！

　　非常非常的不错！

　　相比于坐在休息区里，看泽村荣纯在球场上耀武扬威。

　　能够自己上场比赛的降谷晓，感觉就好像到了天堂一样。

　　虽说他从来没有后悔过加入青道高中棒球队，这一年多时间里，在泽村荣纯的指导下，降谷晓他也能够感觉自己的实力，进步飞快。

　　降谷晓虽然嘴上不服输，但是心里是服气的。

　　他认为他自己也应该心满意足了。

　　提高了实力，在球队里也能占据一席之地，轮换的时候，还能投投球。

　　相比于他在中学时代的处境，现在的处境无疑要好得多。

　　可一旦真的站上球场，站在了投手丘上。

　　他的内心就好像饿极了的野兽，根本就填不饱。

　　棒球，果然要自己下场打，才有意思。

　　坐在休息区里充当一个观众，降谷晓是不满意的。

　　他要上场比赛，他要成为王牌。

　　每次站上投手丘，这种想法，都会充斥在他的心间。

　　这倒不是说他不感激泽村荣纯对他的付出，只是就他自己的世界观来讲。

　　他的这种想法，没有什么问题，他也不认为泽村荣纯在知道了他的想法以后，会失望或者是反对。

　　泽村他，应该很高兴！

　　那家伙在高中已经有些寂寞了，这个时候能给他自己找一个竞争对手，他又有什么理由不开心呢？

　　想到这些的降谷晓，无比珍惜眼前展示实力的机会。

　　看着投手丘上的小田，他毫不客气的投出了自己手中的白色小球。

　　在他投球的过程中，身体重心转移，跟他身上所有的发力点，都巧妙的结合在了一起。

　　脚步，大腿，关节，腰，手臂，手腕，手指。

　　所有这些关节全都聚合在一起，把那颗白色的小球给推了出去。

　　在这一刻，全场所有的观众和球迷，包括正在比赛的选手和来观看比赛的选手。

　　都不自觉的把目光放在了投手丘的投手身上。

　　他们这个时候已经隐隐约约的有了一丝预感。

　　搞不好，会有什么大事发生也不一定。

　　然后。

　　那颗白色的小球就好像炮弹一样被打了出去。

　　“轰！”

　　在这一个瞬间，联想力稍微丰富点的，都好像看到了天塌地陷一般的场景。

　　太恐怖了！

　　白色的小球呼啸而出，周围的所有一切，都好像被它抽去了生命力。

　　“轰！”

　　棒球夹杂着毁天灭地的威力，从投手丘上，投到捕手的手套。

　　看到这一球之后。

　　别说打击区上的小田了，就连捕手位置上的御幸一也都有点傻眼。

　　好快！

　　太快了！

　　而且就御幸一也自己的感觉来看，他感觉这一球的速度，都不仅仅是快而已。

　　这投球，就好像某种未知的怪物，发着尖锐的怪啸声。

　　呼啸而来！

　　这个家伙，什么时候变得这么恐怖了？

　　就连御幸一也自己，都被吓了一跳。

　　他全部注意力，都盯着飞来的白色小球。

　　御幸下定了决心，张开手套。

　　他绝不能让这一球，从他身前飞出去。

　　这样一球如果他接不住，降谷晓那家伙还不知道要怎么失落呢？

　　好快！

　　来了！！！

　　打击区上的小田，根本就没有来得及作出任何反应。

　　那颗白色的小球就好像一道激光，瞬间穿透了他的面前，落在了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　清脆悦耳的声音入套声，好像整个甲子园都听到了。

　　在这一刻，所有人关注的目光，全都放到了降谷晓的身上。

　　他们一个个目瞪口呆。

　　就连主裁判，都是愣了好一会儿以后，才宣布的结果。

　　“好球！！”

　　他所处的视角跟御幸差不了多少。

　　所以他心中的惊讶跟御幸是一模一样的。

　　这一球竟然这么快？

　　这完全超出了他的想象。

　　哪怕现在站在投手丘上的，是号称全国球速第一高手的降谷晓。

　　主裁判都很惊讶。

　　自从他开始客串高中的裁判以后，他还是第1次看到这么快的投球。

　　好快，简直快的吓人。

　　白色的小球瞬间冲破层层阻碍。

　　出现在了捕手的手套里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在脸上的表情也没有好到哪里去。

　　他们同样一个个目瞪口呆的看着眼前的一切，没有办法理解。

　　有哪位好心人能够告诉他们，就在刚刚短短的那一瞬间，究竟都发生了什么？

　　为什么等他们回过神来的时候，看到的会是眼前这一幕？

　　“快看！！”

　　休息区里。

　　王玺震惊的指着甲子园上方的大电子板。

　　上面不光有球队和选手的名字，还有比分登记什么的。

　　当然。

　　在现在这个时间段，这些东西一丁点儿都不重要。

　　因为在这个时候，他们都被另外一个惊人无比的数字给吸引了。

　　那是球速的显示。

　　虽说不是每一球都能够显示出来，但绝大多数时候，投手投的球速都能够从这个电子板上看得一清二楚。

　　球场上的测速器，一直都在开着，监测着球速。

　　把这些球速直接反馈给大家。

　　之前的降谷晓，已经用无与伦比的球速，证明了他的实力。

　　他是现今所有的高中生里，球速最快的一个。

　　光是这一点，就让他声名大噪。

　　全国范围内，极少有不知道他存在的人。

　　没有像泽村荣纯一样，拿下那么多彪悍的战绩。

　　降谷晓靠着自己的天赋，一样成名了！

　　他是全国球速最快的投手，所有人都公认只要他的状态好，他也拥有着不下于顶尖投手的实力。

　　但是现在。

　　这个陈旧的观念应该被刷新了。

　　或许不需要状态太好，只要让这个男人站上投手丘。

　　他就能够用实力，向周围的人来证明一些东西。

　　160公里！

　　全国范围内，第1个投出这种恐怖球速的高中生，诞生了。

　　降谷晓用自己无与伦比的天赋打破了前人的记录。

　　从甲子园球场有测速器以来，他是第1个投出这个球速，又没有被人质疑的选手。

　　之前也不是没有过这个数据。

　　不过有的时候是机器坏了，有的时候观众认为不准确。

　　站在他们的角度看，那球明明就不快，怎么会有那么恐怖的球速？

　　只有降谷晓的这一球，让所有人都理所当然的认为。

　　它应该有这样的球速。

　　若是它都没有这样的球速，他们都想象不出来，这种球速应该是什么样子？

　　太猛了！

　　不愧是王者青道高中棒球队。

　　哪怕是人家的王牌投手还没有下场，青道高中棒球队的小伙伴们就已经展现出了无与伦比的实力。

　　这种感觉，太霸气了！

　　神挡杀神，佛挡灭佛，有没有？

　　“青道！青道！！！”

　　“降谷晓！！降谷晓！！”

　　为了球队立下汗马功劳的降谷晓，在这一瞬间得到了所有人的拥护。

　　他们不约而同的为降谷晓欢呼，鼓掌。

　　虽说有一点遗憾，今天这场比赛，他们恐怕看不到泽村荣纯这个大魔王的投球了。

　　但哪怕是替补的投手，站在球场上以后，也能表现出如此非凡的实力。

　　这让他们喜出望外。

　　之前泽村荣纯拿下两个纪录，那一场比赛都快被观看了比赛的选手，给吹爆了。

　　……


第117章 吹爆

　　160公里的超速直球！

　　看到这一幕的兴隆高校选手们，一个个目瞪口呆。

　　原本他们都以为泽村荣纯没有能够直接上场，实在是太好了！

　　虽然脸面上有点难看，感觉被对方小瞧了。但说实话，兴隆高校的选手也不得不承认，他们心里大大的松了一口气，同时也燃起了对比赛胜利的希望。

　　稳住，有机会赢！

　　小伙伴们一遍遍的在心里告诉自己，准备找个机会给青道高中棒球队的这些狂妄家伙们，好好上一课。

　　他们兴隆高校可不是软柿子。

　　青道高中棒球队如此的目中无人，他们一定会让青道高中棒球队的选手们后悔的。

　　兴隆高校的选手们打算的很好。

　　之前他们也有研究过降谷晓，虽然研究的不如泽村荣纯那么多。

　　但也已经很清楚对方的实力和特色了。

　　才开始两轮上场的打击，他们也不要求说，一定要从对方身上拿下什么来。

　　安打和分数都无所谓。

　　最为重要的是研究清楚对方的套路。

　　然后一鼓作气的击溃对手。

　　分数自然是越多越好，要是比赛顺利的话。

　　等他们拿下大比分的时候，比赛最好也没剩下几局了。

　　这样一来的话，就算泽村重新回到了投手丘。

　　剩下的时间，也不够他力挽狂澜了。

　　兴隆高校的选手们想的很好，他们把方方面面考虑得也很仔细。

　　之前练习打击的时候，他们也模拟过155公里的球速。

　　说实话，那种球真的很快。

　　从自己眼前飞过也不过就是一瞬间的事情。

　　挥棒的时机稍微延误一点，都很难把这一球给碰到。

　　但他们全员，经过努力以后，全都做到了。

　　如此恐怖的打击实力，对上青道高中棒球队，应该也能有不小的威力。

　　泽村荣纯的投球姿势，他们也已经研究透了是怎么一回事。

　　虽说跟真实的球速变快，还有一些差距。

　　但那种感觉，是特别像的。

　　兴隆高校的选手不得不提防。

　　在这种情况下，他们最好的做法，就是真的能够打到那种球速的球。

　　为了提高自己的挥棒速度，兴隆高校的选手，才做出了那样的练习。

　　打155公里的快速球！

　　他们算好了一切，但千算万算就是算漏了一点。

　　他们算漏了降谷晓的进步。

　　能够打中155公里的球，那么球就算增加个两三公里也不在话下。

　　总体来说，这都是一个速度，一个水准的球。

　　打者只要努力，总归是能够碰到球的。

　　但是现在，人家把自己的球速提升到了160公里。

　　这还怎么玩儿？

　　全国范围内，能够打这种球的打者，恐怕都不多。

　　怎么这么巧，就让他们这些家伙，给碰上了呢？

　　兴隆高校的休息区里。

　　一片愁云惨淡。

　　打击区上的小田本生，更是目瞪口呆。

　　我在哪？发生了什么？

　　在他的脑海中，这两个问题不断的盘旋。

　　他彻底懵了！

　　降谷晓投出来的160公里快速球，跟那种投球机里投出来的球，可完全不是一回事儿。

　　太猛了！

　　虽然他之前就知道，眼前的这个对手不容小觑。

　　虽然对方被泽村荣纯给压制了，只能在青道高中棒球队里担任替补。

　　但是天地良心。

　　谁在碰到泽村荣纯的时候，不会被压制呢？

　　反正小田，挠破了头皮，也想不出这样的人物。

　　所以他并不会因为对手是替补就轻视人家。

　　在这一次的对决中，小田是使上了浑身解数的。

　　他努力的想要打中球，把球给打出去，漂亮的拿下安打。

　　但现实却如此残酷。

　　面对如此恐怖的投球，小田别说把球打出去拿下安打了。

　　他光是想要碰到球，就不是一个简单的事情。

　　全场震惊的时候，左外野位置上的泽村荣纯，脸上也露出了笑容。

　　虽然他有些不明所以。

　　他不清楚，降谷晓究竟是受了什么样的刺激，才突然爆发。

　　但是从结果上看，这对青道高中棒球队来说可不是什么坏事。

　　对降谷晓本人来说，也是一个大好事。

　　高中生就能飚出如此快的球速！

　　甲子园历史上出现过的，都被人质疑了。

　　认为球速根本达不到那种程度。

　　降谷晓的球速，可能是唯一被大众都认可的最快投球。

　　第1个打破这项纪录的人！

　　他的未来，还用担忧吗？

　　恐怕不光岛国的职棒会趋之若鹜，就连大联盟也非常关注。

　　球速飙升到150公里以上的投手，就足以让人另眼相待了。

　　不需要别的技能，光是一个球速，就能够成为大杀器。

　　降谷晓这一次更为彻底。他不光突破了150公里，155公里的界限。

　　更是达到了160公里这种恐怖的球速。

　　在泽村荣纯的记忆里，全世界范围，能够飚出这个球速的选手，都能够数得出来。

　　降谷晓未来，不管是加入职棒还是大联盟。

　　他的名字，一定会被人记住。

　　想到这里，泽村荣纯满意的笑了。

　　他这只小蝴蝶，翅膀煽动的威力还真不小。

　　照着这样的发展势头进行下去，搞不好在未来的某一天。

　　受到他刺激和影响的选手里，就能蹦出一个全世界最快球速的投手来。

　　保持下去，继续努力。

　　只要降谷晓能够以平稳的心态面对自己的进步，稳扎稳打的继续努力下去。

　　那么泽村荣纯绝对相信，他未来的成就，绝对不逊色与自己脑海中的本乡正宗。

　　甚至很有可能还要超过。

　　泽村荣纯是很期待这一天的。

　　只要想到这样一个选手，是受到自己的影响以后，才爆发成长到了这样的程度。

　　泽村荣纯的心里，就感觉喜滋滋的，特别开心。

　　就算是陌生人他都开心。

　　更不用说降谷晓这样的朋友了。

　　能够亲眼见证这些朋友的进步，泽村荣纯兴奋的不得了。

　　青道高兴了，作为对手的兴隆，自然没有办法高兴。

　　他们的选手一个个脸色沉重，眼睁睁的看着降谷晓投出了第3球。

　　“轰！”

　　又是那种天塌地陷一般的感觉。

　　打击区上的小田，看到这种投球的第一个瞬间，就想逃跑。

　　这是一种很本能的反应，甚至都不太受大脑的控制。

　　人会下意识的远离危险的事物，这是理所当然的。

　　小田现在的感觉就是如此。

　　留在打击区上，实在是太危险了！

　　这个时候他甚至萌生出一种特别奇怪的感觉。

　　他感觉如果那个投球偏了一点，要是万一砸在了他的身上。

　　那自己估计就当场被送医院了。

　　甚至这都可能是好结果，如果打到一些不太妙的地方。

　　搞不好自己连上医院这道手续都省了。

　　如此危险恐怖的球，试问谁不想躲开？

　　别人小田不知道，他自己是特别想要躲开的。

　　他一点儿都不希望留在这里看对方的投球。

　　但是没有办法，那颗白色的小球还是呼啸着飞了过来。

　　小田也只能咬紧了腮帮子，鼓起自己所有的勇气，对着飞来的那颗白色小球。

　　把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　这个时候，他感觉自己就好像赌徒一样。

　　已经有些歇斯底里，不顾一切了。

　　要打，无论如何一定要打！

　　小田勇气可嘉，但他的挥棒还是迟了那么一点。

　　时机没有找对！

　　而且就眼前这一球来看，他就算找对了时机，也没有用。

　　那颗小球在接近小田的时候，突然间下坠了。

　　指叉球！

　　快速的指叉球！

　　这一球的变化，超出了现场所有人的预料。

　　所有人目瞪口呆的看着那颗球，越过球棒。

　　出现在御幸一也的手套里。

　　说到这里的时候，必须给御幸一也大大的点一个赞。

　　这家伙实在是太了不起了。

　　那么快的变化球，他竟然也能够接得住。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！”

　　……


第118章 甲子园球场，怪物出没

　　……

　　小田回到自家休息区的时候，看起来颇有几分失魂落魄。

　　“感觉怎么样？球速很快吗？”

　　同队的选手围了上来，打听对手的情报。

　　小田苦笑一声，抬头示意了一下那个巨大的电子板。

　　解决他的最后一球，球速都超过了150公里。

　　那可是变化球。

　　就算是跟直球最相似的快速指叉球，能够投到154公里这种球速的。

　　找遍全国，恐怕也就只有一个降谷晓了。

　　在小田看来，那家伙早已经超越了普通人类的范畴，现在都不知道已经进化成什么样的怪物了？

　　就算青道高中棒球队的王牌泽村没有上场。

　　他们光是想要解决这个家伙，恐怕就不是一件容易的事情。

　　“兵来将挡，水来土屯。我就不相信他这样的球速，可以一直投下去。”

　　留着麻花辫儿的麻里，人送绰号不服三郎。

　　当年面对泽村荣纯，那种强大到让人窒息的对手。

　　他都从来没有服过输，最起码嘴上没有服过输。

　　每次长野都立，跟赤城中学棒球队打比赛，他都是干劲最足的一个。

　　如今情况也差不多。

　　面对这个强大的对手，小伙子丝毫没有逃避的打算。

　　打定了主意，要硬碰硬。

　　“我只能竖起大拇指称赞了，作为队友，给你一个忠告。那个家伙的球速真的很快，尤其是站在打击区上看的时候。”

　　麻里在一开始的时候，并没有把小田的这个忠告，给放在心上。

　　对方的球速很快，这还用说吗？

　　都不用站在打击区上看，他们旁观者的角度上看过去，都能够清楚的意识到，那种球速的恐怖。

　　仿佛电光火石一般，瞬间划过十几米的距离。

　　就算是职棒里，那些经验老到的精锐打者，面对这个球速的球。

　　恐怕都不敢拍着胸脯说，自己能够打出去。

　　在这种情况下，麻里又怎么可能不知道降谷晓很强？

　　可就算知道了又如何？难道就不用对决了吗？

　　麻里对于自己的挥棒速度和打击实力，都是十分自信的。

　　虽说一直到他上场打击之前，他也没有能够想出什么行之有效的策略。

　　但麻里依然坚信着，只要是让他上场，肯定会带来很不一样的变化。

　　而这个变化，正是他所热切期待的。

　　真的站上打击区以后，麻里依然没有想到什么好办法。

　　小田别看已经打击过一轮，但也没有能给他任何有用的建议。

　　他们两人刚刚的交手过程中，小田全程被碾压了。

　　在这种情况下，别说小田不可能有什么行之有效的好建议。

　　就算他真的把建议提出来了，麻里也要怀疑。

　　这建议是不是人家挖的坑？是不是真的有效？

　　就刚刚对决的情况来看，他可不认为小田，已经看清楚了降谷晓的底牌。

　　在这种情况下，他也只能耐心等待。

　　看一球对方的投球，然后再决定，自己的打击策略。

　　他眼中一闪而过的迷茫，并没有逃过御幸一也的眼睛。

　　刚刚降谷晓展现出了那么刺激的表演，别说是兴隆高校的选手了，就连青道高中棒球对自己的小伙伴儿也是目瞪口呆。

　　毕竟在他们队伍里练习的时候，降谷晓还从来没有投出过这种球。

　　如此惊艳的表演，全国第一球速，实至名归。

　　兴隆高校的选手会产生动摇是理所当然的。

　　眼前这个家伙，平时进攻的时候，都非常的积极主动。

　　现在表现的却很保守，眼神中甚至还有迷茫。

　　那么他的打算是？

　　御幸几乎瞬间就看穿了麻里的心思。

　　看穿了以后，他也没有声张。

　　这个时候，表现的太过明显，很有可能让现在还处于懵状态的对手，一下子醒过来。

　　御幸一也冲着降谷晓点点头，向他非常清楚的传达出了自己的意思。

　　按照你之前的节奏，继续投！

　　对方已经臣服在降谷晓的球速之下。

　　这个时候他们完全没有必要节外生枝，让降谷晓继续按照之前的节奏投就可以。

　　有什么意外的话，他们也可以随机应变。

　　比赛场上，什么情况都是有可能发生的。

　　在这种情况下，就算是提前做好了足够的准备，也未必就一定是有用的。

　　看到了御幸一也的暗示，降谷晓更是没有任何迟疑的直接把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“轰！”

　　当那一颗白色的小球，就好像高射炮打出来的炮弹，呼啸而至的时候。

　　打击区上的麻里，微微有点傻眼。

　　难道说这就是，全国球速最快投手的投球？

　　还真是名不虚传，站在打击区上的感觉确实不一样。

　　棒球在飞行的过程中，还能清楚的听到空气跟棒球的摩擦声。

　　那种感觉异常神奇。

　　就好像飞来的压根儿就不是一颗冰冷的死球，而是一个未知的生物。

　　光是这种想象，就足以让人不寒而栗了。

　　更为可怕的是，对方的投球节奏极快，再加上他那无与伦比的球速。

　　作为对手来说，他们往往来不及作出反应，人家的投球就已经结束了。

　　这实力，是何等的强悍？

　　虽说早就听闻，青道高中棒球队的投手，并不是只有泽村荣纯这个大魔王一个。

　　他们留在一军投手阵里的每一个投手，都是大有来历的存在。

　　跟这些家伙打比赛，你别说是他们，换了任何一个人，也不得不多一个心眼。

　　麻里的脑子飞速的转动着。

　　虽说上场之前，他雄心勃勃，但曾经作为长野都立队长的他，也不可能是一个完全的蛮干之辈。

　　他同样预感到，他们队伍里的危机，即将降临。

　　只是一时半会儿间，他暂时还没有能够琢磨明白，这危机究竟在哪里降临？

　　不等他想明白，对决的结果，就已经出来了。

　　他被解决掉了！

　　虽然麻里放弃了马上正面对决的打算。

　　这个时候他只是一心的想要跟降谷晓纠缠。

　　一方面自然是体力。

　　刚不持久！

　　细水长流，那才是真正的王道。

　　继续爆发下去，降谷晓一定会崩溃的。

　　这样的做法，不能说不好。

　　如果青道高中棒球队的队伍里没有隐藏泽村荣纯这个王牌。

　　那么他们自然可以为所欲为。

　　但是现在，有泽村荣纯这个坚强的后盾在。

　　形势不好的话，人家直接换人了。

　　消耗体力没有什么太大的意义。

　　最起码对于整个比赛的形势来说，是没有什么太大意义的。

　　麻里也没有做过这方面的设想。

　　他现在的想法十分单纯，就是想要多纠缠一下降谷晓的投球。

　　多看一下！

　　但是很可惜，就连这个小小的要求，降谷晓都没有答应。

　　他非常强势的，三振了对手！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　甲子园的赛场上，有怪物出没。

　　刚刚登场，就接连拿下三个三振。

　　自始至终，没有让对手碰到一下自己的投球。

　　完成这一切的男人，叫降谷晓。

　　他的实力一旦发挥好了，绝对全国最顶尖的。


第119章 泽村和仓持的相处之道！

　　等降谷晓回青道高中棒球队的休息区的时候。

　　迎接他的，是所有小伙伴们热情的掌声和赞叹声。

　　“干得漂亮，就这样继续保持下去。”

　　“原本我以为你没什么希望了，这里学长正式向你道歉。只要你保持这样的节奏，继续努力下去，你还是有希望的。在你们毕业之前，我看好你！”

　　麻生大剌剌地说道。

　　最后赶到休息区的泽村荣纯有些听不下去了。

　　这些小伙伴们，怎么都成了降谷晓的拥趸？

　　“学长，你刚刚说谁？有机会呀？”

　　面对泽村荣纯那副认真的面孔，麻生张了张嘴，竟然一个字都没有吐出来。

　　“嘻哈，你也太怂了吧。这有什么，降谷可是投出了160公里的球速，当然是有机会的。不像某人，到现在为止，球速还没有达到150公里。看看成宫鸣，看看本乡，全国顶尖的投手里，球速还有谁比你慢？”

　　听了仓持的话，泽村荣纯的脸色十分难看。

　　俗话说得好，打人不打脸，揭人不揭短。

　　仓持这家伙，表现的也太过分了！

　　这是摆明了要打自己脸啊！

　　真是是可忍，孰不可忍！

　　在未来的某一天，自己一定让这家伙好好看看。

　　150公里的快速球，他也不是做不到。

　　人就是应该有这么点骨气，不然活着，还有什么意思？

　　原本泽村荣纯对于自己现在的实力，不管从哪一方面来讲，都没什么不满意的了。

　　相比于前世的自己，现在的他，早已经化身成高中棒球里最恐怖的怪物。

　　甚至不只是高中。

　　以泽村荣纯的眼光来看，就他现在的实力，放在全国所有的选手里，不管是大学还是职棒。

　　都应该有了很强的威慑力。

　　虽然不至于全部碾压，但应该也都有不小的优势。

　　在这种情况下，他好像也没什么不满意的了。

　　可是仓持的一句话，就好像在他心上扎了一根钉子。

　　他要是不把这根钉子给拔出来，他这辈子都会难受。

　　一定要做到！

　　无论如何，都一定要做到。

　　泽村荣纯一遍遍的在心里告诉自己。

　　表面上，他的脸上却并没有露出什么表情来。

　　以他的心理年龄，如果还什么事情都能让人从脸上看出来，那也就太幼稚了。

　　他微微一笑，跟仓持说道。

　　“我这个某人暂时可能做不到您说的那样，不过您老上场的时候也要小心点才行。别像上局比赛一样，一支安打都没有能拿下来。如果不是对方配合出现失误，就全程被三振了！”

　　你对我不留情面，我自然也不用给你留面子。

　　泽村毫不客气的把话怼了回去。

　　两人这样针尖对麦芒，把几个一年级小学弟看得紧张不已。

　　不会真的闹起来吧？

　　一个球队的王牌，一个是队伍里的副队长。

　　虽说，在对球队的重要性上，仓持比不过泽村。

　　但他同样是青道高中棒球队里，不容缺少的一员。

　　这要是真在这里闹起来了，那么他们青道高中棒球队的乐子可就大了。

　　奥村来到了御幸的身边，皱着眉头问道。

　　“不用管他们吗？”

　　御幸闻言一笑：“没有必要，他们有自己的相处模式，闹不起来的。”

　　互损，泽村荣纯和仓持洋一，这也不是第1次了。

　　以前他们就经常这样。

　　一开始的时候，小伙伴们还真有点儿紧张。

　　这要是出点儿什么事儿，可怎么整？

　　但后来，见的多了，他们渐渐的也就习惯了。

　　这两个戏精，就从来没有一刻钟是安分的。

　　要是有一天，他们两个没有互相损一下，小伙伴们可能还要奇怪。

　　像现在这样相处，再正常不过。

　　“看样子我几天不传达学长对学弟的爱，你的皮又松了，是时候该紧一紧了。”

　　“君子动口不动手！”

　　“不好意思，我没有学过，我只知道，能动手的时候，尽量别吵吵！”

　　每次跟仓持洋一真人PK，泽村荣纯都是受伤的那一个。

　　有时候他自己也奇怪，自己的嘴，怎么就这么忍不了呢？

　　明知道跟仓持斗嘴，那家伙不守规矩。

　　一旦斗嘴占不了什么便宜，就喜欢直接动手。

　　泽村荣纯每次有什么事儿还是忍不住，喜欢直接抬起来。

　　他自己也是懊恼的要命。

　　但他本人就是这样的性格，不是一时三刻就能改得了的。

　　看到什么不顺眼的事情，还是忍不住开口。

　　仓持每次挑衅他，他也毫不退缩的回怼。

　　御幸一也对他的总结特别到位。

　　他在骨子里，就是一个投手，有着斗鸡的特质。

　　没事儿的时候还喜欢自己找事儿斗一斗。

　　更不用说有事儿的时候了，他碰到事情了，可是从不退缩。

　　跟泽村荣纯表达了一下，自己作为学长的爱。

　　仓持站上了打击区。

　　虽然他当场就给了泽村荣纯教训，但是泽村荣纯的话，他还是听得进去的。

　　或许正是因为他听进去了，所以之前才会恼羞成怒。

　　因为泽村荣纯，直接揭露了他最不愿意面对的一面。

　　之前一场比赛，面对不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的金足农高中棒球队。

　　或者干脆就说吉田光辉好了。

　　在那一场比赛里，仓持确实很狼狈。

　　青道高中棒球队被认为最可靠的打线，当然是泽村和御幸的组合。

　　他们两个配合拿下来的分数，多的数不胜数。

　　尤其是关键比赛中，他们两个发力拿下来的分数更是占到了球队整体的百分之六七十。

　　除此之外，另外一个可靠的得分点，就在他仓持身上。

　　虽说青道四棒以后的棒次，被外界质疑很多。

　　但是青道高中棒球队的前四棒，一般来说是没有任何问题的。

　　不管是青道高中棒球队的铁杆支持者，还是吃瓜群众。

　　看到这个阵容以后，都忍不住要竖起大拇指。

　　给力，非常非常的给力！

　　也因为这个原因，青道高中棒球队的前四棒，被称为最可靠的打击组合。

　　青道高中棒球队里的绝大多数分数，大概80%左右。

　　就是他们4个拿下来的。

　　可是在之前那场比赛中，泽村荣纯和御幸这对搭档就不说了。

　　就连小凑春市，在最后时分，都完美的继承了自己哥哥的衣钵。

　　正式晋级那种全国等级的恶魔。

　　虽然强大的方式不一样，但他也已经展现出了自己的价值。

　　相比之下，仓持的处境就比较尴尬了。

　　如果不是对方失误，他真的是一次垒包都没有上过。

　　丢人，太丢人了！

　　作为青道高中棒球队，被视为进攻底牌的选手之一。

　　在这样一场关键比赛中，竟然没有任何出彩的表现。

　　那他自己跟前园，白州，东条这些实力比较强的队友。

　　又有什么区别？

　　就好像棒球王国杂志的资深记者，富士夫。

　　之前谈论的那样。

　　青道高中棒球队除了前四棒的选手以外，其他选手也不是不强。

　　事实上他们每一个都是百里挑一的精英。

　　只不过相比于王者青道高中棒球队这个名号，他们的实力与之匹配起来。

　　总感觉还是差了点。

　　说白了，就是不够强，匹配不上。

　　仓持原本是能够匹配上的，大家也都认为他是合格的。

　　结果在上一场比赛里，竟然吃了那么大的一个瘪。

　　金足农高中棒球队。

　　吉田光辉投手。

　　他势必将永远的记住这两个名字，等到未来有一天，他能够找到机会了，报仇雪恨。

　　如今被泽村荣纯提起来，他的心里也好像被插了一把刀。

　　这把刀并无恶意，不是为了给他放血。

　　而是为了提醒他，不要忘记了上一场比赛的教训。

　　仓持的眼睛，危险的眯着。

　　之前那场教训，让他整整一个晚上没有睡着觉。

　　如今，就是他雪耻的时候。

　　……


第120章 他，为什么会在那里？

　　仓持在上场打击之前，御幸一也特意叮嘱他。

　　千万不要大意！

　　降谷晓的发挥虽然不错，但眼下他们还远没有到可以高枕无忧的时候。

　　兴隆高校的王牌投手七海遥，可不是一个简单角色。

　　御幸很小就接触棒球了，在小学时代，他可没少听这个投手的传闻。

　　那是可以跟成宫鸣并驾齐驱的存在。

　　进入高中以后，他的表现好像是差了一点，显得不是那么很给力。

　　但是再怎么看，对方的实力也不可能弱到哪里去。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼还比马大呢。

　　对方现在就算没有了同龄人最顶尖的实力，水准也不会差上太多。

　　跟这样的对手对决，任何的疏忽大意，都可能害了他们自己。

　　考虑到这一点，在仓持上场之前，御幸显得特别的谨慎。

　　“我知道，能够打到这里的队伍，怎么可能有易于之辈？”

　　全国八强！

　　如今这个时代，号称棒球超白金一代！

　　以大魔王泽村荣纯为首，12天王为骨干。

　　最近这两三年，全国范围内的天才跟那个雨后的春笋一样，蹭蹭的往外冒。

　　在这种情况下，就连仓持这种原本实力很不错的选手。

　　在如今这个时代，实力都有点儿不够看。

　　如果不是在这样一个恐怖的时代里，单纯依靠仓持洋一的实力。

　　他虽然没有机会成为传说，但也肯定能够成为很有名气的明星选手。

　　只是很可惜，在这个倒霉的时代，风格跟他类似，实力比他也不差的选手，还有好几个。

　　比如说白龙的美马，稻城实业的卡尔罗斯。

　　论风格，都跟仓持差不多。

　　但要说到实力，仓持跟这两个家伙比起来，怕是没有任何的优势。

　　说没优势，这都是搂着说了。

　　真要说实话，他那点微末道行跟这两位比起来，差距恐怕还不小。

　　这倒霉的时代，就是这个德行。

　　同种风格的选手，做不到全国第一，自然更没有办法走上顶峰。

　　仓持的名气和地位，也就一直比较尴尬。

　　这一点，压根儿就不需要别人去说，当时自己心里就一清二楚的。

　　好在，他想的很开。

　　没有办法做到第一又怎么样？难道就不活了吗？

　　如果说单靠他自己一个人的力量，不管再怎么努力，都没有办法达成自己的梦想。

　　那么他就想办法让自己的球队，变成最好的球队！

　　让青道，成为最好的球队！

　　不知道什么时候开始，这已经成了仓持心中的执念。

　　为此，他甚至不惜做出一些改变。

　　站上打击区，手中的球棒高高举起。

　　仓持的眼睛，始终没有离开七海遥。

　　这是很厉害的一个投手！

　　虽然球速不是很快，但是他的投球，却有着一种别样的魅力。

　　让人情不自禁的就沉浸了进去。

　　而且一直等沉浸进去以后，才能发现。

　　等发现的时候，一切都已经来不及了。

　　球速甚至还比不上泽村，也就140公里刚刚出头。

　　最快的球速145公里！

　　比泽村荣纯的最快球，慢了三公里。

　　变化球也不及泽村犀利。

　　球威和尾劲，都不错，但也都不是太强悍。

　　真要去想，其实青道高中棒球队的小伙伴们，也想不出来七海遥，究竟强在什么地方？

　　但大家就是莫名的能够感觉到，眼前这个家伙很强，他的实力非同小可。

　　都不需要做什么，只要他站上了投手丘。

　　身上那种气势，自然而然的就给带了出来。

　　想要把他的球给打出去，绝对不是一件容易的事情！

　　仓持长长的吸了一口气，然后慢慢的吐了出来。

　　通过一次深呼吸，他在努力的调整着自己的想法和状态。

　　不能着急！

　　越是琢磨不透对方的强大的底细？对决的时候就越不能着急。

　　要稳扎稳打，耐心等球飞过来。

　　观察清楚，再把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　这一连串的行动，只要是稍微有那么一丁点儿的疏忽，结果都将天差地远。

　　仓持稳住了性子，耐心等着七海遥的投球。

　　这个时候，兴隆高校原本驱前守备的选手，慢慢的松弛了下来。

　　看仓持的表现，他们多少猜的出来。

　　这家伙应该是想要正面对决。

　　既然他想正面对决，那么兴隆高校的这些内野手，就不能一根筋的往前突。

　　棒球也有可能打到他们的身后。

　　这种可能性，也是很大的！

　　毕竟严格说起来，七海也并不属于那种让打者打不到球的投手。

　　他的投球特点，是让打者打不到球的中心点。

　　“嗖！”

　　投手丘上的七海，看起来并没有什么压力的样子。

　　他非常果断的，就把自己手中的白色小球给投了出来。

　　白色的小球出手以后，不断加速飞行，转眼就来到了打者的手边。

　　在这之前。

　　仓持手中的球棒，一直被他高高举着。

　　看起来就好像，他已经铁了心，要把球给强势打出去。

　　兴隆高校选手的这种感觉，严格说起来也并不能算错。

　　一开始的时候，仓持确实是打定主意，要正面决胜负的。

　　他对自己的打击实力，虽然算不上信心十足。

　　但也颇有几分自信。

　　只要不是太倒霉，直接把球打到守备的头顶上。

　　或者是变成内野反弹球。

　　仓持都有几分把握，安全跑上一垒。

　　毕竟他的速度那么快，只要对方有一个愣神儿。

　　就足够他解决战斗了。

　　做好了准备的仓持，原本都已经打定了主意，要正常对决了。

　　但他突然发现，在一垒手的位置上。

　　那个叫松本的选手，在看了自己的打击姿势以后，竟然准备后撤。

　　机会！

　　这种突然出现的机会，可以说是稍纵即逝。

　　对方守备自己出了个小口子。

　　这样的机会，千载难逢。

　　原本已经打定主意正常打击的仓持，面对这个机会的时候，没有抵挡住诱惑。

　　他抛弃了之前那个正面对决的想法，把他手中的球棒给收了回来，正常打击顺势改成了短打。

　　短打？

　　这一连串的变化，让现场的所有人，都有些措手不及。

　　看这个场面，他们甚至一度怀疑，自己是走错了片场。

　　这也太猛了！

　　兴隆高校的选手明明都已经驱前守备，仓持哪来的那么大胆量？

　　已经开始后退的松本，退了有两三步。

　　立刻就发现了仓持改变打击姿势。

　　遭了！

　　他心中大呼一声不好，急忙往前跑了过去。

　　他后退了！

　　三垒的小田没有后退。

　　在这种情况下，他不用想都知道，那颗白色的小球，一定会反弹向他。

　　在松本不甘的眼神中，白色的小球被碰了出来，落地反弹，反弹的方位正是他所在的一垒。

　　看到这一球的变化以后，松本果断扑了上去。

　　这个时候他只能全力以赴的挽回自己的损失。

　　紧跑几步他总算追到了球，把球一把抄到手套里，然后转回头准备传一垒！

　　他作为队伍里的一垒手，这个时候出击，是没有问题的。

　　在他出击的同时，投手或者是二垒手。

　　肯定给他补位了。

　　所以他出击的，没有任何的心理负担。

　　可等松本捡起球，转回头来看到那一幕的时候。

　　整个人的脑袋嗡了一下。

　　那个男人，为什么会出现在那里？

　　刚刚把球碰出去的仓持，不知道什么时候，已经接近一垒了。

　　松本心中警铃大作，他顾不上别的，直接把球传给一垒。

　　但很可惜，他终究还是晚了一步。

　　在他把球传回本垒的同时，一个矫健的青蓝色身影，已经一步跨了上去。

　　“啪！”

　　……


第121章 凤翔的奥义

　　在松本震惊的目光中，仓持顺利的跑上了一垒。

　　虽然他也尽可能快的把自己手中的棒球给传了出去，补位的七海遥，也把这一球给接了下来。

　　但是他们的速度，明显比不上有青道猎豹之称的仓持。

　　最终只能无奈的看着仓持，平稳的跑上了一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　这在棒球比赛中，倒也算不了什么太大的危机。

　　说关乎生死存亡，就有些过分了。

　　一垒上的跑者，严格说起来，还没有进入得分圈。

　　想要让这样的跑者拿下分数，谈何容易？

　　但现在站上一垒的，是王者青道高中棒球队的第一棒，进攻发动机。

　　那意义，就大大的不同了。

　　作为青道高中棒球队的先发第一棒，仓持上垒的情况下。

　　青道高中拿下分数，简直就是家常便饭。

　　到现在为止，他们打了那么多场比赛，像眼前这种状态，最终没有能够得分的情况，掰着手指头数都能够数的出来。

　　所以别小看这一个上垒，这个上垒就相当于青道高中棒球队的小伙伴们吹响了进攻的号角。

　　比赛一开始。

　　兴隆高校就遇到了危机。

　　捕手位置上的凤翔奥一，这个时候明显坐不住了。

　　他喊了暂停，跑上了投手丘。

　　“第1局就喊暂停！”

　　“这也太轻率了吧？”

　　“透过变相看本质，青道不过是一次常规的进攻，兴隆高校就好像遇到了生死大敌。通过这一点，就可以看出这两支球队的差距了。”

　　“青道可是投手王国，就算大魔王泽村荣纯没有在投手丘上。想要从他们手里拿下分数也不是一件容易事，兴隆高校的捕手应该是有这样判断，所以才绝对不允许球队丢掉一分。”

　　看台上的那些诸葛亮们，一个个的发表着自己的真知灼见。

　　另一边，青道高中棒球队的小伙伴们也是面面相觑。

　　他们的比赛才刚刚开始，像仓持率先上垒这种情况，在青道高中也是很普遍的。

　　一般跟青道高中比赛之前，对手针对这样的状况，肯定事先做了充足的准备。

　　就算准备不充足，他们也是要有紧急预案的。

　　就好像之前的金足农。

　　他们的经验何等不足，还不是一样考虑到了仓持上垒的情况。

　　兴隆高校的这些选手，并没有什么傻乎乎存在。

　　他们一个个的棒球打的都不错。

　　这种情况，他们心里不可能不清楚。

　　既然清楚这种情况有可能发生，怎么可能事先不准备好策略？

　　兴隆高校的这些家伙，虽然算不上老奸巨猾，但也不是什么老实人。

　　他们在打着什么样的鬼主意？

　　青道高中棒球队的休息区里，泽村荣纯眯着眼睛打量这些熟悉的不能再熟悉的对手。

　　跟泽村荣纯想的不一样，这种情况兴隆高校之前虽然预料到过，但是并没有想出什么有用的办法。

　　其他球队跟青道高中棒球队的无数次交手已经证明，想要阻止仓持的疯狂盗垒。

　　太难了！

　　在这种情况下，他们也实在想不出什么好办法。

　　无奈之下，凤翔龙毅监督就提议说。

　　“等真的碰到的时候，再说吧！”

　　他们对于七海遥的投球，还是很相信的。

　　一开始就碰到这种意外的可能性，并不是很大。

　　只要逃避开了一开始的对决，剩下的兵来将挡，水来土屯。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　总之，一定会有办法的！

　　只是他们怎么也没有想到，这个意外竟然来得这么快，让他们措手不及。

　　凤翔奥一无奈之下只好喊了暂停。

　　他把自己护具上的面罩给推了上去，用手套捂着嘴，认真的打量着七海遥。

　　“我们能拦住对方的盗垒吗？”

　　这问题问的太直接，七海遥很想点头。

　　但是不行。

　　这个时候，他没有办法给出点头的答复。

　　“恐怕不行！”

　　他们之前曾经做过那样的测试，从投手投球到捕手接球，然后传二垒。

　　他们的时间差不多是2秒9左右。

　　仓持盗垒的速度，差不多也是这个数字。

　　这你不是开玩笑吗？

　　只要他能够提前那么一丁点儿的提前量，理论上讲，兴隆高校的这一对王牌投捕。

　　根本就拿仓持，一点办法都没有。

　　“这样一来的话，我们只能采用，另外一种方式了。”

　　“行吗？”

　　“如果不去冒险的话，那么我们一定会丢分，而且就眼前的情况来看，可能都不只是丢一分。冒险的话，虽然丢的分数可能会更多。但同时，也有了拦下他们的几率。”

　　凤翔说这番话的时候，脑海中不由自主的就浮现出了泽村荣纯的身影。

　　他的棒球之路，一开始的时候受到了自己父亲的影响。

　　在那之后，也就是中学那段时间。

　　又受到了泽村荣纯的影响。

　　在泽村荣纯的身上，他学会了很多东西。

　　其中最重要的一点就是，比赛的时候，一定要有想象力。

　　特别是实力不如人的时候。

　　“我们比对方还弱，在这种情况下还不愿意做梦，那要怎么打赢比赛？”

　　以前的凤翔，作为捕手，担任的是纯辅助的角色。

　　自从跟泽村荣纯搭配了两年以后，他也学会了一些东西。

　　现在有的时候，他那天马行空的想法，让七海遥都很惊讶。

　　“既然你坚持的话，那我们就试试吧。”

　　两人商量好了对策，重新回到各自的位置。

　　一垒位置上的仓持，表现的跃跃欲试。

　　显然他打定了主意，一开始就盗垒。

　　知己知彼，百战不殆。

　　兴隆高校投捕搭档的牵制时间，他们两个自己，自然是很清楚的。

　　可仓持，一样清楚。

　　他同样非常清楚，理论上讲这两个家伙，根本就拦不住自己。

　　在这种情况下，他又怎么可能不去盗垒？

　　七海遥看起来也有些自暴自弃了，并没有要阻拦仓持的意思。

　　他在投球的过程中，连一个转头的动作都没有，好像根本就不打算牵制仓持。

　　这样一来，反而是仓持，心里有些不安稳。

　　这家伙是不是想要麻痹他仓持大爷？

　　然后再来一个突然袭击。

　　俗话说的好，害人之心不可有，但防人之心不可无啊？

　　这家伙要是真的耍那样的花招，那他仓持大爷岂不是很冤枉。

　　既然自己的速度足够，仓持也就没有必要离开垒包太远。

　　他悄悄的退回了一两步，以防被七海遥的突然袭击。

　　虽说跟全国第一流的快速球投手比起来，七海遥的球速并不快。

　　只有140公里出头。

　　但那也是比较的不快，实事求是的讲，哪怕是这种球速，也是很吓人的。

　　白色的小球瞬间就会出现在一垒手的手套里。

　　要是就这样被牵制出局了，那他仓持大爷的名号，不就毁了吗？

　　因为有顾忌，仓持没敢太过冒头。

　　一直等到七海遥拉开架势，准备投球。

　　仓持确定，他无论如何都不可能再投牵制球了。

　　仓持才放心大胆的前往二垒。

　　他速度极快，整个人就好像一道青蓝色的光影。

　　看到这样的仓持，观众们也是兴奋不已。

　　虽然硬碰硬的对决很有意思，但是这种阵地战，真的打起来的话，感觉也是很不错的。

　　双方分秒必争，寸土必争！

　　这种速度与时间的较量，同样让人感到十分的赏心悦目。

　　……


第122章 只能使用一次的双杀

　　……

　　在七海遥投球的瞬间，仓持整个人就好像一支飞射而出的利箭。

　　速度瞬间飙升到极致，飞快的向二垒前进。

　　他的动作快，七海遥的动作也不慢。

　　这次也不知道是因为什么，七海遥的投球动作特别快，他并没有把自己全身的力量全都用上。

　　而是以更加简单高效的动作把手中的球，给投出去。

　　看台上的观众，有看到这一幕的，十分惊喜的瞪大了双眼。

　　“是陷阱！”

　　之前他们就感觉奇怪，这兴隆高校好像太软柿子了一点。

　　面对仓持，完全不设防呢？

　　兴隆高校就算再怎么怂，也是全国的八强之一，实力绝对媲美顶级豪门。

　　发生这种情况，肯定是不对的。

　　而且用常理来看，这事情怎么也透着几分诡异。

　　凤翔奥一，都直接喊了暂停，就是为了应对这次危机。

　　结果大家商量了半天，然后一点作为都没有。

　　这明显不符合常理。

　　当时就有人猜测，兴隆高校棒球队的选手，肯定在打着其他的算盘。

　　果不其然，这些家伙还真就藏了一手。

　　他们一开始就打定主意，设下陷阱，等着仓持往里头钻。

　　七海遥加快了自己的投球节奏，这样一来，他虽然没有办法完全爆发自己的球速。

　　但是却可以节省自己投球的整个时间。

　　只要有那么0.1秒的富裕，他们就有拦下仓持的可能。

　　而且他们的计谋，还不仅仅是如此。

　　这一次的配合，明显是商量好的。

　　没看到凤翔已经半蹲起来了吗？

　　他已经改变了自己的接球动作，目的就是为了在接到球以后，能够以更快的速度把球传到二垒。

　　七海遥节省了0.2秒！

　　凤翔在节省0.1秒！

　　棒球场上，0.1秒的差别，都是天堂跟地狱。

　　更不用说节省了这么多的时间。

　　原本有希望上垒的仓持，现在面临的恐怕就是绝望了。

　　眼瞅着仓持就要倒大霉。

　　观众们一个个看得兴趣盎然。

　　都说看热闹不嫌事儿大，看王者青道高中棒球队的热闹就更是如此了。

　　毕竟这种热闹，平时就算他们想看，也看不到。

　　成了……

　　凤翔奥一半蹲着，看着飞来的白色小球，眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　到现在为止，所有的事情都跟他们计划中的一模一样。

　　接下来就看最后的对决了！

　　是他们精心准备的大套餐给青道高中棒球队一个惊喜。

　　还是青道高中棒球队的这些选手，用实力完美的破除一切阻碍，碾压他们。

　　来吧！

　　就让我们来赌赌看？

　　凤翔下定了决心，接到球直接传二垒。

　　就在这时，在他的眼前，突然伸出来了一根球棒。

　　这一球，七海遥是故意投偏的。

　　他虽然没有泽村荣纯那样恐怖的后出手特权。

　　但如果事先决定要让自己投的球，偏离好球带的话。

　　还是不难做到的。

　　棒球偏离了好球带外角边线，大约七八公分的距离。

　　这个距离的球，就算是身材魁梧的打者，也不容易够到。

　　更不用说像小凑春市，这样身材只能算一般偏瘦小的打者了。

　　他想要够这一球，无疑是非常困难的。

　　但他偏偏就够到了！

　　小凑春市意识到兴隆高校的打算以后，立刻猜测出了结果。

　　有心算无心的情况下。

　　仓持学长被解决掉的可能性高达九成。

　　原本并不打算出手的小凑春市，没有办法再袖手旁观。

　　作为青道高中棒球队的进攻发动机，仓持上了垒包还没有上垒，所带来的效果是截然不同的。

　　反而是他自己，并不是很重要。

　　尤其现在又是第一局进攻。

　　如果青道高中棒球队能够先拿下一分的话，那所带来的意义是很不一样的。

　　下定了决心的小凑春市，宁可牺牲自己，也要保送仓持。

　　他将自己的整个身子都探了出去，手中的球棒搭成了一个门的形状，用球棒的边沿，把那颗白色的小球给碰了出去。

　　因为七海遥缩减了自己的投球动作，所以他这一球的威力并不是很大。

　　棒球碰在球棒上，小凑春市也没有感觉到多少反震的力道，那颗白色的小球就被反弹了出去。

　　“好！”

　　小凑心中暗暗叫一声好。

　　虽说在这种情况下，他免不了要出局了。

　　但只要仓持前辈，能够顺利前进到二垒，那他也不算白白牺牲。

　　而且对方如果想要封杀他的话。

　　凭借仓持学长的速度，他未必不能冒险突击一下三垒。

　　如果仓持上到了三垒，那效果就更加完美了！

　　小凑春市，用了牺牲打。

　　虽然他自己壮烈牺牲了，但是从他的脸上，能够看到舒心的微笑。

　　显然做出这样的选择，他并不后悔。

　　只是在他抬头看棒球落点的时候，脸上的笑容凝固了。

　　为什么？

　　什么时候？

　　他，怎么会出现在这里？

　　刚刚因为一个失误，让仓持偷袭得手的松本。

　　不知道什么时候竟然来到了，距离小凑春市不过七八米的地方。

　　他突进的这么靠前，原本被小凑春市碰出去的球，在落地反弹之后，不偏不倚的到了他的手套。

　　接到球的松本，脸上的表情带着几分狰狞。

　　他火速转身，飞快的把球传向了二垒。

　　“啪！”

　　外野手麻里，到了二垒，进行补位。

　　接到球，一脚踩在二垒的垒包上。

　　面对飞铲过来的仓持，他一跃而起，在跃起的同时，把球传到了一垒。

　　他们球队的二垒手，现在就在一垒进行补位。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　在短短的一两秒时间里，情况发生了翻天覆地的变化。

　　之前明明占据极大优势的青道高中棒球队，眼瞅着都要得分了。

　　却被兴隆高校，打了一个漂亮的狙击。

　　他们还没有反应过来，就被人家给双杀了。

　　等待打击的位置上，刚刚换好了装备，站上这里的泽村。

　　微微挑了挑眉毛。

　　这是，事先计划好的？

　　观众席上沸沸扬扬。

　　棒球王国杂志的两位记者，也是彼此震惊的对视了一眼。

　　如此出人意料的变化，这两位之前也没有想到。

　　原本看刚刚交手时的气氛，他们还以为兴隆高校是软柿子。

　　或许会稍微抵挡一阵儿，但应该很快就会败下阵来。

　　没想到，现场看到的却完全不是那么回事儿。

　　看起来弱势的兴隆高校，突然来了一个绝杀。

　　让青道高中棒球队的进攻噶然而止。

　　这个双杀，可太厉害了！

　　青道高中棒球队在仓持上垒的情况下，没能得分的时候都屈指可数。

　　更不用说被人拿下双杀了！

　　这种情况出现的概率绝对不会超过三次。

　　而且还是包括这一次在内。

　　兴隆高校的表现，震惊全场。

　　在他们的休息区里，小伙伴们表现的也都很亢奋。

　　如果不是没有办法逃脱地球引力，这个时候搞不好都已经飞起来咬人了。

　　另一边，青道高中棒球队的休息区里。

　　气氛也显得有几分凝重。

　　虽说大家一直都清楚，成为传说的道路上，从来都不可能有什么坦途。

　　但也没有料到，会遇到这么多强力的狙击。

　　之前的金足农，已经够让他们惊喜的了。

　　眼前的兴隆高校看起来，恐怕要有过之而无不及。

　　一局下半，青道高中棒球队进攻。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的，是在这场比赛里担任左外野手的泽村荣纯。

　　……


第123章 这是假的泽村！

　　在泽村荣纯站上打击区以后，整个甲子园的赛场上，呈现出一种极度亢奋的状态。

　　原本被他们看不上的兴隆高校，突然爆发出了让他们瞠目结舌的实力。

　　这让观众们牢牢记住了眼前这支队伍，他们全都相信，这支队伍一定能够创造出更大的奇迹。

　　这也让他们对于，眼前这支队伍跟泽村荣纯的对决，有了那么一丝的期待。

　　搞不好眼前这支球队，真的能够做出什么惊人之举，也不一定？

　　虽说他们全都不认为，兴隆高校能够轻松解决掉泽村。

　　但是万一呢？

　　之前那个名不见经传的吉田光辉，不就是解决了一次泽村吗？

　　大魔王虽然纵横睥睨，但也不是绝对的无敌。

　　只要选手实力足够，找准了机会，观察足够仔细。

　　在短暂的交锋中，他们也未必不能压泽村荣纯一头。

　　这甚至已经被观众当成，评价选手的一个标签儿了？

　　在跟青道高中棒球队交手的过程中，如果选手没有短暂的压制过泽村荣纯。

　　那么他之前的成绩再好，再怎么辉煌。

　　他也只能算是高中棒球界的一流选手。

　　只有像成宫鸣，卡尔罗斯，美马这些人。

　　在跟泽村荣纯正面的交锋过程中，短暂的占过便宜。

　　才能够称得上是超一流的选手。

　　观众们津津有味。

　　对决的双方，也是剑拔弩张。

　　不管是捕手位置上的凤翔还是投手丘上的七海遥。

　　他们看到泽村荣纯的时候，是既有些开心，又有些紧张。

　　能够在甲子园的赛场上，跟来自家乡的大魔王，好好的战上一场。

　　不管是凤翔还是七海遥，都是很开心的。

　　但只要想到泽村荣纯之前展现出来的实力，他们那种开心的心情就很淡了。

　　反而是紧张的情绪，占了上风。

　　没有办法，泽村荣纯在中学时代给这两位留下的心理阴影，实在是太大了。

　　当时带着一队拖油瓶的他，都能够战胜来自全国各地的强敌。

　　最终称霸全国。

　　更不用说现在了？

　　或许正是因为以前的朝夕相处，兴隆高校的选手们才最清楚泽村荣纯的实力。

　　那就是一个怪物？

　　以他那恐怖的实力，压根就不应该出现在高中的赛场上。

　　就高中的这些选手，恐怕没有任何一个是他的对手。

　　这是兴隆高校选手们的直觉，他们也无比的相信自己这种直觉。

　　不是对手，绝对不是对手！

　　在这种潜意识的影响下，他们跟泽村对决的时候能不紧张吗？

　　紧张归紧张，他们倒不会因为这紧张的情绪，而影响到自己的状态和发挥。

　　他们已经被泽村荣纯压制的习惯了。

　　现在跟泽村荣纯对决，除了怀念以外。

　　更多的是对自己的考验。

　　投手丘上的七海遥，摆出了严阵以待的架势。

　　同样熟悉他们的泽村荣纯，一看对方的架势，基本上就猜出了对方的打算。

　　七海遥并没有要逃避对决的意思，他这是摆明了打算正面对决。

　　“有骨气！”

　　泽村荣纯在心里暗暗的赞了一声。

　　七海遥对自己的投球，看样子很有信心啊！

　　如果他不是信心这么足，他是不会跟自己正面对决的。

　　拥有王牌气质的投手里，绝大部分都是死脑筋，压根儿就听不得劝。

　　你让他往东，他偏偏往西，你让他打狗，他偏偏撵鸡。

　　就是这么一些角色。

　　跟这些角色吧，你还不能生气。

　　一旦你生气了，搞不好就中了人家的圈套。

　　反正人家想的开，就是不在乎，你能怎么样？

　　这样的投手，一般都有着极高的自尊心。

　　你还说不得……

　　跟这些家伙比起来，七海遥简直就是传说中的乖宝宝。

　　虽说他平时也有他自己的坚持，但只要不是原则性的问题，他一般而言，是能够听别人建议的。

　　而能够做到这一点的选手，又怎么可能是什么死脑筋？

　　只要他认为有必要，那么就一定会保送自己。

　　至于说，他现在为什么没有那么做？

　　那就应该是，他有信心可以解决掉自己。

　　脑海中有了这样的判断，泽村荣纯兴趣盎然。

　　他是真的很有兴趣，有兴趣看一看，七海遥究竟是怎么想的？

　　又准备投什么球，出来？

　　这个时候的泽村，俨然已经忘了之前比赛的点点滴滴。

　　他现在全部的注意力，都放在了自己眼前这个对手身上。

　　耐心的等着对方把球投出来。

　　与此同时，在青道高中棒球队的休息区里。

　　虽然现在是泽村荣纯打击，但是在小伙伴们看来，他们这一次进攻，基本上就要结束了。

　　现在已经两出局，而且看刚刚对方展现出来的气势，就算泽村荣纯上垒以后。

　　对手也不打算轻易放他回本垒。

　　以对方刚刚展现出来的实力和青道高中棒球队现在所面临的问题，仅靠一个打者扭转场上的不利局面，还是太不现实了。

　　他们这个时候更多谈论的是之前那个惊艳的双杀。

　　“究竟是怎么回事儿？”

　　“应该是巧合吧，就是我们太倒霉了？”

　　“哪有那么巧的事情？”

　　正更换装备，准备上场打击的御幸一也。

　　在听了周围小伙伴儿的话以后，冷笑一声说道。

　　巧合，怎么可能是巧合？

　　根本就不存在什么巧合。

　　“你的意思是？”

　　小伙伴们震惊的看着御幸。

　　虽然在他们的脑海中，也曾经脑补出了这样的可能。

　　但他们还是不愿意相信。

　　对方怎么可能，同时看穿仓持和小凑春市的心思？

　　这太不合理了！

　　如果不是看穿了他们的心思，预料到他们一定会行动，那么他们的表现又是怎么回事儿？

　　“哪有那么巧的巧合，这一切都是设计好的。从投手投球不去牵制仓持开始，这个计划他们就已经在执行了。这里面算计到的，不仅仅是仓持。同时还有，小凑的反应。那个投球的方位，肯定也是事先设计好的。正好是小凑春市能够够到的范围。在这个范围里，他们预料到小凑一定不会袖手旁观。他肯定要出手！所以一垒的跑者，才会冲那么靠前。为什么冲上去的是一垒手而不是三垒手？这难道还不能说明问题吗？”

　　听了御幸一番话，小伙伴们顿时感到一阵不寒而栗。

　　之前他们好像有点儿太小看眼前这个对手了。

　　兴隆高校的黄金一代！

　　早在他们学长还在青道高中棒球队的时候，人家兴隆高校的这些家伙，就已经作为主力选手，打进甲子园了。

　　如果当时不是碰到了青道高中棒球队。

　　搞不好，人家的成绩都很出色！

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们，又有什么样的理由看不起人家？

　　他们没有理由这么做。

　　但之前他们却这么做了。

　　想起来，这真是一件，让人无比懊恼的事情。

　　就在青道高中棒球队的小伙伴们反思的时候。

　　球场上的一个变化，更是印证了他们之前的猜测。

　　“乒！”

　　大魔王泽村荣纯的球棒碰到了球，但是那颗白色的小球，并没有被他打到前方。

　　相反。

　　棒球在碰了球棒一下以后，擦着球棒的下方，落在了捕手身后。

　　在这个过程中，凤翔是想要把那一球拦下来的。

　　只不过球飞行的速度太快了，角度也刁钻。

　　不等他反应过来，白色的小球已经窜飞了出去。

　　“界外！”

　　主裁判大声喊道。

　　在青道高中棒球队的休息区里，亲眼看到这一幕的小伙伴们面面相觑。

　　刚刚的对决，泽村竟然落在了下风？

　　这太不可思议了！

　　那可是大魔王，纵横全国的大魔王。

　　能够让他吃亏，哪怕只是短暂压制他的选手。

　　掰着手指头，都能数的出来。

　　兴隆高校的人，究竟可怕到了什么样的程度？

　　才能够暂时压制住泽村荣纯的锋芒？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，对于这一点是百思不得其解。

　　他们怎么也想不明白，究竟是发生了什么？为什么事情会变成眼前这个模样？

　　就在他们愣神的功夫，投手丘上的七海遥，保持着良好的节奏，投出了自己的第2球。

　　这一球，看起来竟然比之前那一球的威力更大。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们，更是目瞪口呆。

　　他们无论如何也难以相信，究竟是发生了什么？

　　为什么会出现眼前这么神奇的一幕？

　　简直太不可思议了！

　　七海遥之前的投球节奏，有这么快吗？

　　而就是这样一球，连泽村荣纯都没有准备好。

　　最起码在大家看来，他好像是没有准备好。

　　竟然没有在第一时间出手给予回应，反而是眼睁睁的把球放了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一个界外，一个好球。

　　被青道高中棒球队当成最大靠山的泽村荣纯，竟然如此轻而易举的，就被人两好球压制了。

　　泽村被追逼！

　　在接下来的几球里，七海遥可以灵活的运用坏球。

　　这种局面对于打者来说，是相当被动的。

　　看台上，泽村荣纯那几个铁杆儿的粉丝团体，这个时候一个个噤若寒蝉。

　　他们都不知道自己究竟应该说些什么好？

　　眼前这一幕，对于他们来说，也是太匪夷所思了。

　　之前的泽村荣纯，不管跟任何人交手，都占据极大主动。

　　哪怕是像吉田光辉那样的力量型投手，严格算起来，完全可以说是泽村荣纯最不擅长应对的投手类型。

　　但就算是跟他对决的时候，泽村荣纯的表现，都很从容。

　　虽然在力量上被压制，但是在对决的过程中，他是牢牢掌握着主动权的。

　　尤其是在比赛的最后时刻，泽村更是给对手送上了大号的全垒打。

　　虽然开局不是很顺利，但是大魔王最后的表现，却没有辜负大家对他的期待。

　　他的强大，早已经不是天赋能够克制住的了。

　　哪怕对手在天赋上再怎么克制他，真正对决的时候，泽村荣纯也可以强势解决掉对手，拿下胜利。

　　而且最为重要的是。

　　看大魔王的比赛，不光结果是完美的。

　　就连双方比赛的过程，都足以让人津津乐道。

　　每每想起来的时候，都激动不已。

　　如此强势的大魔王，在今天面对他的一个老对手，竟然被压制了？

　　这太让人难以置信了！


第124章 这就，全垒打了？（上）

　　大魔王泽村荣纯在跟对手对决的过程中，竟然好像被对手给压制了。

　　看到这一幕的青道高中棒球队小伙伴，一个个目瞪口呆。

　　他们简直没有办法相信自己眼睛。没有办法相信，现在站在打击区上的那个男人，就是他们认识的泽村荣纯。

　　泽村，不会被人调包了吧？

　　有这样想法的人，还不是一个两个。

　　在青道高中棒球队的小伙伴儿里，现在最少有1/3的人，都有这样的感觉。

　　他们现在所看到的，一定是一个假的泽村荣纯。

　　他们家的大魔王，可不是对手如此轻松，就能对付得了的选手？

　　哪怕这个想法十分的荒诞，青道高中棒球队的小伙伴们，还是有了这样的想法。

　　来不及挥棒这种事情，对于一般的打者来说，都是奇耻大辱。

　　更不用说，打击区上站着的还是大魔王了。

　　堂堂大魔王，表现怎么可能如此的不给力？

　　跟青道高中这边儿的情绪不同，兴隆高校的休息区里。

　　虽然一个个都不太说话，但是从他们的眼神中，还是能够看到渴望和希冀的。

　　他们渴望看到接下来的对决，甚至恨不能自己也有机会上场，跟着一块儿对决。

　　虽然内心无比渴望，虽然体内的热血早已经澎湃。

　　兴隆高校的选手，却并没有冲动，他们在这个时候，甚至都没有喊出口号。

　　尽管在青道高中棒球队的小伙伴们看来，现在的泽村，表现已经足够狼狈。

　　但是兴隆高校的选手却没敢幸灾乐祸。

　　没有办法。

　　他们这些家伙有一个算一个，全都是长野县出身。

　　算是亲眼见证泽村荣纯一步一步走到了现在。

　　哪怕是到了现在，兴隆高校里的很多选手，都把泽村荣纯当成自己的第一偶像。

　　他过往的战绩，对于其他的棒球少年来说，那绝对是最为辉煌的履历。

　　说白了，就是被泽村荣纯打击的有心理阴影了。

　　哪怕别的地方的人，都认为泽村荣纯要完了，他们自己也不敢百分百放心。

　　毕竟之前他们看到过太多次，泽村荣纯带领自家的小伙伴们，从绝望中重生。

　　对于其他人来说，是绝境的场面。

　　对于泽村荣纯来说，恐怕也就是有点危险。

　　在这种情况下，他们又怎么敢大意？

　　这个时候只能全神贯注的盯着对决，等着亲眼见证结果。

　　整个甲子园的赛场上，现在特别的安静。

　　泽村荣纯自己的粉丝，现在无话可说。

　　他们全都担忧的看着他们家偶像，很多不好的预想出现在他们的脑海中。

　　受伤了？生病了？状态不好？

　　在他们看来，他们家偶像理应就是完美无缺的。

　　现在之所以会出现这样的失误，肯定有客观的原因存在。

　　如果不是这些客观原因，就一个小小的七海遥，怎么可能在跟他们家偶像对决中，占什么便宜？

　　别做白日梦了！

　　来自长野县的那些支持者，本身他们的心情就复杂。

　　荣纯和兴隆高校，对于他们来说就是左手和右手。

　　这两个手，不管是剁掉哪一个，他们都疼。

　　在这种情况下，有一方处境不利。

　　他们担忧还来不及，哪里可能会给进攻的一方加油？

　　在这寂静的氛围中，泽村荣纯都能够听见微风拂过自己耳边的声音。

　　“真静啊！”

　　在甲子园的赛场上，想要体会到这种安静，可不是一件容易的事情。

　　之前青道高中棒球队连续两三届，都在甲子园上奋战，而且都打了不少比赛。

　　在这些比赛里，除非泽村荣纯精神高度集中。

　　否则他的耳边从来都没有断过观众的声音。

　　甲子园赛场上的观众本身就多的出奇，来支持青道高中棒球队的人就更多了。

　　他们的每一个优秀表现，都能够引来观众的齐声喝彩。

　　就算没有齐声的喝彩，也能听到掌声和零散的加油声。

　　这样的声音在泽村荣纯的记忆里，好像还从来不曾断过。

　　只是有的时候多，有的时候少。

　　但是现在，他却一点都感受不到了。

　　现场的观众席有，55，000个座位。

　　放眼望去，座无虚席。

　　就算不是每一个座位上都有人，空着的座位也寥寥无几。

　　现场的球迷，绝对在5万人以上！

　　自己的表现，能够让5万人同时保持静默。

　　这让泽村荣纯十分感动，同时也激发了他的斗志。

　　很好，非常好！

　　观众们如此期待，他又怎么好意思辜负大家的心意？

　　来吧！

　　让我来看看你，压箱底的球路。

　　最后一球，七海遥也比较慎重。

　　上一球，泽村荣纯没有出手，引起了他的警惕。

　　出身长野的这些家伙，在中学时代，都从泽村荣纯的手里吃过不小的亏。

　　他们对泽村荣纯，有着天然的抵触情绪。

　　每次对上的时候，都十分的小心谨慎。

　　老害怕自己一个不谨慎，就钻进了泽村荣纯给他们准备的陷阱。

　　而这一切，显然并没有超出泽村荣纯的预料。

　　在之前那球飞过来的时候，泽村荣纯就预感到，如果自己全力挥棒，最终却没有打中或者打好球。

　　那么七海遥，一定会继续保持这个节奏投下去。

　　在那种情况下，泽村荣纯也就没有时间准备进入那种神奇的状态了。

　　跟金足农的比赛以后，泽村荣纯发现了那种神奇状态的弱点。

　　既然发现了弱点，肯定要想办法克服。

　　但是屏蔽杂念，专心打击。

　　并不是那么容易就能做到的。

　　绕是泽村荣纯的心理素质不错，想要进入这种神奇的状态。

　　最少也需要3~4秒的准备时间。

　　时间只可能比这个时间更长，不可能更短。

　　当然，如果对手的实力太过强大，像神之子艾伦那样。

　　泽村荣纯在危机的刺激之下，是有可能更进一步的。

　　以更快的速度，进入那种状态。

　　但就他当前，面对的这些对手来说，哪怕是让他感觉十分棘手的成宫鸣，泽村荣纯也没有办法那么快的进入。

　　怎么办？

　　泽村荣纯想了想，其实很好解决。

　　如果实在没有办法缩短准备时间，那就创造一些意外，给自己加加戏。

　　从而让自己的准备时间，更加充裕。

　　这不就好了吗？

　　泽村荣纯是那么想的，也打算那么做。

　　在之前对决的时候，他就放过了那一球。

　　以他对凤翔和七海遥的了解，这两个家伙的心里还指不定怎么闹腾呢？

　　他们一定认为自己有什么阴谋，所以才会选择这么做。

　　在这种情况下，七海遥投下一球的时候，肯定要跟凤翔商量。

　　两人这么一商量，他的时间不就充裕了吗？

　　只是让泽村荣纯没有想到的是，因为自己的一个战术选择。

　　竟然让那些关心自己的球迷，如此的担忧。

　　这个时候就连大气儿都不敢吭一声。

　　这种感动，很难用语言来形容。

　　真要说的话，就好像有一股暖流，瞬间浸透了泽村荣纯的所有毛孔。

　　就跟蒸完了桑拿一样，让泽村整个人，都有一种脱胎换骨的感觉。

　　为了这些真心支持自己的家伙，泽村荣纯也要好好表现。

　　杂七杂八的想法渐渐的被他抛开，安静的环境下，泽村荣纯更快的沉入到了那种状态中。

　　此时在泽村荣纯的世界里，只剩下两个人。

　　一个是投手丘上的七海遥，另一个就是他自己。

　　来吧！

　　把你的球投出来。

　　我一定会好好招待它的！

　　被泽村荣纯的目光盯着，七海遥就感觉自己浑身不舒服。

　　在之前的对决过程中，他一共投出去了两球。

　　一球被泽村荣纯勉强碰到了界外，另外一球泽村荣纯压根就没有来得及挥棒。

　　从这个结果上来说，他应该占据了绝对的主动。

　　但是现在，他却丝毫感觉不到自己的优势。

　　反而有一种非常不妙的感觉，那种感觉就好像泽村荣纯是正在捕食的蜘蛛。

　　他已经织好了天罗地网，就等着自己往里面钻呢？

　　不会的！

　　摇摇头，七海遥把脑海中这个荒诞的想法甩到一边。

　　所有的计划都是按照他们想的执行的，而且执行得特别漂亮。

　　这个时候占据优势的是他，他没有理由退缩。

　　投手丘上。

　　下定了决心的七海遥，拉开架势，狠狠的把他手中的白色小球给投了出来。

　　在这次投球的过程中，他把自己全身的力量都集中在了自己投球的那两根手指上。

　　他要用这一球，彻底打破泽村荣纯对自己的诅咒。

　　彻底打破这个家伙在自己心上种下的阴影。

　　“嗖！”

　　白色的小球被投了出来，在飞行的过程中，不断突破速度的极限。

　　这可以算是，七海遥投出来的，质量非常高的一球了。

　　打击区上的泽村荣纯，眼睁睁的看着这一球不断接近。

　　他的嘴唇轻轻的蠕动，嘟囔出了两个字。

　　“真慢！”

　　真的很慢！

　　或许在外人的眼中，这种接近140公里的球，速度已经很快了。

　　但是在泽村荣纯的眼里，这一球的速度却出奇的慢。

　　变化，好像也很简单。

　　没什么变化，完全是直球的旋转方式。

　　直球吗？

　　在这个时候，泽村荣纯的思维速度非常快。

　　棒球飞来的瞬间，他的脑海中已经转过无数的念头。

　　看着不断接近的球，他的5根手指暗暗用力，牢牢的握住手中的球棒，随时准备出手。

　　等一下，好像不太对。

　　在棒球即将接近好球带的时候，突然发生了一丁点儿的改变。

　　这个改变并不大，微乎其微。

　　如果不是在这种神奇的状态之下，泽村荣纯都未必能够察觉到。

　　这一球飞来的竟然不是纯正的直球，而是切球。

　　棒球向着斜下方，滑动了差不多两颗球的距离。

　　如果泽村荣纯按照自己刚刚的感觉来挥棒的话，那就算这一球打到了。

　　最终也只会变成内野反弹球。

　　“有意思！”

　　泽村荣纯嘟囔道。

　　看准了棒球变化的方向，他也微微调整了一下自己握球棒的角度力道。

　　然后毫不客气的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“嗡！”

　　球棒从凤翔的眼前掠过，带着摩擦空气的声音。

　　凤翔暗暗的吸了一口气，心中隐约有不好的预感。

　　果然！

　　那个本应该打偏的球，没有打偏。

　　“乒！”

　　……


第125章 这就，全垒打了？（下）

　　捕手位置上的凤翔，眼睁睁的看着泽村荣纯的球棒从自己眼前飞过。

　　周围的空气，好像都被那支球棒给抽空了。

　　他不是不了解泽村，相反他太了解自己这位前搭档了。

　　泽村显然并不是一个力量型的打者。

　　按说他不应该有如此恐怖的打击力量才对。

　　但是现在，他却从泽村荣纯的身上感受到了那种压迫感。

　　进入了青道高中棒球队以后，这家伙究竟经过了怎样的练习？才能成长到如今这一步？

　　凤翔心中惊骇无比。

　　但是现在，他却没有时间缅怀泽村荣纯之前跟他在一起的时光。

　　也没有时间去想泽村荣纯进入青道高中棒球队以后，究竟成长了多少？

　　他现在全部的注意力，都放在自己眼前的球棒和即将飞来的那颗小球身上。

　　不知道为何，他的心扑通扑通的跳的特别快。

　　凤翔有一种很不好的感觉。

　　这种感觉说起来，特别的扯。以前他在赤城中学棒球队跟泽村荣纯做队友的时候。

　　几乎每一次看到泽村荣纯上场打击，他都感觉特别的安心。

　　这个家伙，从来没有让他失望过。

　　在那个时候，凤翔是极为欣赏泽村荣纯的。

　　但是现在，他之前对泽村荣纯的那种欣赏，却变了味道。

　　这成了他不安的源头。

　　以前他感觉泽村荣纯有多么可靠，现在他就感觉有多么的不放心。

　　冥冥之中，他就感觉那根球棒一定会碰到球。

　　并且一定会把球给打出去！

　　这种感觉很不好，但却是事实。

　　接下来发生的一切，证明了凤翔的判断和预感。

　　那个球棒就好像跟白色的小球商量好了一样。

　　原本还有些偏，那是在那颗白色的小球变化了以后，两者就好像最为亲密的恋人，紧紧的拥抱在了一起。

　　凤翔现在的视野，特别的广阔。

　　他甚至能够看清楚，两者不舍得分开的那种模样。

　　球棒带着那颗白色的小球，一直飞行了十几厘米，这才将它甩了出去。

　　原本飞来速度就很快的球，在飞出去的时候，甚至超过了新干线列车的速度。

　　这个速度当然是指它一开始，不能跟现在的比。

　　白色的小球以超过160公里每小时的速度，画了一条无比巨大的弧线，落在了左外野的看台上。

　　等到棒球落下去的那一刻，全场的观众都懵了。

　　怎么会这样？

　　之前他们看泽村荣纯跟对手对决，明明一直处于被动之中。

　　这让关心泽村荣纯的小伙伴们，心里十分的不安。

　　他们隐隐有一种不好的感觉，感觉他们的偶像可能要吃瘪。

　　在泽村荣纯这一次打击之前，有这种感觉的人不在少数。

　　不仅是泽村荣纯自己的铁杆支持者，就连不少的吃瓜群众，在最开始的时候，都有这种感觉。

　　他们感觉泽村荣纯可能要吃亏了。

　　虽然出于礼貌，他们并没有喝倒彩。

　　主要也是因为，泽村荣纯的私人粉丝，实在是太多了，如果他们真的做出了什么不礼貌的举动。

　　那些家伙是不介意跟他们真人PK的。

　　个人战力放下不论，真让他们这些看热闹不嫌事儿大的家伙，去跟泽村荣纯的铁杆粉丝硬拼。

　　人家光是人数就能碾压他们。

　　10个打一个，人家都有富裕。

　　毕竟不是所有人，都有他们这种阴暗的心态。

　　虽然没有喝倒采，但是这些吃瓜群众，也没有闲着。

　　他们都在心里隐隐的期待着，期待着泽村荣纯能够犯错。

　　只要他吃亏了！

　　就算不能去喝彩，他们的心里也很爽。

　　这是一种十分阴暗的心理，我们就不过多的描述了。

　　毕竟他们这种心理，根本就不可能实现。

　　在全场不解的目光中，泽村荣纯干净利落的敲出了全垒打。

　　现场一片寂静。

　　足足过了有四五秒钟，还是解说员率先反应过来。

　　“飞，飞出去了！！！原本看起来被压制的大魔王，原来并不是被压制了。他只是把拳头收回去，好让自己的拳头能够更有力的打出去。干净利落的全垒打，来自青道高中棒球队的泽村选手！！”

　　解说员声嘶力竭的，给泽村荣纯加油喝彩。

　　一直等他这番话说完，泽村荣纯的那些铁杆粉丝也反应过来了。

　　原来他们是杞人忧天。

　　这可真是意外的惊喜！

　　不愧是他们家的大魔王，表现就是给力。

　　偶像表现这么给力，他们这些后援自然也不能落下。

　　小伙伴们顿时把自己手里所有能够拿起来的东西，全都给举了起来，拼命的敲打着。

　　一边有节奏的敲打着这些矿泉水瓶，吹小喇叭之类的道具。

　　一边呼喊着青道和泽村荣纯的名字。

　　“青道！青道！！！”

　　“泽村！泽村！！！！”

　　整个甲子园的看台，热闹的就好像过节一样。

　　大家兴高采烈的欢庆着，欢庆着他们家大魔王，惊人的表现。

　　泽村又用实际行动，向现场的所有人证明。

　　他泽村荣纯大魔王的名号，不是自己吹牛吹来的。

　　而是通过一次次对决，一次次战斗，一场场比赛打下来的。

　　而这一次的战斗，显然又是他赢了！

　　在这过节一样的氛围中。

　　来自棒球王国杂志的大和田秋子，满脸的不可思议。

　　她先是跟着青道高中棒球队的球迷一块儿欢呼了一阵，一直等泽村荣纯绕完全场跑回本垒。

　　帮助青道高中棒球队拿下这一分。

　　总比分变成了1:0。

　　她才跟着人潮重新坐了回去。

　　一直都欢呼庆祝完了，大和田秋子才有些不敢置信地说道。

　　“这就，全垒打了？”

　　就刚刚的对决来看，任何人都会以为泽村荣纯被对手狠狠的压制了。

　　这是事实，恐怕没有任何人能够反驳。

　　但就是在这样的局面之下，泽村荣纯第3次挥棒，竟然就拿下了全垒打。

　　被两好球追逼，那么狼狈的处境。

　　放在一般人的身上，恐怕心态早就崩了。

　　但是在泽村荣纯的身上，这些好像都不是事儿。

　　他愣是用自己手中的球棒，解决掉了前方所有的威胁。

　　干净利落的，拿下了全垒打。

　　刚刚光顾着跟着欢呼了，大和田秋子都没有想究竟是怎么回事？

　　一直等周围的氛围全都平静下来了，她才想起这个问题。

　　旁边的富士夫，不满的翻了个白眼儿。

　　自己这位搭档的反应，也真是够慢的。

　　不过说实话，他自己也是非常的震惊。

　　他同样没有想到，泽村在那么不利的局势下，竟然还能够敲出全垒打。

　　简直不可思议！

　　但是仔细想想，好像又没有什么不可能的。

　　如果说在全国范围内，有谁处于这种极度的不利中，还能办到这件事的话。

　　那恐怕也只有泽村荣纯了！

　　富士夫想道。

　　场上的比赛还在继续，绕回本垒的泽村，看到御幸以后，欲言又止。

　　他虽然把七海遥的神秘切球给打出去了。

　　但说实话，那是多亏了他自己那种神奇状态的帮助。

　　不然的话，单纯靠他自己的打击直觉和实力。

　　在刚刚那次交手的过程中，搞不好他就栽了。

　　他自己是这样的情况，放在御幸的身上，估计也好不到哪里去。

　　这个时候就算告诉他，七海遥投球的变化，估计也没有什么效果。

　　搞不好，因为太过顾忌这种球。御幸整个的打击姿态，都会受到影响。

　　泽村荣纯想了想，最终一句话都没有说。

　　等御幸这次交手完了以后，他再把详细的情报告诉御幸好了。

　　他自己不打算开口，御幸却没有放过他的意思。

　　御幸认真的盯着泽村，不放过他脸上任何的变化。

　　“说说看，刚刚的感觉怎么样？”

　　时间这么紧，一句话两句话，怎么可能总结得出来？

　　泽村荣纯微微皱了皱眉，突然间灵机一动。

　　“不要瞄准他的决胜球，在他的决胜球投出来之前，先出手！”

　　他虽然没有办法在短时间之内把七海遥的决胜球给介绍清楚。

　　但这并不妨碍，他告诉御幸，跟七海遥对决时的技巧。

　　作为默契的搭档，泽村荣纯的建议一提出来，御幸就猜了个八九不离十。

　　泽村荣纯的意思是说，那种决胜球，他很难出手！

　　泽村是好心，但他无意中却勾起了御幸一也的好奇心。

　　原本御幸还没什么，经过泽村荣纯这么一说，他好像更感兴趣了。

　　他特别想要见识一下，七海遥的决胜球，究竟是什么样子？

　　当然，作为青道高中棒球队的队长，他这种任性的想法，是不被允许的。

　　虽然他十分想要见识一下七海遥的决胜球。

　　但他并没有打算真的对七海遥的决胜球出手。

　　青道高中棒球队现在的当务之急，是抓紧拿下分数。

　　一分的领先，如果是泽村荣纯在投手丘上，那基本上是很稳的。

　　可现在投手丘上的是降谷晓，虽然他的实力很强，表现也不错。

　　但要说到稳定，肯定是比不上泽村的。

　　在这种情况下，青道高中棒球队后期丢分的可能性很大。

　　作为打者，他们唯一能够支援投手的方式，就是多拿下分数。

　　只要领先的分数足够多，那就算后期降谷晓不给力，丢了分数。

　　也没有什么大不了的！

　　反正青道高中棒球队一开始也没有想过要完封比赛。

　　甲子园大赛一开始的时候，青道高中棒球队的小伙伴们是有那样野望的。

　　他们希望自己的甲子园之旅更加辉煌一点。

　　但是很可惜，之前的三轮比赛，已经把青道高中棒球队刚刚萌芽的这点狂妄，给彻底打击掉了！

　　那三场比赛让青道高中棒球队的小伙伴们清楚的意识到，他们的实力虽然很强，在全国范围内，应该也能排在综合第1位。

　　说白了。

　　他们就是当今岛国最强的高中队伍。

　　但他们领先的优势，还不足以藐视所有的对手。

　　能够打进甲子园，实力比较强劲的队伍。

　　都能对青道高中棒球队造成威胁。

　　只不过是威胁的等级不同而已！

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们还有什么可狂妄的？

　　没有，一点儿都没有。

　　现在他们只剩下最后一个执念了。

　　那就是打赢所有的对手，拿下胜利。

　　最终晋级传说。

　　除此之外的其他目标，只能算锦上添花。

　　青道并不强求！

　　……


第126章 泽村的选择

　　御幸一也，放弃了要打决胜球的打算。

　　虽然他内心十分渴望，但是作为球队的队长，他没有办法选择任性。

　　队长有队长的责任，而这个时候，他必须肩负起这个责任。

　　这一局比赛，降谷晓代替泽村荣纯上场投球。

　　目的就是为了轮换，不至于过多的消耗泽村荣纯的体力。

　　这一方面是为了之后两场比赛做准备，同时也是为了泽村荣纯的成长考虑。

　　根据专家的说法，一个投手如果在一场比赛里投了120球以上。

　　那么他应该要休息个三四天，才能继续进行这样一场比赛。

　　不然投手的肩膀根本就休息不过来，一旦肩膀休息不过来，可能引发的后果，是十分严重和危险的。

　　过度使用肩膀的后果，轻则断送自己的天赋，让自己终身难以再进一步。

　　重则的话，甚至有可能致残。

　　想一下，这个后果有多么严重？

　　但甲子园的比赛，一共就两个星期。前期的时候队伍比较多，还能有一个比较长的间隙。

　　到了后期，像十六强，八强的比赛。

　　参赛的队伍越来越少，赛程却越来越密集。

　　选手隔天就要比赛，甚至要连续比赛。

　　在这种情况下，肩膀又怎么得到休息？

　　那种只有一个投手的队伍，很难在甲子园投长久。

　　就算偶尔出现一个这样的怪咖，绝大多数，也把自己给练废了。

　　正是出于这些方面的考虑，片冈监督和青道高中棒球队的教练组，才会作出决定。

　　在这一场比赛中，让泽村荣纯轮换。

　　不然如果只考虑球队的利益，虽然降谷晓的实力也不算弱。

　　但是青道高中棒球队，不管是他们的监督，还是选手。

　　都更愿意相信大魔王泽村荣纯的力量。

　　他才是球队的王牌投手，而且一直到现在为止，从来都没有让青道高中棒球队的小伙伴们失望过。

　　每次球队遇到关键或者是危机的局面，他都能够挺身而出，帮助球队化解危机。

　　降谷晓在这一方面跟泽村荣纯比起来，要差远了。

　　这还不是最重要的。

　　泽村荣纯处理危机的能力，还只是他次级的本事。

　　他身上最重要的优点是，他的稳健。

　　不管是多么复杂危机的局面，他总能够稳住心态，稳定的发挥自己的实力，带领球队前进。

　　在青道高中棒球队实力本身就不弱的情况下。

　　泽村荣纯的这种做法，无疑会让青道高中棒球队获胜的概率大大提升。

　　现在泽村轮换。

　　虽然比赛的局势很好，但是青道高中棒球队，也没有到稳操胜券的程度。

　　作为搭档，御幸一也当然希望能够帮泽村荣纯一把。

　　能够让他在这场比赛里，好好休息，专心的准备下一场半决赛和决赛。

　　而想要做到这一点，必须要先赢下比赛。

　　相比于跟对方的决胜球对决，他现在最重要的任务，是选好球路，干净漂亮的拿下安打。

　　御幸手中的球棒被高高举了起来，一双眼睛牢牢的锁定在投手丘上。

　　等着白色的小球飞过来。

　　御幸的眼镜，在太阳光的照射之下，出现了一片反光。

　　就是现在！

　　兴隆高校王牌投手七海遥，相对来说还是很有种的。

　　第1球竟然就大胆的使用了内角球，而且还是直球。

　　御幸并不打算惯着他。

　　看到这一球以后，他毫不犹豫的挥出了自己手中的球棒，准备把这一球给狠狠的打飞出去。

　　白色的小球不断接近，算准了时机的御幸一也，果断的挥棒出手。

　　就在球棒即将碰到棒球的时候，御幸留意到那颗白色的小球，好像突然有了什么变化。

　　这个变化是很快的，一直等到打击结束以后，御幸一也不敢确信。

　　刚刚究竟是自己的幻觉，还是棒球真的发生了变化？

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，从手上的反震力量上来看。

　　御幸清楚，他打偏了！

　　这个结论很容易得出来，不管是从手掌上传来的反震力道，还是棒球打出去的角度。

　　都无不诠释着这一点。

　　球打出去以后，御幸撒开球棒往一垒跑。

　　虽然他也知道自己这么做是徒劳的，但是除了这么做以外，他还能够干什么呢？

　　御幸一也的心里没有答案，只能茫然的往前跑。

　　不出所料，他打出去的那颗球，落地反弹以后。

　　被兴隆高校的内野手接住，然后传给了一垒的松本。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有任何意外发生，御幸一也就这么干净利落的出局了。

　　虽说在这一局的对决中，凭借泽村荣纯的强力全垒打。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，顺利的拿到了第一分的领先。

　　让比赛进入到了他们的节奏！

　　但是，小伙伴们却开心不起来。

　　不管是那一次惊艳双杀，还是御幸一也的内野反弹球。

　　无不清楚的告诉青道高中棒球队的小伙伴们。

　　今天这一场比赛，绝对不会像他们之前想的那么轻松。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯怒其不争的看着御幸：“不是告诉你了，不要对他的决胜球出手吗？那种球，邪门的很，也不知道那家伙究竟是怎么投出来的？原本我还想着等你回来以后，我们好好琢磨一下，再想一个打击策略的。你倒好，直接出手了！”

　　御幸现在的心情，有多么苦涩？

　　这个就不用多说了，他感觉自己低着头，都能从嘴里流出苦水来。

　　事实上，他听了泽村荣纯的建议，真没有打算对七海遥的决胜球出手。

　　那种球最后时刻被泽村荣纯打出去了，而且还是全垒打！

　　当时御幸一也想的是，就算七海遥的心理素质再怎么好，他也不可能在这个时候，第1球就把那种球给投出来。

　　这都不合理！

　　刚刚被打出全垒打的球，打者100%会有心理阴影。

　　连续使用那种球的概率，连10%都不到。

　　他赌的就是那90%。

　　没想到对方比他想的更强硬，哪怕之前决胜球，刚刚被泽村荣纯打出全垒打。

　　之后也能毫不犹豫的把那种球拿出来用。

　　在这种情况下，反而是他们被将了军。

　　“别说这些没用的，谈谈那种球吧！”

　　御幸对七海遥的决胜球，更感兴趣了。

　　可现在他们哪还有时间讨论这个，比赛继续，又轮到了他们上场守备。

　　这一局，率先站上打击区的是兴隆高校的第四棒。

　　七海遥！

　　王牌投手，兼第四棒的打者。

　　不需要过多的去描述，光是看这样的安排，就能看出七海遥在兴隆高校里的地位。

　　当之无愧的第1人。

　　之前他被打出泽村全垒打以后，回到休息区里。

　　原本七海遥认为，周围那些损友，肯定会对他展开冷嘲热讽。

　　这在长野的时候，都是家常便饭。

　　人们常常把他和泽村荣纯同时拿出来，进行比较。

　　作为长野县最优秀的两个投手，他们之间还是有很多东西可以比一比的。

　　最终比较的结果就是。

　　七海遥输了，而且输的还很惨。

　　说白了，简直跟泽村荣纯没有任何的可比性。

　　差距太大了！

　　如今两人正面交锋，他又在正面交锋中输给了泽村荣纯。

　　怎么想那些家伙，都不会对他嘴下留德。

　　但奇怪的是，等他回到休息区的时候，大家的反应却都很平淡。

　　他们好像，感觉这都是理所当然的。

　　七海遥输给泽村荣纯，这难道不应该就是理所当然的事情吗？

　　兴隆高校的选手们一点都不奇怪。

　　相反，如果七海遥，在刚刚的对决中真的赢了泽村。

　　他们才会更加奇怪！

　　竟然赢了，你说怪不怪？

　　输，就太正常了！

　　虽然小伙伴们没有说什么难听的话，可是七海遥的心里却一点儿都不好受。

　　他感觉自己完全被这些小伙伴们，给放弃了。

　　他们一个个全都理所当然的认为，自己本来就不是泽村荣纯的对手。

　　就算再怎么努力挣扎，也没有用。

　　泥人还有三分火性，更不用说像七海遥这样的选手了。

　　他骨子里的傲气，都能把这老天捅个窟窿。

　　他又怎么可能忍受得了这样的对待？

　　“对不起！”

　　回到休息区，他先向所有的队友和教练道歉。

　　凤翔龙毅，在听了他的道歉以后，微微皱了皱眉。

　　然后十分淡然地说道。

　　“刚刚那个丢分，不能完全怪你。要说，也只能怪我们的对手太强大了！”

　　说这番话的时候，凤翔龙毅感觉自己的语气，都有些感慨。

　　在长野的时候，他可以说是亲眼看着泽村荣纯，一步步成长起来的。

　　虽然那个时候，他就已经知道，泽村荣纯的实力，非同小可。

　　继续发展下去的话，很有可能成为那种传说级的选手。

　　但中学时代消耗就那么大，泽村荣纯未来，究竟能不能走那么远？

　　谁也说不好！

　　他要是再跟在赤城一样，继续那样燃烧自己的潜力。

　　可能等不到杀进职业圈，就把自己给练废了。

　　那样是行不通的。

　　泽村荣纯自己好像也非常清楚这一点，所以他并没有跟在赤城时一样，选择加入一个草根队伍。

　　再度创造属于草根的辉煌。

　　他选择了加入全国顶级的豪门青道高中棒球队。

　　在当时，他这样的选择，不管是家乡的父老乡亲，还是全国其他的媒体。

　　都有些难以理解。

　　加入豪门，这个选择无可厚非。

　　但当时的青道，并不是最好的选择。

　　青道高中棒球队当时已经连续好几年没有打进甲子园了，从曝光度上来说，肯定是不够的。

　　而且西东京也不是泽村的家乡，他好像也没有什么理由为了青道效劳。

　　总结起来看，泽村荣纯当时的这个选择，虽然不能算坏。

　　但也绝对称不上好。

　　最起码，不是当初泽村最好的选择。

　　可现在看起来，泽村荣纯进入青道高中棒球队以后的成长，和球队对他的重视和安排。

　　都无不标志着。

　　其他人都错了，泽村荣纯当初的选择并没有什么问题。

　　从现在的结果上来看，这甚至是他最好的选择！

　　……


第127章 七海遥

　　第1局的比赛结束。

　　在泽村荣纯的全垒打带领下，青道高中棒球队领先自己的对手，兴隆高中棒球的一分。

　　如果是平时，对于青道高中棒球队的小伙伴来说，这一分已经足够用了。

　　谁家的王牌投手，还能有他家的可靠？

　　只要是青道高中棒球队拿下分数，对手想要翻盘，绝对难比登天。

　　但是今天这场比赛，青道高中棒球队从监督到教练组，再到底下所有的选手们都铁了心，想要让泽村荣纯轮换休息，在这种局势下，一分好像就不那么保险了。

　　小伙伴们还想多拿下几分，给投手丘上的降谷晓，减轻压力。

　　可这件事真要做起来的话，显然并没有那么容易。兴隆高校不是什么软柿子，被称为黄金一代的他们，虽然一直被泽村荣纯这个大魔王给压制着。但这么多年以来，他们也在平稳的进步中。到了现在，他们的实力也到了相当恐怖的水准，就算是御幸一也在刚对上七海遥的时候，也吃了不小亏。

　　而这一点，青道高中棒球队的小伙伴们之前并没有预料到。突然出现的时候，他们脸上的表情也有些懵。

　　在青道高中棒球队里最被大家信任的选手，毫无疑问是泽村荣纯这个大魔王，作为全国选手里的第一人，泽村荣纯在青道高中棒球队的地位，更是毋庸置疑。

　　除了他以外，最被大家信任的选手，就是御幸一也了。

　　有很多的小伙伴甚至认为，如果御幸一也的位置不是捕手，而是其他的什么位置。

　　不是被大家定义为一个辅助者的角色，而是站在投手丘上。

　　那说不准他都可以跟泽村荣纯一较高下。

　　有着这样的想法，御幸一也在小伙伴们的心目中，究竟是一个什么样的地位？

　　大家可想而知。

　　这样的御幸，在跟对手对决的时候，明显吃了亏。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，自然是十分惊讶的。

　　不光是他们，看台上的球迷和观众也都很惊讶。

　　事情发展的太快，让他们都始料不及。

　　比赛继续，很快来到了第2局。

　　七海遥上场打击！

　　如果说泽村荣纯是青道高中棒球队的第1人，那么七海遥在兴隆高校的地位，也是差不多的。

　　同样是毫无争议的第1人。

　　如今他站上打击区的表现，将极大程度上影响比赛接下来的走势。

　　所有的目光，都集中在投打对决上的时候。

　　兴隆高校的休息区里，有一个人却是例外。

　　凤翔监督看着外野上的泽村荣纯，心中感慨无比。

　　当初这位长野县毕业的大魔王，在毕业之后的去向？引起了很多人的关注。

　　全国叫得出名字的豪门，基本上都对泽村荣纯发出了邀请。

　　希望这位被称为大魔王的选手，可以到他们的学校里去就读。

　　有这样一位选手加入，球队的实力，会增加多少？就不用说了。

　　考虑到泽村荣纯未来的成就，单纯是能够把这个家伙招揽进自己的队伍里。

　　在未来恐怕就是一件很光荣的事情。

　　别看那个时候的泽村，还仅仅是一个不到15岁的少年。

　　可是已经有很多人，非常看好他的未来。

　　他们认为泽村荣纯的未来不可限量。

　　当大家知道他选择了青道高中棒球队的时候。

　　有不甘心的，有不解的，还有暗恨的……

　　凤翔龙毅，作为兴隆高校的监督，看着长野县成长起来的这个好苗子。

　　当然不想错过。

　　他也曾经对泽村发出过邀请，甚至亲自登门拜访过。

　　在球队里已经有七海遥这个王牌的情况下，引进泽村荣纯以后，会造成什么样的化学反应？完全都是未知的。

　　可就算如此，也阻拦不住他的热情。

　　凤翔还是想邀请泽村荣纯加入，而且有些迫不及待。

　　当他知道泽村荣纯选择了青道高中棒球队的时候，凤翔龙毅有一段时间也是非常不解的。

　　以泽村荣纯当时的名气来说，别看他是打软球的。

　　几乎全国所有的顶级豪门，都对他趋之若鹜。

　　尤其是那些队伍里缺投手的，泽村更是他们的第一选择。

　　只有在没有办法得到泽村的情况下，他们才会试着接触其他人。

　　就当时来说，泽村荣纯完全可以加入更好的队伍。

　　他为什么偏偏选择了青道呢？

　　看到这一场比赛的安排，凤翔龙毅心里，隐约有些明白了。

　　泽村荣纯是很成熟的一个孩子，别看只有十几岁，想法跟很多大人比起来，也是一点儿都不差。

　　他大概早就对自己的情况有过评估，对各个豪门学校，也有了很多的了解。

　　在筛选过以后，他最终选择了青道高中棒球队。

　　这个球队，对球队选手未来的成长和发展，都非常的重视。

　　前几年他们走背字儿，连续好几年都没有打进甲子园。

　　可就算在那种情况下，从他们那里毕业的选手，也有很多，直接进入了职棒。

　　并且他们在职棒里的表现，还都不错！

　　有好几个，跟他们同时代的选手比起来，明明名不见经传。

　　却在进入职棒以后，后来者居上。

　　泽村荣纯当时的选择，看起来是偶然，没准儿是一个必然。

　　凤翔龙毅，不断的脑补着这些细节。

　　他越是琢磨，越感觉一定是这么一回事。

　　可事实上，他又哪里知道？

　　泽村荣纯早在中学毕业的之前，就已经想好了自己的去处。

　　甚至在那之前，更早以前……

　　在赤城中学棒球队还只是一个想法，没有来得及诞生的时候。

　　泽村荣纯，就已经决定了自己升上高中以后的去处。

　　他要加入青道！

　　凤翔龙毅的这个想法，并不是只有他一个人有。

　　在以前，就有很多人有过这样的感觉。

　　到了现在，这种感觉更加明确。

　　现在这种感觉还只是星星之火，但是早晚有一天。

　　火势会越烧越大，直到照耀所有人。

　　比赛继续。

　　面对七海遥，御幸一也和降谷晓，也是绞尽了脑汁，想着怎么解决他。

　　七海遥的风格，跟泽村类似，实力绝对不仅仅体现在投球上。

　　他的打击实力，同样不容小觑。

　　就算是降谷晓现在状态不错，想要解决他，也不是那么简单。

　　好在有御幸一也的帮忙，他们两个人配合起来，在降谷晓状态不错的情况下。

　　实力是非常惊人的。

　　“轰！”

　　仿佛炮弹炸裂一样的投球，呼啸着向本垒飞去。

　　就算是七海遥，面对如此恐怖的投球，也没有办法保持镇定。

　　投球的威力太强了！

　　站在打击区上，面对这种投球的时候，就好像面对海啸的冲击。

　　仿佛天灾一般的袭击，谁能够保持镇定？

　　深深的吸了一口气，七海遥心中有些庆幸。

　　在过去有一段时间，他对棒球都失去兴趣了。

　　找不到对手的他，体会到了无敌的寂寞。

　　这让他在上中学的时候，甚至一度想要放弃棒球。

　　当时他想，就到高中好了！

　　到了高中以后，去玩别的运动。

　　也就是在那个时候，他碰到了泽村荣纯。

　　在他近乎无敌的那个年代里，泽村荣纯给他带来了巨大的心理阴影。

　　原来在棒球赛场上，还有那么恐怖的存在。

　　这无时无刻不在提醒着七海遥。

　　他如果选择退出，那并不是无敌以后的退出。

　　而是懦夫的退出，是逃跑！

　　七海遥重新找到了棒球的乐趣，在高中时代，又把自己的小伙伴们给召集起来。

　　想要攻克强敌的话，七海遥认为没有比他这帮小伙伴儿更可靠的家伙了。

　　只要他们这些人在一起，就没有战胜不了的对手！

　　七海遥一直是这么认为的。

　　结果真的打了高中棒球以后，他才知道以前的自己，目光是何等的短浅？

　　这个世界，远比他想象中要高深复杂的多。

　　这个世界的选手，也远比他想象中的更加恐怖。

　　就算不算泽村荣纯，他在高中也碰到了很多足以跟他匹敌的对手。

　　甚至有那么几位，实力隐约还要压他一头。

　　每当这个时候，七海遥就无比庆幸。

　　幸好他没有因为一时的自大，就放弃棒球。

　　如果是那样的话，他又怎么能够见到，这样的精彩？

　　怎么能够见到，面前如此强悍的对手？

　　七海遥热切的看着投手丘上的降谷晓，他体内的斗志，正在疯狂的燃烧着。

　　他喜欢这样的感觉，喜欢跟高手过招时的感觉。

　　只是在以前，因为他把小伙伴们召集了起来。

　　自然而然的就带着一份责任感。

　　为了这份责任感，七海遥并不敢太过肆意妄为。

　　他要顾忌的东西很多。

　　但是现在，这是他们最后的机会。

　　小伙伴们，也早已经把自己的配合和技巧练到了炉火纯青的地步。

　　在这种情况下，他们并不需要七海遥去操心他们。

　　七海遥完全可以释放自己，去做一些他想做或者渴望做的事情。

　　面对降谷晓的投球，七海遥没有退缩。

　　他非常果断的拉开架势，全身的力量，都集中在打击的两条手臂上。

　　然后狠狠的把手中的球棒，给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒碰在白色的小球上，发出巨大的碰撞声。

　　被碰到的白色小球，反弹了回去。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　一个矫健的身影冲了出来，把这一球给拦住。

　　然后传给一垒手。

　　打者被封杀出局。

　　这一连串的变化，实在是太快了，让人有些措手不及。

　　两个强者的对决，最终决定胜负的却是守备。

　　这样的结果，难免让人有些没有办法接受。

　　但他们又不得不承认，这才是最为理想的状态。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“乒！”

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　没有丝毫的拖泥带水，在强势解决了七海遥以后，凤翔他们，最终也没有逃脱命运。

　　一个接一个的，全都出局了。

　　……


第128章 生命投球！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们对于降谷晓今天在投手丘上的表现，可以说是赞不绝口。

　　或许因为泽村荣纯存在的关系，青道高中棒球队的小伙伴们老感觉，站在投手丘上最可靠的男人，还是泽村荣纯。换了其他人，他们的心里，总是免不了有几分忐忑。

　　不管是川上，还是降谷晓。

　　大家倒也不是不认可他们两个的实力，可是跟泽村荣纯比较起来，总感觉差了那么点儿意思。

　　不能让人100%的放心。

　　或许正是因为这样的原因，大家对其他投手的感觉，才会下意识的小看。

　　他们不是不清楚，川上的实力很坚强。

　　降谷晓若是不跟泽村荣纯在一个队伍里，早就成为了王牌投手的不二人选。

　　可还是免不了，感觉这两个家伙的实力，好像不太可靠。

　　水平怎么也是差了一些。

　　他们站在投手丘上，无法让人真正的放心。

　　可是现在，看着在投手丘上发威的降谷晓，大家的感觉，就别提有多震撼了。

　　了不起，太了不起了！

　　那可是七海遥，虽然最近这两年有些低靡，但要说到以前，名声绝对不下于成宫鸣的存在。

　　这样一个家伙，竟然也被降谷晓轻而易举的解决掉了？

　　整个兴隆高校，或许没有太过强力的选手！

　　最少没有像泽村荣纯这样的恐怖存在。

　　这也是片冈监督，敢大胆启用降谷轮换的原因。

　　如果说对方的队伍里也存在着像泽村荣纯这样的大杀器，那么就算再怎么不情愿，片冈监督也是不会把泽村荣纯轻易给换下投手丘。

　　顶多也就是在占据了绝对的主动以后，让他到休息几局。

　　整场比赛不打算派他上场，这种事情，是不可能发生的。

　　虽然没有那样恐怖的选手，但若因此就小觑兴隆高校。

　　那到时候，恐怕连怎么死的都不知道。

　　他们虽然没有那种犯规级别的选手，但基本上每一个都是百里挑一，甚至千里挑一的棒球好手。

　　他们是长野县的黄金一代！

　　甚至曾经拿下过全国的亚军。

　　这最少证明他们本身的资质都是非常不凡的。

　　加入的是野心勃勃的兴隆高校，指导他们的是凤翔龙毅。

　　不管从哪个方面来讲，兴隆高校棒球队的选手，都没有弱的道理。

　　他们很强！

　　非常非常的强！

　　任何一个投手，在面对这样一支队伍的时候，都不敢疏忽大意。

　　就连泽村荣纯也不例外。

　　在这种情况下，面对这样一个对手。

　　降谷晓能够拿出这样的表现，足以让所有的人刮目相看。

　　这家伙太牛了！

　　牛的一塌糊涂！

　　青道高中棒球队自己的小伙伴们，如今不得不换一种眼光来重新审视自己这位队友。

　　他或许比大家想象中的，要更加强悍，而且要强悍的多。

　　就在大家伙对于降谷晓刮目相看的时候，第二局下半的比赛开始了。

　　青道高中棒球队进攻。

　　担任投手的降谷晓，不仅仅是青道高中棒球队在这一场比赛里的先发。

　　同时他还是队伍里的第五棒！

　　通过这个安排，就不难看出片冈监督对于降谷晓的期待。

　　他对于降谷晓的期待，可不仅仅局限在他的投球上。

　　对于降谷晓的打击实力，片冈监督也是寄予厚望的。

　　虽然他的打击，有些神经刀。灵的时候，足以拿下全垒打，不灵的时候，面对一个并不强大的投手，被人家三振，也不是没有发生过。

　　就算如此，片冈监督依然把降谷晓安排在了第5棒。

　　这一方面是出于对他这一段时间努力的认可，另一方面片冈监督也觉得。

　　或许降谷晓的特色，恰恰就是克制七海遥的利器。

　　片冈监督会有这样的想法，并不是没有根据的。

　　七海遥最为厉害的变化球，应该是混在他直球中的那种细微变化球。

　　事实上就片冈监督所知道的。

　　除了泽村荣纯这家伙以外，其他人从来没有看穿过七海遥的变化球。

　　就算勉强把球打出去了，也是纯粹靠着力气，或者是瞎猫碰死耗子。

　　只有泽村荣纯，用眼睛看穿了七海遥投球的变化，结结实实把球打出去的。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴，想要对付这样一个对手。

　　不多想一点策略，是绝对不行的！

　　于是片冈监督就把降谷晓给提拔了起来。

　　别的不说，他的打击力量是一等一的。

　　打中球心的结果不用多说。

　　以降谷晓的挥棒力量，哪怕他并没有打中球心，也有可能靠着蛮力，强行把那颗球给带飞出去。

　　他就拥有这样的实力！

　　豪投强打！

　　这在其他人看来，或许就是一个词汇，一个美好的想法。

　　但是放在降谷晓的身上，它却绝对不是词汇和想法那么简单。

　　降谷晓是有能力做到的，而且是非常的有可能。

　　正是基于这样的原因，片冈监督才会在这个时候派他上场。

　　并给他安排了这么重要的打击位置。

　　你要说片冈监督，现在心里一点期待都没有。

　　那肯定是扯淡？

　　他花了那么大的力气和代价，好不容易做到这一步。

　　又怎么可能没有半点野心和想法呢？

　　他是很期待，降谷晓能够在这个时候上场，并一鼓作气拿下全垒打的。

　　只是很可惜，这注定只能成为片冈监督的某种期待了。

　　在接下来的对决过程中，七海遥完美的诠释了，什么是实力的差距？

　　“嗖！”

　　只见他拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　在投球的过程中，他甚至能够感觉到，自己的力量不断的涌上来。

　　这是一种很奇妙的感觉，足以让人亢奋。

　　七海遥感觉自己的状态非同一般，在这一刻，他可以藐视任何人。

　　他可以跟任何人硬碰硬，并把对方战胜。

　　体内的血液，开始在血管里奔腾。

　　七海遥没有一刻像现在这样，感觉自己整个人都是活着的。

　　在这种情况下，他可以和任何人对决，并把对方战胜。

　　他有着这样的决心，也有着这样的信心。

　　猛然间瞪大了眼睛的七海遥，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　之前降谷晓三振了他，如今他也要以牙还牙，以眼还眼。

　　白色的小球被投了出来，投出来之后，速度不断的飙升着。

　　向来淡定的降谷晓，在看到这一球的时候也有几分错愕。

　　好快！

　　之前七海遥的球速明明也就140公里出头，虽然也算得上是快速球投手。

　　但是这样的球速，放在青道高中棒球队小伙伴们的眼中。

　　是有些不够看的！

　　能够站在球场上的每一个人，基本上都能应付这种球速。

　　降谷晓自然也是一样。

　　理论上来讲，七海遥如果单纯想要靠着球速来压制他，无异于痴人说梦。

　　那种可能性压根就不存在！

　　降谷晓有120%的把握，让自己在那种对决中，不吃亏。

　　但是现在，看到对方的球速以后。

　　他还是震惊了！

　　虽然从他的脸上看不出什么，但是他的心中，却是惊讶的很。

　　就他自己的感觉来看，这种投球，球速可不像是只有140公里的样子。

　　白色的小球，几乎瞬间就出现在了他的眼前。

　　降谷晓相信自己的直觉，挥棒出手。

　　但是他挥舞出去的球棒，最终却什么都没有碰到。

　　白色的小球，跟那根球棒擦肩而过，谁也没有能够奈何得了谁。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　原本淡定坐在休息椅上的泽村荣纯，猛然间站了起来。

　　这，怎么可能？

　　他投出这种有生命的球，在私底下做了多少努力和练习。

　　一直等到形成自己的投球体系，他的投球依然免不了有几分死板。

　　看起来再怎么灵活的变化，也弥补不了投球本身的灵性不足。

　　原本泽村荣纯并不着急。

　　毕竟那种有生命的投球，就相当于一种传说。

　　真正能够拥有的人，想要见到一个都难。

　　他一时间无法参透，也并不是什么稀奇事儿。

　　直到后来，连连跟强敌对决。

　　尤其是跟北美梦之队神之子艾伦的那场比赛。

　　让泽村荣纯才觉醒了这种球路。

　　有生命的投球！

　　虽说以泽村荣纯当时已经非常完善的投球体系，这样的投球，对于他来说，也只能算得上是锦上添花。并不能够起到什么决定性的作用。

　　但泽村荣纯还是很高兴！

　　就算再怎么鸡肋，这终究是只存在于传说中的球路。

　　画棒球漫画的那些漫画家，虽然常常用这样的桥段。

　　但现实中，真正能够投出这种球的，天时地利人和缺一不可。

　　没有任何人能够长期使用。

　　就算是泽村荣纯，没有同等级的对手刺激，他也很难进入这种投球模式。

　　眼前的七海遥，在这几年里，虽然也有进步。

　　但他的进步速度明显已经跟不上泽村荣纯的脚步。

　　说白了。

　　就泽村荣纯自己的感觉来说，他早已经把七海遥给远远的甩在了身后。

　　对方估计连他的影子，都看不到了。

　　可是现在。

　　泽村荣纯却感觉在自己的身后，有一个脚步声在紧紧的跟随着。

　　距离自己越来越近，甚至马上就有可能追上了。

　　这种感觉太诡异，太吓人了！

　　让泽村荣纯都情不自禁的，出了一身的冷汗。

　　不管泽村荣纯再怎么惊讶，场上的对决还在继续着。

　　这个在小学时代，靠着一己之力，把球队带到全国亚军的投手。

　　在这一刻，露出了他狰狞的獠牙。

　　他投的每一球，都浇注了他全部的生命。

　　在这绚丽的投球中，就连青道高中棒球队的小伙伴们都无可奈何。

　　降谷晓一次又一次的，徒劳的挥舞着球棒。

　　以期待能够把那颗白色的小球，给它打出去。

　　可不管他再怎么努力，却始终没有能够碰到那颗白色的小球。

　　这就好像一个魔咒一样，始终缠绕在他的身上，久久无法解除。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　刚刚被降谷晓三振的七海遥，在双方的立场互换以后。

　　以同样的方式，毫不留情的解决掉了降谷晓。

　　从而震惊全场！

　　……


第129章 神秘切球

　　棒球天赋！

　　或者说任何运动类的天赋。

　　都是一种让人十分无语的存在。

　　像泽村荣纯，他为了能够觉醒那种有生命的投球，在私底下做了多少的努力和练习？

　　再加上他本身也是极有天赋的投手。

　　全国范围内，真要说投球天赋在泽村荣纯之上的，绝对不会超过五个人。

　　全国前5的天赋投手，想要觉醒这种球，都费了九牛二虎之力。

　　如今才能够勉强做到。

　　而且这种勉强做到，还不是说随心所欲的，想做就做。

　　还要看他自己的状态以及对手的实力。

　　总之，限制非常的大！

　　就算如此，泽村荣纯也已经很知足了。

　　毕竟除了他以外，当时他还想不出，全国有几个投手，能够拥有这种投球？

　　又有哪个可以随心所欲的应用？

　　大家情况都差不多。

　　甚至跟那几个家伙比起来，泽村荣纯做的已经算是不错的了。

　　对手实力弱小不怕，本来也用不着那种状态和投球。

　　对方实力强大的话，他就有很高的几率激发。

　　这种情况，相比于那些同样拥有这种投球的投手来说，已经是非常非常了不起的了。

　　泽村荣纯自己也很自得。

　　拥有这种球，一直是他的一个梦想。

　　如今他也算是梦想成真了。

　　但不怕不识货，就怕货比货。

　　或者说得更直白一些。

　　人比人该死，货比货该扔。

　　跟其他人比起来，泽村荣纯一般都是活着和保留的那一个。

　　很少有人的实力，能够跟他相提并论。

　　跟他一比较的时候，其他人大多会自愧不如。

　　但是现在的泽村荣纯跟七海遥比起来。

　　不说实力，单说这种球。

　　泽村荣纯恐怕拍马，也比不上人家。

　　双方的差距，已经很明显了。

　　明显到，他都有点不好意思。

　　人家好像没费什么事儿，自然而然的就觉醒了这种球路。

　　这种套路，是不是听起来特别熟悉？

　　甲子园真的是一个拥有魔力的地方。

　　选手在这里可能短短几天，甚至是短短一场比赛。

　　就可能有脱胎换骨的成长。

　　这种事情泽村荣纯经历过，他对手身上发生的更多。

　　如今轮到了七海遥。

　　就在今天这场比赛里，他完成了脱胎换骨的进化。

　　这种进化的速度之快，让泽村荣纯都感觉有些措手不及。

　　降谷晓被解决以后。

　　青道高中棒球队的休息区里，气氛紧张了起来。

　　没有人是傻子！

　　看七海遥的状态，他们要是还不知道，这家伙已经发飙了。

　　那他们的危机意识，也太弱了些……

　　降谷晓之后上场的白州，前园。

　　无一例外，全都被干净利落的解决了。

　　原本泽村荣纯以为，已经觉醒的七海遥，肯定要在其他人还没有反应过来的时候，狂飙自己的投球。

　　一口气拿下更多的三振！

　　同时也高调的向青道高中棒球队宣战。

　　如果他真的那样做了，对他们自家的气势，也会有好处。

　　兴隆高校的气势，肯定会拔高一截，让人刮目相看。

　　但是，他却并没有。

　　在解决了降谷晓以后，这家伙并没有放任自己狂化。

　　而是重新回到了自己之前的状态，用自己的直球和切球来拿下出局数。

　　这让憋着劲儿，准备打他那种神奇投球的白州和前园。

　　一时间无处下手。

　　他们感觉自己的拳头就好像打在了棉花上一样，根本就没有任何的着力点。

　　“乒！！”

　　白色的小球被打出去，要么高高飞了起来。

　　要么直接落地反弹。

　　要么直接被接杀，要么被封杀出局。

　　总之，没有一个人上垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第3局。

　　在打击区上被解决的降谷晓，状态倒是没有受到太大的影响。

　　在投球的时候，犀利依旧。

　　很快的就解决了对手，拿下了三个出局数。

　　美中不足！

　　兴隆高校的第八棒打者，瞎猫碰死耗子，竟然碰到了降谷晓的投球。

　　白色的小球被碰了出去，没有能够拿下三振。

　　可到现在为止，降谷晓已经拿下整整8个三振了。

　　就开局的投球表现来说，把泽村荣纯换上，恐怕也没有办法比他做得更好。

　　他的表现是很完美的，尤其是在第1轮的时候。

　　完美的不可思议！

　　回到休息区的时候。

　　小伙伴们兴高采烈。

　　今天降谷晓实在是太给力了。

　　看到七海遥的状态那么好，青道高中棒球队的小伙伴们，心里隐隐约约是有几分担忧的。

　　他们很清楚，虽然他们一心想要让泽村荣纯休息。

　　但如果局势不利，泽村荣纯还是要登上投手投球才行。

　　在青道高中棒球队成就传说的这条道路上，他们没有办法承担任何的风险。

　　一丁点儿都不行！

　　只要对方有可能反超青道，就算片冈监督固执的不去换投手。

　　小伙伴们自己都不答应。

　　好在。

　　现在他们不用做出那么痛苦的抉择，就眼前的情况来看。

　　他们的局势还是很乐观的！

　　降谷晓如此强势，未必不能继续撑下去。

　　只要他能够撑下去，不给对手任何的可乘之机。

　　青道高中棒球队的小伙伴们就可以放下心中的担忧，专心致志的想办法对付眼前这个对手了。

　　七海遥！

　　虽然名头很响亮，青道高中棒球队的小伙伴们，也知道这家伙实力非同一般。

　　但就他们原本的感觉来看，他们想要解决这个对手，应该是并不困难的。

　　但是现在，看到了对方的投球以后。

　　小伙伴们突然间意识到了自己的一个失误。

　　他们做估算的时候，估算的只是七海遥之前的表现和实力。

　　他们并没有把七海遥的成长给算进去。

　　而就在上一局，七海遥用自己的实际行动，向所有人证明了。

　　他当初能够跟成宫鸣并驾齐驱，并不是浪得虚名。

　　他是真的有天赋。

　　只是他的天赋觉醒的，比其他人都要慢。

　　如今，这种天赋正式觉醒。

　　这种比他人觉醒慢了这么多的天赋，也爆发了属于它的恐怖威力。

　　老鼠拖木锨，大头在后面！

　　七海遥的天赋，觉醒的比他同时代所有的投手都要晚。

　　但是他的这种天赋，也比所有人的都更加强大。

　　同样是直球！

　　之前的吉田光辉，投出来的球就好像推土机一样。

　　靠着强横无比的力量，来推平前方的一切阻碍。

　　七海遥的直球，则好像有了真正的生命。

　　以前别人打他的球，顶多也就是移动靶，虽然难瞄准，但总归有规律可循。

　　可是到了现在，随着他投球的进化。

　　一旦它完全爆发起来，那是一丁点儿的规律都找不到。

　　棒球就好像不安分的野兽，在遭遇了危机以后，四处亡命逃窜。

　　让人很难瞄准。

　　三局下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的是青道高中棒球队里，打击技巧非常精湛的东条。

　　他的表现，让青道高中棒球队的小伙伴们十分期待。

　　他是特别擅长打这种微小变化球的。

　　以前的时候，对付帝东高中的小太阳。

　　他能够在已经挥棒出去的情况下，临时调整自己的打击姿势，从双手改成单手，强行把下坠的球给打出去。

　　在青道高中棒球队里，能够做到这一步的人，恐怕也只有东条秀明了。

　　只是他这个特技，平日里用的时候并不特别多。

　　所以给大家的感觉，存在感不是太强。

　　但要是为了对付某一个特定的对手。

　　就好像眼前球速和球威都并不是很犀利的七海遥。

　　他是能够发挥出很大作用的。

　　在比赛之前，片冈监督甚至直言不讳的说，他是青道高中棒球队在今天这场比赛里的奇兵。

　　什么是奇兵？

　　出其不意，攻其不备。

　　就算是兴隆高校的选手在怎么能想象，他们也绝对不会认为青道高中棒球队下位打线的打者，比上中位打线的打者，威胁更强。

　　在这种情况下，他们跟东条交手的时候，轻敌的可能性是很高的。

　　一旦他们产生轻敌的情绪。

　　那么东条绝对能够让这些家伙好看。

　　“嗖！”

　　在青道小伙伴们期待的目光中，七海遥把他手中的那颗白色小球给投了出来。

　　白色的小球不断突进，转眼就来到了东条的面前。

　　不出所料。

　　七海遥在跟东条对决的时候，并没有完全的爆发自己的实力。

　　他没有使用那种有生命的投球。

　　成了！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　几乎所有的小伙伴，都感觉眼前一亮。

　　只要七海遥不使用那种直球，东条把他球打出去的可能性，是很高的。

　　但是接下来事情的发展，却打了青道高中棒球队所有小伙伴的脸。

　　接近东条手边的白色小球，突然下坠。

　　东条临时调整了自己的打击姿势，由两只手打击改成了单手打击，球棒顺势下沉。

　　追上了棒球的变化！

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上。

　　东条就感觉自己的手臂一沉。

　　好重！

　　他从来没有想过，这种变化球的球威，竟然还如此的沉重。

　　虽然比不上直球！

　　但最少也有了直球八成的力道。

　　如此沉重的一球，东条想要单纯依靠自己一只手的力量，勉强把球碰出去，根本就不可能。

　　被球碰到的白色小球，原地就跳了起来。

　　捕手位置上的凤翔，站起来不费吹灰之力的把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　东条出局了！

　　青道高中棒球队的小伙伴，哪一个不是内行？

　　他们基本上搭上眼睛一看，都不用东条去解释。

　　脑海中已经脑补出了，事情的真相。

　　那种细微的变化球，也就是七海遥的切球。

　　不光有着非常让人难以理解的变化。

　　竟然还带着那么强的球威！

　　变化球和球威，这两者虽然不是完全对立的关系。

　　但绝对是息息相关的。

　　理论上来讲，变化球越犀利，跟空气的摩擦力越强。

　　它的速度就越慢！

　　威力就越小！

　　可是七海遥的这种变化球，却有些不合常理。

　　明明那么犀利的变化，球威竟然没有受到太大的影响。

　　让人无法理解！

　　……


第130章 恐惧，是会传染的

　　“乒！”

　　在纠缠了几球以后，仓持总算是勉强打中了球。

　　白色的小熊被他打到以后，飞向了一垒手松本的身后。

　　尽管打出去的这一球，速度并不是很快，距离也不是很远。

　　但是这种贴着边线飞，正好落在一垒手身后的球。

　　是足以，让对方守备防不胜防的。

　　弄好了，仓持搞不好能够借助这一球，一鼓作气的冲上二垒。

　　“嘻哈！”

　　仓持怪笑一声，撒开手中的球棒，飞快的跑向一垒。

　　虽然七海遥的确是很难缠，但是在这一次交锋的过程中。

　　最后的胜利者是他！

　　青道猎豹，仓持洋一。

　　仓持总算是在这一刻挽回了自己的尊严。

　　最优秀的上位打线。

　　自从上一场比赛小凑春市爆发以后，仓持身上的压力很大。

　　在他完全没有任何感觉的情况下，他竟然成了青道高中棒球队里，最强打线里的最弱一环。

　　仓持也是个要脸的人，这样的事情他怎么可能忍受得了？

　　那必须要反抗到底。

　　就在这一刻，他用实际行动向所有人证明了自己。

　　他绝对不是青道高中棒球队里的薄弱点。

　　这一点甚至比他拿下安打，还要让他高兴。

　　仓持兴奋的，扑向一垒。

　　只要棒球落了地，以他的能力和速度。

　　仓持绝对有把握，可以更上一层楼。

　　直接突进到二垒，甚至是三垒。

　　可就在这个时候，老天好像故意跟他开了个玩笑。

　　外野手麻里，不知道为何来，到了边线的附近。

　　这个位置，显然不是他守备的常规位置。

　　但他却非常神奇的出现在那里。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　泽村荣纯和御幸一也彼此震惊的对视一眼。

　　他们都从彼此的眼中，看到了惊骇。

　　不一样，这一次真的非常不一样。

　　七海遥在神不知鬼不觉的情况下，竟然用了钓鱼的战术。

　　以他们所站的方位来看，就刚刚七海遥跟仓持洋一的对决。

　　他们一直以为，这两个家伙都竭尽了全力，才会呈现出那种势均力敌的状态。

　　可是在没有任何征兆的情况下，七海遥就已经布置好了战术。

　　利用钓鱼球，来勾引仓持洋一挥棒。

　　在那之前，人家早已经对棒球的落点作出了部署。

　　这看似是十分简单的操作，内里的复杂程度，足以让任何人惊骇。

　　没那么简单，这玩意儿太难！

　　想要做到这一点，不光需要极为精湛的球技，同时还要有一颗超强的大脑。

　　七海遥。

　　在以前的时候，泽村还真的是从来都没有发现。

　　他竟然有这样的特质。

　　这种算计的精准程度，都有点儿像西邦高中的亚久津了。

　　“这表现的也太能干了吧！”

　　泽村荣纯叹为观止。

　　“啪！”

　　麻里漂亮的把那一球给拦了下来，直接把仓持给接杀了。

　　回到休息区的猎豹，感觉自己十分的灰头土脸。

　　这也太丢人了！

　　“刚刚对方也是全力以赴跟你对决的，在对决的过程中，你确实占到了上风。只不过人家盘算得更为全面一些，所以才能在球被打出去以后，直接把球接杀掉。你不用为此而失落……”

　　看到仓持失落的表情，泽村荣纯有些不忍，开口安慰道。

　　这倒也不全都是安慰。

　　就刚刚的对决来看，七海遥显然也是被逼出了真火。

　　对决的时候，也是拿出了真本事的。

　　跟仓持洋一好好的较量了一番。

　　如果他一开始就打算用钓鱼球的话，其实是不用跟仓持洋一纠缠那么长时间的。

　　那除了能够增加他的负担以外，还能有什么其他的好处？

　　最后的套路，也有些被逼无奈。

　　如果可以更轻松的解决掉仓持，比如说直接三振掉他。

　　七海遥又有什么理由不去那么做呢？

　　答案显而易见。

　　没有理由，没有任何的理由。

　　他之所以没有那么做，就是因为成功的可能性太低，不值得去冒险。

　　由此也不难看出，仓持在跟他对决的过程中，确实给七海遥施加了很大的压力。

　　听到泽村荣纯的安慰，仓持洋一脸上的表情却并没有什么变化。

　　他在愣了一会儿以后，才反应过来。

　　然后他十分肯定的点点头，说道。

　　“我仓持大爷，怎么可能那么菜？”

　　这位的心脏，也实在是够大的了。

　　竟然这么快就把自己的状态给调整了回来，让泽村荣纯这个安慰者，都有些措手不及。

　　三出局，攻守交换。

　　三局比赛结束，尽管兴隆高校表现的没有青道高中棒球队那么强势。

　　但是在这几局比赛里，他们也是非常顽强的跟青道高中棒球队的选手，抗争到底。

　　在交手的过程中，青道高中棒球队的小伙伴们没有占到任何的便宜。

　　甚至有好几次，还差点吃了亏。

　　总比分1:0，比赛来到了第4局上半。

　　第1个站上打进区的小田，摆出了短打的姿态。

　　在无人上垒的情况下，他突然摆出这样的架势，是很让人怀疑的。

　　“兴隆高校的这些家伙，想要干嘛？”

　　观众席上，隐约能够听到这样的窃窃私语。

　　青道高中的休息区里，小伙伴们也是面面相觑。

　　他们同样有些搞不懂，对方摆出这样一副架势，究竟是打算要怎么做？

　　捕手位置上的御幸，暗暗的皱了皱眉。

　　他实在搞不懂，兴隆高校的选手，心里究竟打着什么样的算盘？

　　但也，无所谓了。

　　事情已经到了这一步，兵来将挡，水来土屯。

　　青道高中棒球队的投手，不管是王牌泽村荣纯，还是他的替补降谷晓，严格意义来上来说，都不是特别害怕短打。

　　泽村荣纯就不用说了。

　　后出手的特权，加上那种短打都碰不到的变化球。

　　他会让所有想用短打对付他的打者，去怀疑自己的人生。

　　降谷晓拥有全国第一的球速，加上不凡的球威。

　　想要把他的球给短打出去，同样不是一件容易的事情。

　　最有可能的是，被碰到的白色小球高高反弹起来，成为高飞或者是落地反弹球。

　　想要精准的卸去力量，没有泽村荣纯那个等级的短打技巧，是不可能做到的。

　　小田本生。

　　在群星闪耀的兴隆高校里，他的存在感好像一直都不是很强的样子。

　　虽说御幸心里也清楚，这家伙曾经是泽村荣纯的队友。

　　多少肯定也是有两把刷子的。

　　可是想要对付降谷晓，光是有两把刷子这个层次，恐怕还是不够的。

　　对方必须表现出，更加精湛的实力才行。

　　毫不客气的正面对决。

　　降谷晓狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　他不愧是拥有全国最高球速的投手。

　　他的投球，能够让人深深的感觉到绝望。

　　棒球呼啸着，就来到了打者的面前。

　　“轰！”

　　看到这一球的时候，小田本生的两个大腿肚子都是颤抖的。

　　颤抖得根本就停不下来！

　　太可怕了！

　　那种让人仿佛窒息一般的感觉，让他久久的无法忘怀。

　　虽说之前就对决过了，小田原本以为自己，多少有了一点抵抗力。

　　不会显得太过懦弱！

　　可事实上，在两人正面交锋的过程中。

　　他还是理所当然的退缩了。

　　面对那种轰然飞来的棒球，他下意识的把自己手中的球棒给收了回去。

　　“啪！”

　　棒球重重地砸进御幸一也张开的手套，发出特别大的回响声。

　　捕手位置上的御幸，咧开嘴角，露出一个浅浅的笑容。

　　对手，退缩了！

　　对于他们来说，没有什么比这个喜讯来得更大了。

　　恐惧是会传染的。

　　小田本生的这次退缩，很可能就给兴隆高校敲响了丧钟。

　　……


第131章 大魔王亲传

　　御幸一也的心情，很不错。

　　虽说在刚刚的对决中，他们并没有能够一鼓作气的彻底解决掉对手。

　　但他对刚刚的结果，却比直接解决掉对手，还要满意几分。

　　小田本生，刚刚把球棒撤回去，如果御幸一也没猜测的话。

　　这并不是他之前已经拟定好的战术。

　　看得出来，他原本是打定了主意，短打的。

　　可是在最后时刻，他却匆忙的把自己手中的球棒给收了回去。

　　这说明什么？

　　这充分说明，在他跟降谷晓对决的过程中。

　　或者说白了，在他看到了降谷晓的投球以后。

　　他感到，害怕了！

　　正是因为这种恐惧，他认为没有办法将降谷晓的球用短打停下来。

　　或者是用短打，把球碰到什么好位置。

　　所以他退缩了！

　　他的这种表现，毫无疑问，肯定会传染他之后的选手。

　　他们会下意识的感觉，降谷晓是他们一个无法攻克的身影。

　　这种气势上的弱势，对他们的影响，可就太深了！

　　选手们也会跟着，怀疑自己的实力。

　　他们会怀疑自己，能不能够胜任，自己现在所负责的任务？

　　继而，把这种不安的情绪继续传染给下一个打者。

　　恐惧，是会传染的。

　　原本自己一个人的时候，或许感觉并没有那么可怕。

　　但人多了以后，当自己前方的人和周围的人，都感觉到恐惧的时候。

　　哪怕自己还什么都没有感觉到，也会下意识的惊慌。

　　这是人性的弱点，任何人都没有办法避免。

　　一个好的捕手，绝对算得上是半个心理学家。

　　通过小田那一丁点儿的表现，御幸一也差不多就能够猜的出来。

　　对方的状态，出现了问题！

　　这对他们青道高中棒球队来说，可是千载难逢的好机会。

　　就这样一鼓作气的，把对手解决掉吧。

　　机会出现了，能不能抓住？就看降谷晓的表现了。

　　而对于这一点，御幸还是很相信的。

　　他认为降谷晓，一定不会让他失望，一定梦发挥的很好。

　　事实证明，他的这种想法，还真没错。

　　降谷晓在接下来的投球中，非常圆满的，完成了自己的任务。

　　“轰！”

　　他竭尽全力，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出去。

　　白色小球投出去以后，速度不断的飙升。

　　眨眼，就来到了打者的面前。

　　强！

　　十分十分的强！

　　站在打击区上，小田能够明显的感觉出，降谷晓的投球，有多么的非同凡响。

　　快！

　　不愧是全国球速的第一高手，棒球不需要任何的变化，单纯表现出它的速度，就足以让无数人望尘莫及了。

　　面对这一球的时候，小田特别想要逃避。

　　这甚至不是他刚刚萌生出来的想法，早在他们第一次对决的时候，他就有过这样的感悟。

　　投手丘上只要站着降谷晓，那种赤裸裸的实力差距，足以让任何人感到绝望。

　　而他，也只不过是一个普通人而已，同样会感到绝望。

　　深深的绝望！

　　好像不管做什么事情，都没有办法，给对手造成一点麻烦。

　　这样的比赛，又有着怎样的意义？

　　这样的对决，又有什么意义？

　　一遍又一遍的扪心自问，小田自己也没有能够找到答案。

　　无奈之下，他只能先把这个问题给放在一边，专心去做自己能够做到的事情。

　　凤翔监督和小伙伴们相信他，所以才把他推荐成球队的第一棒。

　　就算是徒劳挣扎也好。

　　他总要展现出自己的实力，证明自己的价值，并且要告诉所有人。

　　自己不是没有反抗过。

　　最起码也要对得起，那些看重提拔，给自己机会的人。

　　下定了决心的小田，高高扬起自己手中的球棒。

　　面对飞来的白色小球，狠狠的打了出去。

　　他的想法很不错，想要利用全身所有的力量，强行来跟降谷晓的投球对决。

　　他的这种想法，不能说不好。

　　相对来说，他还是比较相信自己的实力和潜力的。

　　他自己或许算不了那种顶尖一流的人才。

　　但是经过刻苦努力，哪怕是遇到全国第一流的选手，他也不是一点反抗之力都没有。

　　他认为自己，或许很难把降谷晓的投球给打出去。

　　毕竟对方的球速那么快，球威那么猛！

　　哪怕是站在打击区上，都能够清楚的听到，棒球跟空气摩擦产生的声音。

　　这样一球，想不让对手升起警惕之心，都是不可能的！

　　小田在见到这一球的时候，自然也有警惕之心。

　　都不仅仅是警惕而已，他甚至有一种很直观的感觉。

　　他自己很难把这种球，给打出去。

　　正是因为有着这样的想法，所以他才悄悄地做了努力。

　　打算是让自己身体里的每一份力量，强行把白色的小球给轰飞出去。

　　力量不足的话，就拉大自己的打击动作。

　　这一点他还是跟泽村荣纯学的。

　　以前的时候，泽村荣纯的打击力量也常常会显得不足。

　　尤其是碰到那种力量型的投手，泽村荣纯有时候，也会陷入苦战。

　　每当这个时候，他就把自己的身体扭成麻花一样。

　　通过力量加速度的方式，来提升他自己挥棒的威力。

　　“这可是大魔王亲传，你就好好体会一下吧！”

　　小田费了九牛二虎之力，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　在拉大了挥棒姿势的情况下，他的打击看起来确实显得力量感十足。

　　小田从来没有像现在这么自信。

　　他认为自己一定可以把球打出去，狠狠的。

　　只是他算准了开头，却没有能够算到结尾。

　　他强势的挥舞出了自己手中的球棒，可是那根球棒在被他挥舞出去以后，就好像脱离了他的掌控。

　　完全不听他指挥了！

　　当他发现降谷晓的投球有些变化，想要做出调整的时候。

　　就已经来不及了……

　　白色的小球跟球棒擦肩而过，谁也没有能够碰到对方。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　小田就这样被三振了。

　　被解决的小田，感觉自己委屈的要死。

　　他怎么也想不明白，自己怎么就失败了呢？

　　明明所有的事情，都跟自己预测的一模一样……

　　最后的结果，怎么会南辕北辙？

　　捕手的位置上。

　　御幸一也的嘴角，带着几丝笑意。

　　就算刚刚被解决的那个家伙，曾经跟泽村荣纯是队友。

　　他还是忍不住想要吐槽几句。

　　真以为人人都可以做大魔王啊？

　　泽村荣纯那种把自己拧成麻花一样形状的挥棒！

　　因为姿势独特，被很多人报道分析过。

　　利用增大挥棒距离，采用力量加速度的方式，提升挥棒效果……

　　这是非常符合物理学的。

　　只是符合了物理学，它却并不符合人体学。

　　如果不是泽村荣纯，天赋异禀。

　　他是没有办法做到那种程度的。

　　其他人想要做到，要么有跟泽村荣纯一样的天赋。

　　要么就是比泽村荣纯更加理解棒球。

　　普通人想要做到他那一点，压根儿就没有任何的可能性。

　　就算退一步，只是拉大自己的挥棒姿势。

　　想要保持自己的打击不变形，也不是一件容易的事情。

　　小田相对来说，已经算做得不错的了。

　　只不过可惜……

　　他碰到的对手，是降谷晓。

　　全国球速最快的投手！

　　想要追上他的球，光靠理论知识可不行。

　　还要有足够深厚的基本功。

　　小田所欠缺的，现在就是这个。

　　……


第132章 四坏阴影

　　“三振出局！”

　　小田被解决掉了，没有任何的悬念。

　　这在青道高中棒球队的小伙伴们看来，甚至都算不上什么新鲜事儿。

　　降谷晓，是很猛的！

　　这一点，他们心里一直都清楚。

　　如果不是在青道高中棒球队的队伍里，还有泽村荣纯这个巨无霸存在。恐怕根本就没有任何人，能够压得住降谷晓的锋芒。

　　这一点，已经是所有人公认的事实。

　　青道高中棒球队的选手，心情很激动。

　　在没有出动自家王牌的情况下，依然把对手压制到了这个程度。

　　这让他们很自得，心态也跟着放松了下来。

　　对于他们来说，只要把自己的节奏，继续保持下去。

　　那么彻底解决对手，就是个时间的问题。

　　“投得很好，继续压制他们！”

　　“让他们打出来吧，我们会解决掉的。”

　　外野的位置上，在泽村荣纯的带领之下，小伙伴们开始给降谷晓加油。

　　身后有着如此坚固的后盾，降谷晓这个时候，也完全放开了。

　　在面对兴隆高校第二棒麻里的时候，他的投球威力还提升了一个档次。

　　麻里！

　　这个家伙的打击力量，可一点都不像干第二棒这种活的人。

　　他的打击力量十足，打击直觉也不错。

　　以前在长野县的时候，他是长野都立的王牌。

　　别的不说，这家伙当时的球速，在整个长野都是排名第一的。

　　他的球速，还要压过七海遥和泽村荣纯。

　　比这两个家伙的球速还要快，他的手臂是多么有力量？

　　可想而知。

　　就算是现在，别看他担任队伍的外野手。

　　他也是兴隆高校棒球队里的替补投手。

　　当这样一个家伙站上投手丘的时候，想不引起别人的注意都是不可能的。

　　以小田的打击力量来说，就算他真的碰到了降谷晓的球，想要把降谷的球给打出去，也很费劲。

　　但是眼前这个家伙，他如果碰到球的话，是真的有可能把降谷的球给打出去的。

　　这家伙最少，有着那样的打击力量。

　　捕手位置上的御幸一也，此时也是感慨无比。

　　兴隆高校还真是聚集了一帮各种各样的精英。

　　他们每一个都极具天赋，又分工不同。

　　每一个单独拿出来，都是十分有威胁感的存在。

　　就好像眼前这一位，在兴隆高校里，其实都并不算很出彩。

　　连一个核心打线的位置，都没有混到。

　　但是他的实力，却不容小觑。

　　一旦让这家伙真的碰到降谷晓的球，他们想要单纯靠着球速和球威压制人家。

　　恐怕都不可能！

　　在这种情况下，就只能在控球和变化上下手了。

　　经过一轮的适应，以对方的天资，想来也已经适应了降谷晓的球速。

　　这样一来的话，再想要解决对手……

　　就在御幸一也盘算着该如何解决眼前这个对手的时候。

　　打击区上的麻里，突然就改变了自己的握棒姿态。

　　这是？

　　看到对方行动的御幸一也，整个人都有些懵。

　　在小田之后，这家伙竟然也摆出了短打的造型？

　　兴隆高校的这些家伙，究竟想要干什么？

　　这个时候的御幸，其实隐约已经猜出来，兴隆高校的这些家伙肯定是打着什么算盘。

　　虽然这些家伙具体是怎么想的，他一点儿都不清楚。

　　但看对方的行动也能猜得出来。

　　兴隆高校的这些家伙，肯定不怀好意。

　　他们，究竟想要干什么？

　　麻里单要说打击力量的话，在整个兴隆高校都是一等一的，对降谷晓都有不小的威胁。

　　这样的他，对于降谷晓和整个青道高中棒球队来说，威胁等级都不算低。

　　但是这样的选手，往往也有着属于自己的问题和弱点。

　　打个比方来说，他们一般而言，都不是特别擅长短打。

　　因为以他们的天赋和力量，根本就用不着档次这么低的进攻方法。

　　别说麻里这个层次了，就算是金丸。

　　想当年在青少棒混的时候，都没有什么短打的经验。

　　要知道，他们可是豪门！

　　豪门是不会允许自家的选手存在任何明显弱点的。

　　但是针对强棒！

　　让他短打，还是让他堂堂正正的跟对手对决。

　　这是一个很值得研究的问题。

　　不同的学校，不同的青少棒，都有不一样的要求。

　　松方当时的要求，相对而言就比较宽泛。

　　它并不强制要求，强棒一定要会短打。

　　有机会正面对决的话，身为强棒用正常的打击姿态拿下安打。

　　不是理所当然的事情吗？

　　麻里的情况也差不多。

　　根据泽村荣纯的说法，这个家伙的短打，应该是没有什么基础的。

　　之前比赛的时候也很少看到他用短打。

　　就他这点儿短打的能耐，还想把降谷晓的球短打出去。

　　简直就是痴人说梦。

　　既然没有可能短打出去，那他们的意图，究竟是什么？

　　御幸搞不懂。

　　虽然他弄不明白对方心里的想法，但是有一点他却很清楚。

　　那就是兴隆高校一定在打着什么鬼主意，这件事情他可以100%的确定。

　　为什么这么说？

　　原因其实特别的简单，因为御幸不相信，想当年能够跟泽村荣纯争锋的家伙，会是傻子。

　　泽村虽然带着赤城中学棒球队两度称霸全国，但是也不是每一次大赛，都走到了最后。

　　有好几次，他们甚至连长野县都没有打出来。

　　就被人给干掉了。

　　干掉泽村的，就是眼前这些家伙。

　　长野县的黄金一代。

　　七海遥，松本，麻里……

　　甚至在泽村荣纯刚刚称霸全国以后，当年的那一次秋季大赛上。

　　他们就输给了麻里所率领的长野都立。

　　这样一支队伍，他们的行动又怎么可能没有任何目的？

　　这种事情，不管是谁跟他说，说得再怎么天花乱坠。

　　御幸一也是一个字都不信的。

　　就在他陷入纠结的时候，他抬头看了一眼降谷晓。

　　看到降谷脸上的表情，他瞬间明白了，长野县的这些家伙，究竟在打着什么样的鬼主意？

　　降谷晓在郁闷。

　　对于眼前这样的局面，对于眼前这个他轻而易举，就能够拿下来的对手。

　　他竟然感觉郁闷？

　　简直不可思议！

　　御幸一也都猜不透他究竟在郁闷什么？

　　甚至从这郁闷中，御幸一也竟然还发现了那么一丁点的怯懦。

　　太不可思议了！

　　那可是降谷晓，在青道高中棒球队里，这个名字近乎于天不怕地不怕的代名词。

　　御幸一也无论如何都没有办法想象，从他的眼神中竟然看到了那么一丝的怯懦。

　　御幸甚至都怀疑，这是他自己看错了。

　　没有关系，相信你自己的实力，早已经今非昔比。

　　不用去顾虑对手，稳稳的把手中的棒球，投进我的手套。

　　御幸一也蹲下身子，准备接球。

　　投手丘上的降谷晓，依旧是一副面无表情的模样。

　　不熟悉他的人，很难从他的那张脸上，看出任何的端倪。

　　人们大概还会理所当然的认为，他的状态很不错。

　　只是这个状态不错的降谷晓，在接下来投球的时候，表现的让人有些措手不及。

　　“轰！”

　　就仿佛天崩地裂一般的投球，是瞬间在球场上撕裂。

　　那恐怖的球威，好像能将前方的一切全都给碾压殆尽。

　　在这种情况下，观众都沉浸在这恐怖的球威中。

　　不会去想别的。

　　这种球，兴隆高中棒球队的那些家伙，竟然还想用短打给打出去？

　　也不知道是谁给他们的勇气，梁咏琪吗？

　　就在观众等着看笑话的时候，打击区上的麻里，把自己手中的球棒给收了回去。

　　观众们看得幸灾乐祸，再让你们这些家伙狂。

　　现在没有办法狂了吧？

　　还摆出短打的姿态来吓唬人，有本事你们倒是真的用短打呀？

　　虚张声势！

　　“啪！”

　　棒球钻进御幸的手套里，发出巨大的回响声。

　　“坏球？”

　　……


第133章 图穷匕见

　　在古代的时候，有一名叫做荆轲的刺客，受到燕国太子丹的委托，去刺杀中国历史上第1位皇帝，秦始皇。

　　当时的秦始皇嬴政还没有吞并六国，成为历史上最伟大的帝王。

　　可当时秦国的强盛，已经引起其他六国的警惕。

　　燕国的太子丹，就是在这种局势下，派出的刺客。

　　荆轲借着献地图的名义，要求亲自面见秦始皇。

　　在古代，地图的战略意义，大的人们无法想象。

　　面对献上地图的荆轲，秦始皇亲自接见了他。

　　古代的地图有点像画卷，荆轲就那么一步一步的把画卷拉开。

　　等画卷彻底拉开以后，露出了藏在里面的匕首。

　　带着兵器去面见皇帝，荆轲的意图不言而喻。

　　这个故事，后来演变成了一句成语，流传后世。

　　这说的，就是图穷匕现。

　　兴隆高校的选手，在明知道没有任何希望的情况下，却非常固执的，一次又一次摆出短打姿态。

　　这事情在一开始的时候，其实并没有引起青道高中棒球队那些小伙伴们的关注。

　　在上一轮的对决中，降谷晓的投球，实在是太顺利了！接连拿下了好几个三振，为了打断降谷晓的这种节奏，用一两次的短打，也情有可原。

　　一两次属于正常，次数多了，可就不正常了。

　　兴隆高校的这些家伙，现在的所作所为，很明显就有些不正常。

　　他们想要做什么？

　　就连御幸一也，一时间都没有猜透。

　　直到兴隆高校的短打见到了成效，御幸一也和青道高中棒球队的小伙伴们，才明白了对方的真正意图究竟是什么？

　　他们有一种恍然大悟的感觉，真要说起来的话，他们其实早就应该猜到了。

　　只不过旁观者清，当局者迷。

　　正因为他们是降谷晓的队友，所以他们才忽略了降谷晓在以前的一个弱点。

　　事实上随着降谷晓控球的进步，他这个弱点，已经很少被人挖出来了。

　　降谷晓也很少再因为这个原因，陷入苦战。

　　人是很容易淡忘的动物。

　　都说鱼的记忆力只有7秒，而有的时候，人的记忆力甚至还不一定比得上鱼。

　　因为已经好多场比赛，降谷晓没有犯过这样的失误。

　　青道高中棒球队的小伙伴们已经忘了，他被四坏球支配时的恐惧。

　　如今看到降谷晓开始投坏球，御幸一下子就想了起来。

　　这家伙的控球，好像还没有那么精准。

　　兴隆高校棒球队的这些家伙，显然一开始的目标就是这个。

　　如果不是他们没有预料到，降谷晓第一个上场投球。

　　搞不好他们在第一轮的时候，就已经要使用这种策略了。

　　降谷晓的投球很厉害！

　　他的控球虽然比不上球速，但跟刚刚加入青道高中棒球队的时候比，也已经进步了很多。

　　理论上来说，想要从他投的球里挑出4坏球来，并不是那么容易的。

　　现在的他，虽然偶尔也会投一些四坏球出来。

　　但是他投的绝大多数球路，肯定是好球居多。

　　这也杜绝了4坏球的发挥空间。

　　而这一点，显然兴隆高校也已经预料到了。

　　单纯等降谷的四坏球不是办法。

　　所以他们决定，主动出击！

　　用积极进攻的方式，来让降谷晓回忆起那痛苦的记忆。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔监督，双手抱胸，看着球场上的变化。

　　都说江山易改，秉性难移。

　　降谷晓的投球很猛，现在俨然已经是全国投快速球的第一高手。

　　但就算是这样的他，也不是绝对无敌的。

　　他之前的弱点，虽然被他自己克服的七七八八，但要说完全克服掉了。

　　那也是不现实的。

　　从他的身上，多少还能够看出以前的一些瑕疵和不足。

　　这些瑕疵和不足，到了现在为止，看起来好像已经是微不足道的小问题了。

　　但是凤翔龙毅很清楚，任何的不足都是可能扩大的，需要的只是天时地利和人和。

　　只要他能够掌握一定的时机和方法。

　　再加以灵活的运用。

　　那就一定能够再让降谷晓，回忆起那些不堪的过往。

　　他曾经陷入过四坏球的困境。

　　这个困境，困扰了他很长的时间。

　　这一定给降谷晓留下了非常深刻的印记。

　　而他们接下来要做的，就是全力以赴的帮助降谷晓。

　　让他把那些已经淡忘的记忆，给重新回忆起来。

　　他以前的那些对手，在想要对付他的时候，究竟是怎么做的？

　　短打逼迫！

　　表面上看，用短打来对付降谷晓，好像跟找死差不多。

　　毕竟那个家伙的球速那么快，球威那么重。

　　谁又能够确保，自己的短打能够把那个球，给克服掉？

　　说实话，恐怕没有任何一个人，能够有那么大的把握。

　　做不到，真的做不到！

　　但凤翔龙毅却发现，这看似近乎不可能完成的任务，其实并不是完全没有实现的可能性。

　　只要他们用心去做，还是有可能成功的。

　　表面上看起来好像是找死一样的行为，如果弄好了的话。

　　说不定能收到，出人意料的效果。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“坏球！！”

　　麻里不断摆出短打的姿态，用来迷惑降谷晓。

　　降谷晓就好像钻进了蜘蛛网的蜻蜓。

　　不断努力的挣扎着，却始终没有办法挣脱。

　　比赛还在继续，双方的对决也丝毫没有停止。

　　接下来的这一次投球，成了关键。

　　原本不断纠缠的麻里，在看到降谷晓的投球以后，再一次的把球棒挥舞了出来。

　　他认为降谷晓投过来的是一颗好球，这样的球，他是无论如何都没有办法放过的。

　　但是，这一球飞行的轨迹，和他想象中的轨迹，却是风马牛不相及的。

　　棒球在接近打者手边的时候，突然下坠，跌落进御幸一也的手套。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　捕手位置上的御幸，嘴角勾勒出一丝冰冷残忍的笑意。

　　不知道兴隆高校的各位，有没有感觉很惊喜？很意外？

　　还真拿他们当了软柿子，简直不可理喻。

　　也不动脑筋，好好想想。

　　降谷晓加入青道高中棒球队以后，难道会没有进步吗？

　　怎么可能？

　　被他视为目标的泽村荣纯，已经进化到了非人类的程度。

　　身边的小伙伴们都进步了这么多。

　　就连兴隆高校的这些对手，跟去年夏天的时候比起来，也已经有了判若两人的变化。

　　被人认为最有天赋的降谷晓，又怎么可能原地踏步？

　　两出局，无人上垒……

　　到了这个时候，离降谷晓投完这一局，只差最后一个出局数。

　　青道高中棒球队这边，真可谓气势如虹。

　　此消彼长的情况下，兴隆高校的气势应该不是太强才对。

　　但是很奇怪，他们的气势却并没有因此而受到什么影响。

　　相反，一个个状态很不错。

　　第3个站上打击区的松本，同样摆出了短打的姿态。

　　此时站在左外野位置上的泽村荣纯，眼神中透着若有所思的光彩。

　　不寻常，有点儿不寻常。

　　场上的局面，让人反思。

　　要说对兴隆高校棒球队的了解，没有任何人能够超过泽村荣纯。

　　想当初他可是队伍的选手兼教练。

　　研究对手这种事情本来就是他的本职工作。

　　再加上两年多的交道打下来，他对于自己这些老对手，究竟有着什么样的能耐，一清二楚？

　　不光是能耐，就连脾气秉性也能摸出来一点。

　　这些家伙，调节自身心理状态的能力可不是很出色。

　　状态好了，打疯了，他们一个个就跟磕了药一样。

　　若是状态不好，或者有其他的什么阻碍。

　　他们的士气也会很快低靡。

　　刚刚的打击对他们应该很大才对。

　　可看他们现在的状态，确实一丁点儿都看不出来。

　　……


第134章 魔王曾经的对手们（上）

　　……

　　两出局，无人上垒！

　　兴隆高校的奇袭战术，并没有起到应有的效果。

　　进入青道高中棒球队以后，尽管在泽村荣纯的光芒照耀下，降谷晓的存在感，并不是特别强。

　　但不得不说，他的进步还是很大的！

　　到了现在，降谷晓虽说还没有完全的形成自己的投球体系，但是依仗他全国最快的球速，他也有了一套自己的对敌之法。

　　单纯用普通的战术，想要攻略他，已经是很困难了。

　　再加上御幸一也的配合，这种困难，还要呈几何倍数的增加。

　　刚刚他们解决麻里，就验证了这一点。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们看到降谷晓的精彩表现，兴奋的不得了。

　　一方面他们是为球队感到高兴，王牌泽村荣纯可以在这里保留体力的话，那么他们半决赛和决赛相对而言，要容易得多。

　　这是青道高中棒球队战略上的胜利，他们当然有理由高兴。

　　除此之外，他们也有自己的一点小私心。

　　青道高中棒球队主力跟替补之间的实力差距还是比较大的。

　　一般情况下，替补上场的机会并不多。

　　如今作为头号替补的降谷晓，站上投手丘以后。

　　表现的如此出色。

　　无形中也给了其他替补选手信心和机会。

　　片冈监督看到这样的场面以后，心里会是什么样的想法？

　　是不是在一些需要轮换的时间，也会考虑，安排他们上场？

　　基于这样的立场，他们当然希望降谷晓在投手丘上的表现，越棒越好。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的美女记者大和田秋子，看着正在比赛的双方，感慨道。

　　“之前看资料的时候，兴隆高校这些选手当初可都是泽村同学在中学时代的竞争对手。他们跟泽村同学的竞争，也是互有胜败，感觉上就算不如泽村同学，差距也不会太大。没想到……”

　　没想到后面的话，大和田秋子并没有说出口。

　　但任何人其实都能够明白她的意思。

　　她没想到，仅仅过了两三年的时间，双方的实力差距，竟然达到了如此程度？

　　大魔王泽村荣纯，现在俨然已经是全国第一选手，他的战绩辉煌的都让人不敢直视。

　　曾经挑战北美梦之队，跟神之子艾伦正面互飙。

　　同龄的选手里，能够做到这一步的，也就只有泽村荣纯了。

　　这样的泽村，让人想不侧目都难。

　　好像他走到哪里，聚光灯就会打到哪里一样。

　　相比之下兴隆高校棒球队的这些选手，加入兴隆高中棒球队以后，从一无所有，一直到成了甲子园的常胜之旅。

　　他们这一路走来，好像也颇具传奇色彩。

　　如果不是有泽村荣纯的对比，单纯说他们自己，他们已经做得非常不错。

　　不愧是长野县的黄金一代。

　　但是跟泽村荣纯一对比，差距好像有点明显的过分。

　　要知道青道高中棒球队，泽村荣纯上没上投手丘？

　　代表的可是实力不同等级的两支队伍。

　　在这种情况下，兴隆高校竟然还陷入了苦战？

　　这怎么看也不像是，在中学时代，能够给泽村同学造成那么大麻烦的对手。

　　“现在说这话，还有些早！”

　　旁边的富士夫，正在闭目养神。

　　听到大和田秋子的判断以后，忍不住睁开了双眼，喃喃的嘀咕道。

　　还有些早！

　　兴隆高校的选手，想出来的策略没有成功。

　　这对兴隆高中棒球队来说，应该是一个无比沉重的打击。

　　但非常古怪的是，从他们选手的身上，竟然丝毫感觉不出来这种打击的存在。

　　正在捕手位置上准备接球的御幸，同样有这样的感觉。

　　对方的表现，虽然不能算弱，但要跟他们青道高中棒球队比起来，差距是有些大的。

　　按说青道战胜他们，是轻而易举的事情。

　　可是比赛拖了这么久，兴隆高校在场面上一次又一次的落入被动。

　　可他们自始至终，却从来没有放弃过比赛。

　　这就太反常了！

　　反常的都有些不符合人性了。

　　事有反常必有妖。

　　虽然不确定兴隆高校全盘的计划究竟是什么？

　　但这个时候，御幸已经隐隐约约的感觉到。

　　兴隆高校棒球队的这些家伙并没有放弃比赛的想法。

　　相反。

　　现在的他们，一定在酝酿着更大的阴谋。

　　这个阴谋究竟是什么呢？

　　御幸一也不得而知。

　　但这并不妨碍他，防患于未然。

　　在接下来的对决过程中，他们碰到了兴隆高校的第三棒松本。

　　跟他弟弟松本润不同，这家伙人高马大，一表人才。

　　一看就有着非凡的力量！

　　他担任兴隆高校的核心第三棒，由此不难看出凤翔监督对他的信任。

　　这个时候，松本站上打击区，高高的把自己手中的球棒举了起来。

　　没有用短打！

　　松本这样的表现，让御幸一也有些庆幸，又有些警惕。

　　用短打逼迫降谷晓，让他投更多的球，投更多的坏球。

　　应该是兴隆高校的即定战略才对。

　　松本为什么要改变这个战略呢？

　　是他有信心可以做得更好？还是说兴隆高校又有了其他的打算？

　　回忆自己上一次跟松本对决的过程，御幸暗暗的摇头。

　　现在回想起来，松本的表现确实有些让人刮目相看。

　　兴隆高校的选手在第一次面对降谷晓投球的时候，表现都是比较无力的。

　　基本上碰不到球，所以才被三振出局。

　　一直等到第2轮交手，降谷晓的球速慢了一拍儿。

　　兴隆高校的选手，经过之前的适应，这才能渐渐打中球。

　　小田本生，就算是这样，也依然没有办法。

　　麻里情况好一点儿，但也好不到哪里去。

　　最终两人都被解决了。

　　这两个出局，就是降谷晓靠着自己的实力，强势拿下来的。

　　现在的降谷晓，表现特别的给力。

　　这种状态下的他，感觉上就算跟泽村荣纯相提并论，也不会落在下风。

　　可是御幸却始终没有办法百分百的放心。

　　不知道为什么，他就隐隐约约的感到一阵不安。

　　感觉好像有什么事情要发生。

　　甩了甩头，御幸把这荒谬的想法给甩到一边。

　　实话实说，就暂时来说，他实在没有心思去关注这些事情。

　　他全部的注意力，还要放在眼前的对手身上。

　　还差最后一个出局数，他就要解决这一局了。

　　御幸有预感，如果在这一局里他们没有丢分的话。

　　那么他们接下来的比赛，无疑会非常的顺利。

　　但如果丢分了，那么今天的这一场比赛，很可能会出现一些他们之前没有预料到的波折。

　　“什么都不要想，全力以赴的把眼前这个对手给拿下来！”

　　御幸给降谷晓打出暗号。

　　降谷晓的想法还是比较单纯的，对手又没有用短打。

　　在这种情况下，他还不是想怎么发挥就怎么发挥？

　　想怎么解决对手就怎么解决对手？

　　降谷晓拉开架势，全力以赴的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　“轰！”

　　……


第135章 魔王曾经的对手们（中）

　　在降谷晓看来，只要兴隆高校的选手没有摆出短打的姿态。他就可以完全不用在乎对方，直接用强势无比的球速，碾压了对手就可以。

　　虽然之前他已经两次解决了对手，但在降谷晓的内心中，他对于对手的短打，还是有很强心理阴影的。

　　一个人的弱点，就算是被克服了以后，心中的畏惧也难以完全抹平。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　说的就是这个道理。

　　虽然到现在为止，降谷晓在一定程度上，已经克服了对手对他短打干扰的障碍。

　　但每当对手真的重新摆出短打姿态的时候，他的心里还是直犯嘀咕。

　　倒不是说畏惧，就是有几分不舒服。

　　那是一种很古怪的感觉，甚至很难用言语来叙述清楚。

　　就是一种特别讨厌，特别不舒服的感觉。

　　就好像让一个习惯了用右手写字的大学生，在考试的时候非用左手一样。

　　就算并不影响他答题的思路，他的考试成绩也会受到一定程度的影响。

　　这就是别扭带来的附加伤害。

　　当对方不用短打，打算正常打击的时候。

　　降谷晓有一种豁然开朗的感觉。

　　随便对方的球棒怎么挥舞，他都有把握让对方打不中球。

　　这个时候，降谷晓的状态极好。

　　尽管在御幸一也的心里，还多少有几分犯嘀咕。

　　他有一种不太妙的感觉，真要让他说清楚这感觉是什么？

　　他也交代不清楚。

　　但是他的这种感觉同样很清晰，御幸一也判断对方一定在憋着什么大招。

　　在不清楚对方究竟要耍什么花样的时候？他们也只能以不变应万变。

　　还差最后一个出局数，用你最强势的投球，来解决对手吧！

　　泽村荣纯也好，眼前的降谷晓也好。

　　这两个同年级的冤家对头，有着一个特别大的相似点。

　　那就是，他们本身的投球，哪怕不使用任何的策略，都已经是非常难对付的球路了。

　　说白了，就算对方知道他们要投什么样的球出来？往往也是无可奈何，一丁点儿办法都没有。

　　他们根本就打不中，甚至可以说，一点办法都没有。

　　在这种情况下，作为两人的搭档，御幸一也制定的投球策略，倒是很简单。

　　在不清楚对方究竟打着什么鬼主意的时候？

　　直接用他投球最强的武器，靠实力来碾压对手！

　　常看小说的人，一定听说过这样一个说法。

　　就是那种特别厉害的高手，往往招数不怎么样。

　　这是为什么呢？

　　道理很简单。

　　那种特别厉害的人在跟对手交手的时候，往往都是一根手指头将对方碾压。

　　当他一根手指头没有办法将对手碾压的时候，那么他的麻烦就来了。

　　因为他已经习惯了这样的战斗方式，碰到势均力敌的对手，需要玩一些计策，耍一些花招。

　　但他根本就不会呀！

　　他已经习惯了用实力说话，习惯了不管眼前有什么阻碍，都直接横推。

　　在以前，降谷晓身上就有这样的缺陷。

　　刚刚加入青道高中棒球队的时候，小伙子狂的都没边儿了。

　　在很长的一段时间里，他一直坚定不移的认为。

　　只要自己可以完美的把自己的投球展现出来，那么不管他碰到的对手是谁？他都能够给通通干掉。

　　只是后来碰到了泽村，被泽村打击的不轻。

　　降谷晓身上的这个毛病，也跟着收敛了不少。

　　可也仅仅是收敛了而已，并不是他就不再这么做了。

　　江山易改，秉性难移。

　　或许是今天这场比赛太过顺利了，降谷晓自始至终都没有遇到什么像样的抵抗。

　　他那种狂野的状态，渐渐有了复苏的迹象。

　　他隐隐感觉到，只要自己可以完美的展现自己的投球。

　　那么就可以轻而易举的解决对手。

　　他的这一番心理变化，我们说起来容易。但这是经过他很长很复杂的思想斗争的。

　　再加上这个家伙，不管心里究竟想些什么？

　　从外表上，是看不出任何端倪的。

　　所以青道高中棒球队的小伙伴们，谁都没有察觉到。

　　降谷晓的心态出现了一点膨胀。

　　放在比赛对决中，这点儿膨胀究竟是好？还是不好？

　　这个谁也说不清楚。

　　但是对青道高中棒球队来说，降谷晓这小小的心理问题，可是给队伍带来了，不小的麻烦。

　　“啪！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间穿越了18米的距离，出现在御幸一也的手套里。

　　球速逼近160公里的投球，你就是站在旁观者的角度上看，都能感觉到那一球的速度非同凡响。

　　甚至可以说，快的吓人！

　　你要是直接站在打者，或者是捕手的位置上，来看这一球。

　　那种感觉，才是真的震撼人心。

　　投手也就是刚刚把手举起来，下一秒钟，棒球就来到了你的面前。

　　快！

　　无与伦比的快！！

　　在所有人反应过来之前，白色的小球已经穿越而来，钻进捕手的手套。

　　这一球，不看结果，单看过程的话。

　　绝对完美的一塌糊涂。

　　只是结果嘛，就有点不尽如人意了。

　　“坏球！”

　　降谷晓的投球，看起来特别的犀利。

　　任何打者站在打击区上，想要把这样一球给打出去，都太困难了。

　　只是很可惜，完成度如此高的一记投球。

　　最终却没有能够投进好球带。

　　之前兴隆高校棒球队的一连串刺激，虽然没有能够彻底解决掉降谷晓。

　　但也刺激到了，他的控球。

　　降谷晓的控球开始出现问题，已经没有办法再像之前那样，连续投进好球带了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑，有些不明所以。

　　第一球，坏球！

　　对于投手来说，这样的选择，无可厚非。

　　不清楚对方的实力和状态，先用一球来投石问路。

　　这在棒球比赛和投打对决中，都是比较常见的套路。

　　可这件事情放在降谷晓的身上，就有些不那么正常了。

　　他现在的投球，相当的强势。

　　完全没有必要在这里画蛇添足，多此一笔。

　　……

　　理论上没有必要出现的一球，突然出现了。

　　要说这里头没有任何的猫腻，估计也没有任何人能够相信。

　　……


第136章 魔王曾经的对手们（下）

　　当降谷晓开始投坏球的时候，御幸就清楚自己的预感，并不是空穴来风。

　　而是很有可能演变成现实。

　　兴隆高校的短打攻略，虽然被他们克服了。

　　但是他们的长期计划，却并不在已经克服的内容之内。

　　短打只是他们的策略之一，兴隆高校真正的策略是选四坏。

　　在这个基础上，尽可能让降谷投更多的球。

　　这才是兴隆高校原本的计划。

　　之前那两个打者虽然实力也不算弱，但并没有太过高明的打击技巧，不像眼前这一位，尽管长得人高马大，看起来有些笨。

　　但是他的打击技巧，却早已经到了炉火纯青的地步。

　　让人想不警惕都不行！

　　真没想到，在兴隆高中的队伍里，竟然还有这样一个家伙存在？

　　御幸慎重的打量着眼前的对手，脑海中不由自主的开始回忆起一些听过的往事。

　　兴隆高校的这些选手，绝大多数都是从少棒过来的。

　　中学时代，他们没有打硬式棒球，而是打起了软球。

　　并且在软球里，混得风生水起。

　　关东四强才有资格晋级全国！

　　长野县最鼎盛的时候，就包揽了四席中的两席。

　　因为赤城中学棒球队在当时创造的奇迹，实在是太过伟大了，人们想不留意都不行。

　　在那种光芒的照耀之下，长野县其他的队伍，看起来难免有些黯淡无光。

　　可事实上，这些队伍的实力也是很不错的。

　　除了赤城中学棒球队以外，长野县其他的队伍打进关东大会，打进全国，实力也是很厉害的。

　　尤其是天龙寺和长野都立。

　　就算在全国里，也属于常胜的球队。

　　实力非同小可！

　　至于说松本所在的球队，虽然比较悲催，一次都没有能够冲击进全国。

　　但是在长野县里，他们的名气，是可以跟另外两者并驾齐驱的。

　　这是一个什么样的概念？

　　这也就是说，就算他的实力比不上那两者，也绝对不会相差太远。

　　作为这样一支队伍的领导者，松本的存在无异于泽村和七海遥。

　　不是投手，却能够对一支队伍起到如此大的作用。

　　那么眼前这个家伙的实力，就让人不得不去慎重对待了。

　　御幸一也收敛心神，仔细盯着眼前的对手。

　　身材真的很魁梧，个头1米8往上。

　　而且，也不会因为个头比较高，就显得整个人高挑。

　　跟竹竿或者高粱似的。

　　他整个人显得特别壮，哪怕是隔着衣服，都能够看见他鼓起来的肌肉。

　　这样一副身材，难免会给人一种笨笨的感觉。

　　松本看起来好像不怎么灵活的样子。

　　但事实上，松本却绝对不是那样的选手。

　　他虽然身材魁梧，但并没有因此就影响到他的灵敏度。

　　事实上，这个家伙的打击技巧相当精湛。

　　明明只是第2轮跟降谷晓对决，就已经能够追到降谷晓的球了。

　　简直让人不敢相信！

　　要知道降谷晓的球速，就算是比较慢的都150公里出头。

　　最快的球速甚至突破了160公里。

　　站在打击区上看，这种球就好像呼啸而来的猛兽。

　　根本就不给人任何的反应时间。

　　可是面对这种球的松本，却能够轻而易举的碰到球，并把球碰到界外。

　　这种能力，足以让任何人叹为观止。

　　御幸一也也不例外。

　　他同样满脸不可思议的看着眼前这个对手。

　　从他感觉惊讶开始到现在，双方已经对决了整整9球了。

　　球数早已经达到了满球数。

　　也就是两好球，三坏球。

　　降谷晓在被纠缠以后，表现的非常不适应。

　　接连把球投到好球带之外。

　　让松本抓住空子，选了三个坏球。

　　捕手位置上的御幸一也，对于这一点也是无能为力。

　　双方的交手实在是太快了，不等他说或者交流什么。

　　双方的对决，就已经呈现出了这样的状态。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的投捕，也已经是骑虎难下。

　　都已经对决到了这个地步。

　　他们也只能咬牙坚持下去。

　　只希望能够通过这样的方式，来逼迫对手缴械投降。

　　虽说御幸一也心里很清楚，这只能使他们一个美好的想法。

　　可到了现在这一步，他除了想一想，还能干什么呢？

　　“轰！”

　　降谷晓的投球，依旧那么犀利。

　　让人连喘口气的功夫，都没有。

　　白色的小球，就已经呼啸而至。

　　看到这一球的松本，双手紧紧的握住自己手中的球棒，准备挥棒出击。

　　就在他即将打出去的时候，松本突然感觉到了什么。

　　他硬生生的停下了自己的动作，眼睁睁的看着棒球在他眼前急速坠地。

　　棒球反弹在本垒板上，弹到御幸一也的手套里。

　　这是？

　　看到这一幕的观众，一个个目瞪口呆。

　　他们有些难以理解和相信，为什么会突然出现这样的状况？

　　御幸一也和降谷晓，最后打了一把配合。

　　想要欺骗松本挥棒。

　　没想到人家的反应竟然如此的冷静。

　　根本就没有要挥棒出手的打算。

　　或者有这个打算，中途也已经打消了。

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　降谷晓投出了今天这场比赛的第1个四坏球。

　　观众席整片哗然。

　　之前占尽上风的青道高中棒球队，现在看起来怎么好像有点危险呢。

　　左外野的位置上。

　　泽村荣纯想起了不少往事。

　　想起了他在赤城中学棒球队跟昔日的发小们在一块儿，冲击全国冠军的日子。

　　当时除了他自己，其他人其实并不认为，赤城中学棒球队最终能够走到那样的程度。

　　白日做梦，也不是那么个做法。

　　想起这些往事的时候，除了自己的小伙伴之外，泽村想的最多的就是现在兴隆高中棒球队的这些对手。

　　实话实说，那段青春的时光，实在是让人回味。

　　虽然泽村荣纯因此付出了一丁点儿的代价。

　　他因为晚接触硬球，成长的速度，并不像他原本想的那么快。

　　不然如果他能一直保持在青道高中棒球队这样的成长速度。

　　没准他现在的实力，还要更上一层楼。

　　但是泽村荣纯却从来没有因为这件事而后悔过。

　　他无比庆幸老天能够给他机会，让他跟昔日的小伙伴们一块儿努力。

　　让他完成了对昔日小伙伴们的承诺。

　　将视线转回兴隆高校。

　　泽村荣纯心中也是感慨无比。

　　哪怕是以他现在的眼光来看，兴隆高校棒球队里也聚集着不少的天才人物。

　　要是小看他们这些家伙的话，就算是御幸和降谷晓，搞不好也是会吃大亏的。

　　你们一定要当心啊！

　　泽村荣纯的眼睛，微微眯了起来。

　　这些在两年之前，可以跟自己同场竞技的对手。

　　在那个时候，实力已经非同小可。

　　现在的话，恐怕更加不得了！

　　怎么也不应该像现在表现出来的这样，软弱可欺。

　　就在泽村荣纯陷入沉思的时候，七海遥站上了打击区。

　　两人出局，一垒有人。

　　这个机会对于进攻的一方来说，也算不上怎么有利。

　　但是七海遥却并不愿意放过这样一个机会。

　　对手是王者青道高中棒球队，他们能够得到的机会，本来就少之又少。

　　在这种情况下任何一个机会，都是非常难能可贵的。

　　一旦放过了，就太可惜了！

　　在想要找到这样一次机会，还不知道要到猴年马月？

　　比赛已经进行到了第4局，留给兴隆高校棒球队的时间已经不多。

　　浪费了这样一次机会，搞不好以后就再也不会有机会出现了。

　　七海遥高高的举起自己手中的球棒，一双眼睛死死的盯着降谷晓。

　　看起来，好像非要把降谷投出来的球给打出去不可。

　　在这个过程中，他绝对不会允许自己有任何的疏忽和大意。

　　来了！

　　投手丘上的降谷晓，并没有受到之前那个四坏的影响。

　　虽然他感觉有些憋屈，但是投球的时候依旧毫不留情。

　　狠狠的就把自己手中的白色小球给投了出来。

　　他能够做到这一点，御幸本身也是非常欣慰的。

　　很好！

　　就是这样！

　　就这样一鼓作气的干掉对手，绝对不能给对手任何的反应时间。

　　白色的小球呼啸而出，让人措手不及。

　　打击区上的七海遥，在面对这一球的时候，突然改成了短打。

　　他这一番变化，把捕手位置上的御幸，都给吓了一跳。

　　这个家伙是疯了吗？

　　他怎么敢在这种时候，用这样的球来糊弄？

　　简直不可理喻。

　　御幸一也没有办法理解，七海遥的打算。

　　降谷晓的球威那么重！

　　虽然比不上之前他们对决过的吉田，但在全国范围内伸出5根手指，也绝对能够数得着。

　　全国最快的球速，排名前5的球威。

　　不说别的，光是这两方面累加在一起，就足以解决绝大多数对手了。

　　兴隆高校棒球队的这些家伙，到底有多么大的胆量，才敢在这种时候，选择跟降谷晓硬碰硬？

　　还是用短打硬碰硬。

　　简直不可理喻。

　　“乒……”

　　白色的小球被碰了出去。

　　早在那之前，一垒位置上的松本就已经提前开跑，向二垒跑去。

　　这些家伙疯了吗？

　　不光是御幸感到迷惑，青道高中棒球队的其他小伙伴儿，包括看台上的球迷。

　　也全都是一头雾水。

　　他们实在是搞不懂，兴隆高校棒球队的这些家伙，究竟想要干什么？

　　他们是脑子进水了吗？

　　竟然敢在青道高中棒球队面前玩这种奇袭战术。

　　“降谷！”

　　御幸直接开口，提醒降谷晓准备接球。

　　只是还不等他完全喊出去，他就发现被七海遥碰出去的那一球有些奇怪。

　　棒球被碰的，好像有些太远了！

　　这家伙！

　　御幸心里，突然间警铃大作。

　　他隐约感到了一种不好的预感。

　　难道说这家伙竟然想要模仿泽村荣纯之前的短打二？

　　事实胜于雄辩！

　　御幸的猜测没有错。

　　在面对降谷晓投球的时候，七海遥用了短打。

　　不过他这一次短打，并没有试图去卸力。

　　相反还往前推了一下！

　　将近160公里的快速球，被这么轻轻一推，立刻被荡了出去。

　　被荡出去的白色小球，越过了内野的守备，落地反弹，飞到外野。

　　泽村荣纯虽然极力的往前跑，但考虑到七海遥有可能把球打得特别远。

　　所以他之前守备时，退的是比较后面的。

　　如今棒球被重新碰了出来，他再竭尽全力的往前赶。

　　哪还有可能来得及？

　　“啪！”

　　棒球落地高高反弹。

　　等泽村荣纯捡起球的时候，松本早已经越过二垒，扑向三垒了。

　　七海遥也已经跑上了一垒。

　　我去……

　　这一连串的变化实在是太快了，就连泽村荣纯，也感到措手不及。

　　他也只能暗暗的靠了一声，回到自己的位置，重新去做准备。

　　两人出局，一三垒有人。

　　这些在中学时代，曾经给泽村荣纯带来特别大麻烦的对手们。

　　如今换了地方，同样给青道高中棒球队的小伙伴们，带来了不小的麻烦。

　　对此他们是无能为力，只能眼睁睁的看着。

　　接下来站上打击区的，不再是泽村荣纯的竞争对手。

　　但同样是被选入50人大名单的明星选手。

　　当时的硬球和软球，从每个地区里都挑出来了一些明星选手。

　　全国一共有100人。

　　其中打硬球的50人，打软球的50人。

　　泽村荣纯自然是在这个名单里的。

　　从他第1年带领赤城中学棒球队参加比赛开始，他就一直在这个名单里。

　　甚至一度冲到名单第一的位置上。

　　而在赤城中学棒球队里，跟泽村荣纯一块儿冲上这个名单的。

　　还有另外一个人。

　　那就是他在中学时的搭档，凤翔奥一。

　　算起来，这哥俩也有好长时间没有联系过了。

　　他们两个都不属于那种主动的人。

　　别人如果不主动联系他们的话，他们可能这辈子都不会给人家打一个电话。

　　就是这样个性的两个人，在分开以后，联系的自然而然也就少了。

　　但是他们之间的感情，却并没有因为时间和距离的产生，也不会因为彼此来往的少了就变淡。

　　毕竟是一块儿在一个队伍里奋战过的队友。

　　他们之间的关系，总有一份默契的情谊在。

　　如今那怕双方分属于不同的两支队伍。

　　他们也希望，对方能够过得好。

　　……


第137章 泽村的搭档们

　　……

　　凤翔奥一，曾经是泽村荣纯的搭档。

　　也是第一个跟泽村一块配合称霸全国的搭档。

　　当时就有媒体曾经吹捧过他们，说他们是黄金搭档。事实上，在凤翔奥一退出赤城中学棒球队以后，赤城中学棒球队，也确实消沉过一段时间。

　　尽管泽村强势依旧，甚至比之前表现的更加彪悍。

　　但光靠他自己一个人的力量，想要把赤城中学棒球队给带出来，显然是不太现实的。

　　毕竟说到底，棒球也不是一个人就能玩转的运动。

　　这也变相的验证了之前媒体的说法。

　　泽村荣纯能够带领赤城中学棒球队达到那么了不起的成就。

　　他本身的实力非凡，当然是其最主要的原因。

　　除此之外得到凤翔奥一和小田本生的帮忙，恐怕也是很重要的一方面。

　　虽然泽村荣纯这个王牌投手，仿佛横空杀出来的一样。

　　但赤城中学棒球队里，也不是所有的人，全都默默无闻。

　　在这里面，还是有两个比较出名的。

　　凤翔奥一，小田本生。

　　他们在当时进入中学以后，虽然名不见经传，几乎已经淡出棒球圈的大众视野。

　　但是人家在以前的战绩，那可是辉煌的不得了。

　　长野县，唯一的高光时刻。

　　被称为黄金一代的一批小孩子，一路过关斩将，在小学即将毕业的前夕。

　　成功杀进了全国大赛，最终杀进了决赛……

　　在决赛的时候，因为主力选手体力不支，他们才遗憾的输给对手。

　　虽然小学生的比赛，不像中学，高中那样那么多人参加。

　　其含金量，有待商榷。

　　但不能否认的是，以他们当时的年龄，能够达成那样的成就，依然是非常非常不得了了。

　　这最少说明，他们有着顶级的天赋，也有着不错的球商。

　　理论上讲，这样的选手去接受正规的训练。

　　本身足够刻苦，脑子又不太笨的情况下。

　　他们是很容易出头的。

　　或许过段时间你再看，他们就已经有了脱胎换骨的变化。

　　按照这个进程发展下去，这黄金一代选手们的实力，恐怕会让所有人感到侧目。

　　再加上他们中学时代碰到的对手，大魔王泽村荣纯！

　　面对这个仿佛横空杀出来的角色，全国所有的选手，在他面前都不免瑟瑟发抖。

　　想要跟这样一个家伙比赛，长野县黄金一代的这些选手必须更加努力。

　　到了如今，他们的实力究竟达到了一个什么样的程度，完全就是一个未知数？

　　而眼前这个凤翔，跟泽村荣纯搭档了整整一年半。

　　俗话说，近朱者赤，近墨者黑。

　　还有一句古话叫人伴贤良品质高。

　　本身就有极强天赋的凤翔，碰到了才华横溢的泽村荣纯。

　　他们两个曾经擦出怎样的火花？让人不得而知。

　　不过御幸一直有一种预感。

　　别看这个家伙，表面上看起来，好像不是太过引人注目。

　　但说不准什么时候，他就会突然爆发，让所有人目瞪口呆。

　　同样作为泽村荣纯的搭档，御幸一也太清楚，站在那样的立场上。

　　会有着怎样的成长和进步了？

　　那种成长和进步，是普通人根本就没有办法想象的。

　　跟泽村荣纯搭档，进步的可不仅仅是泽村，捕手的情况也是一样。

　　御幸一也自从跟泽村荣纯搭档开始，整个就好像坐火箭在飞驰一般。

　　就在御幸一也沉思的时候，投手丘上的降谷晓主动发动了攻势。

　　只见他拉开架势，狠狠的把球投出来。

　　在棒球出手的瞬间，他的两根手指，中指跟食指。

　　牢牢的压在棒球上面，在这一刻，他好像要把自己全身的力量全都给压在这棵棒球上，然后看着这一颗棒球给飞出去。

　　“嗖！”

　　白色的小球飞了出来，瞬间就将自己的速度给飙升到了极致。

　　看到这一球的时候，凤翔表现得很奇怪。

　　他好像有些无动于衷，眼睁睁的看着白色的小球在自己面前飞了过去。

　　另一边。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，这个时候也是面面相觑。

　　降谷晓的投球，他们就算是站在旁边看，都能够很清楚的感觉到，那种无与伦比的恐怖压力。

　　怎么打击区上的那个家伙，看起来那么的淡定？

　　跟青道高中棒球队的小伙伴们，想象的并不太完全一样。

　　现在站在打击区上的男人，远不像大家看到的那样平静。

　　作为泽村荣纯曾经的搭档，凤翔是第一个跟泽村荣纯一块称霸全国的人。

　　泽村荣纯在这里面的作用，那就不用多说了。

　　如果没有他的存在，赤城中学棒球队想要称霸全国，就是个笑话。

　　但凤翔奥一的功绩，也是不能被任何人抹杀的。

　　按照泽村荣纯原本的想法，他跟小伙伴们熟悉配合两年，等到第3年的时候在过关斩将。

　　打进全国！

　　如果有可能的话，就奢望一下冠军。

　　但正是因为有了凤翔的加入，泽村荣纯才能临时的改变策略。

　　把他原本的计划放在一边，第1年就参加了大赛，第2年开始就已经称霸全国。

　　通过这一点，不难看出凤翔的实力和作用。

　　跟泽村荣纯一块并肩作战的那一段经历，对凤翔来说，有着极为特殊的意义。

　　泽村荣纯对于他的影响，已经侵入了他的骨髓。

　　哪怕是后来两人分开，他加入兴隆高校。

　　这种影响，都依然存在着。

　　当时凤翔在赤城中学棒球队里，除了接泽村荣纯的球之外。

　　还有一个特别重要的职责，那就是站在泽村荣纯身前，来当开路先锋。

　　如果当时赤城中学棒球队的打线，只有泽村一个人的话。

　　那他就算再怎么能干，也不可能带领球队称霸全国？


第138章 Copy忍者，泽村荣纯

　　在御幸一也观察凤翔奥一的时候，凤翔奥一也在留意着青道高中棒球队的选手们。

　　当初泽村荣纯选择离开长野，加入西东京的球队。

　　虽然是豪门，而且是全国最顶级的豪门。

　　但是在长野县内，还是引起了不小的议论。

　　有些人自私的认为，泽村荣纯是他们长野县的球迷给捧出来的。

　　进入职棒以后，那没得选择。

　　在高中这个阶段，在可以选择的情况下，他是不是应该留在长野，继续为长野奋战？

　　凤翔奥一。

　　心中或多或少就有着这样的想法。

　　泽村荣纯不管是加入长野县的哪一支队伍？不管跟他成为对手还是队友？

　　对于凤翔奥一来说，都是让他十分期待的一件事情。

　　他渴望跟泽村荣纯继续相处。不管这种相处的模式是队友还是对手。

　　好在他的这种情绪，并没有到偏执的程度。

　　作为朋友。

　　泽村没有留在长野，到了西东京，他也一样送上了自己的祝福。

　　只是他的心中，始终还秉持着一个疑问。

　　泽村荣纯毅然决然选择青道的决定，究竟是对呢？还是不对？

　　他的心里没有任何的答案，他还是希望能够通过自己的双眼，来进行确认。

　　进入青道高中棒球队以后的泽村，过得是不是快乐？

　　他在那个队伍里，有没有得到成长？

　　青道那个队伍里，是不是真的有什么，他们所没有的东西？

　　而那个东西，牢牢的吸引着泽村荣纯。

　　让泽村好像扑火的飞蛾一样，对那个地方趋之若鹜。

　　两次跟青道高中棒球队交手。

　　去年夏天的时候，他们被青道高中棒球队摧枯拉朽的击败了。

　　那支队伍强大到，让他们甚至都生不起任何反抗的心思。

　　不是对手！

　　好像不管他们做什么，都不是人家的对手。

　　凤翔奥一输得心服口服。

　　他当时认为那样一支队伍是配得上泽村的。

　　只是后来，随着结城他们那一批选手的毕业。

　　青道高中棒球队里，好像一下子就拿不出什么太像样的选手了。

　　看到这里，凤翔心中忍不住出现一个疑问。

　　上一届那么强大的青道高中，究竟是恰好碰到了一群强大的选手，还是说这个学校本身，就很强大？

　　他的心里没有答案。

　　而这个答案，又只能通过他自己去寻找。

　　凤翔奥一认真的打量着眼前的对手。

　　投手丘上的降谷晓，投了四坏，又被七海遥突袭。

　　尽管他已经拿下两出局，但是从场上的形势来判断，他们所面临的局势，可远远称不上有利。

　　两人出局，一三垒有人。

　　投打之间的正面对决。

　　青道高中棒球队负责守备的选手，一个个全都摆出了严阵以待的架势。

　　好像不管凤翔把球打到哪里，他们都有信心，一定能够把那颗白色的小球给他拦下来。

　　新生的青道高中棒球队，自从去年成立以后，也已经磨合差不多一年了。

　　这支队伍，跟之前第1次称霸全国的那支队伍比起来，有长处也有不足。

　　他们的不足主要体现在打击方面。

　　这是无可辩驳的事实。

　　相比于之前那支队伍那恐怖的打击实力。

　　这支队伍的打击威力最少削减了1/3。

　　原本可靠的得分点已经去得七七八八。

　　既然存在着不足，那么肯定也有优点。

　　这支队伍跟以前那支队伍比起来，也是有一些优势的。

　　打个比方来说，虽然加上了前园这么一个拖后腿的存在，但是新生队伍的平均颜值。还是要超过以前那支队伍。

　　好吧，这是开玩笑。

　　事实上，这支队伍跟之前那支队伍比起来最大的优点就在于他们的守备。

　　球队里的投手，越来越成熟。

　　各个位置上的野手，基本上也都能非常出色的完成自己的使命。

　　虽然风格跟以前那支青道不一样，但是就实力来说。

　　这支队伍也未必逊色到哪里去。

　　青道高中棒球队自家的小伙伴儿，因为心中对已经离开的那些学长太过憧憬的关系。

　　他们理所当然的会觉得，自己的实力，跟那些学长比起来还差得很远。

　　但事实上，站在他们对手的立场上，就会清晰的发现。

　　眼前这支队伍，跟以前那支青道高中棒球队比起来，是不逊色的。

　　站在凤翔的立场上，他看这件事情，看得更加清楚和明白。

　　在以前，也就是这支青道高中棒球队刚刚组建的时候。

　　当时这支队伍，完全是围绕着泽村荣纯一个人来打造的。

　　青道高中棒球队在当时之所以那么强势，有很大的原因是因为泽村荣纯个人实力的强大。

　　当时凤翔看青道高中棒球队的比赛录像，除了泽村荣纯以外的其他人，他基本上是看不上眼的。

　　虽然没有亲自去交手，但就他自己的感觉来判断。

　　当时的兴隆高校，跟当时的青道高中棒球队如果对上的话。

　　他们是能够占据极大优势和主动的。

　　短短不到一年的时间！

　　那些在凤翔看来，几乎没有什么太大威胁的选手，现在一个个的也都成长起来。

　　这些人的天资，跟兴隆高校的这些天之骄子们比起来，其实没有什么太大的可比性。

　　他们的天赋不如凤翔，不如松本，更不如七海遥。

　　但是现在。

　　从他们展现出来的实力来判断，这些家伙竟然已经有了跟他们掰手腕的资格。

　　别说现在泽村荣纯在球场上，就算泽村荣纯不在球场上。

　　眼前这支队伍对于兴隆高中棒球队都有很大的威胁。

　　是什么，让他们在短短半年里，有着这样脱胎换骨的变化？

　　凤翔百思不得其解。

　　他手中的球棒，被他高高举了起来。

　　想不出青道高中棒球队强大的根源，他就决定用自己手中的球棒来投石问路。

　　他要看看，这些家伙究竟有着什么样的魔力？

　　竟然可以做到这样的程度。

　　他要用手中的球棒，来追寻自己心中的一个答案。

　　泽村加入青道高中棒球队，真的是他当时最好的选择吗？

　　“轰！”

　　凤翔的小心思，现场除了他自己以外，没有任何一个人会在乎。

　　包括现在正在跟他对决的降谷晓，也是一样。

　　降谷晓高高抬起腿，然后重重地落下。

　　随着身体重心的巨大转移，他手中的白色小球也跟着呼啸而出。

　　降谷晓不仅本身拥有着极强的投球力量。

　　他在投球技巧上，也做到了登峰造极的程度。

　　如果不是这样，单纯依靠他身体里的蛮力。

　　他想要成为全国球速第一的投手，也不是那么的容易。

　　正是因为他在投球的过程中，可以巧妙的将自己全身的重量全都压在出球的那两根手指上。

　　所以他的球速，才会飙升到这么快。

　　以前的时候，泽村荣纯虽然留意到了降谷晓的球速非凡。

　　也注意到他那仿佛山洪暴发，一泄而下的投球姿势。

　　但他始终觉得，那属于个人的天赋，无法完全的模仿和复制。

　　可就在今天这场比赛里，降谷晓用这样的姿势把球速飙升到了160公里。

　　表面上，泽村荣纯没有什么。

　　但是他的内心，却受到了极大的震撼。

　　一般的高中生可能压根就意识不到，降谷晓这样的球速，究竟意味着什么？

　　泽村荣纯就不一样了！

　　他太清楚这样的球速，所包含的意义。

　　当时他情不自禁的萌生出一种想法。

　　既然降谷晓可以做到。

　　他若是完美复制降谷晓的投球动作。

　　在未来的某一个时间里，是不是同样能够做到这样的程度？

　　这个想法一旦冒出来，就好像长疯了的野草一样，再也收不住了。

　　这个想法开始疯狂的在泽村荣纯的体内肆虐，将他整个身心全都包裹其中。

　　如今也是这样。

　　他全神贯注的盯着降谷晓的投球，努力的记忆着降谷晓投球的每一个动作和细节。

　　老实说，这确实要看个人的天赋。

　　每个人的身体构造大体上差不多，但肯定也不是完全一样。

　　像降谷晓那样挥动手臂，就不是一般人能做到的。

　　可泽村荣纯，本来也不是一般人。

　　他的关节天生柔软，投出白色小球的手臂，本身就好像鞭子一样。

　　一些在其他人看来，完全没有办法模仿的动作，对于泽村荣纯来说，从来都不是什么问。

　　之前他能够把那么多对手的绝招给模仿出来。

　　同样靠的就是这样的原理。

　　如今他只不过是，再将这个原理应用在降谷晓身上而已。

　　就在泽村荣纯设想的时候，场上的对决已经悄然的分出了胜负。

　　“轰！”

　　仿佛山洪暴发一样的投球，呼啸而出。

　　打击区上的凤翔，在面对这一球的时候，没有退缩和逃避的打算。

　　他几乎没有任何犹豫的，抓住自己手中的球棒，冲着飞来的白色小球，狠狠的怼了出去。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗小球远远的带飞了出去。

　　“一垒手！”

　　看到球飞出去的瞬间，捕手位置上的御幸已经判断出了棒球飞出去的方位。

　　他慌忙站起来，大声提醒队友去守备。

　　可哪里还来得及？

　　前园极速扑倒，想把这一球给拦下来。

　　却没有想到，白色的小球比他的速度要快得多。

　　本身降谷晓的投球，就特别重。

　　加上凤翔这么一反击！

　　两股力量凝聚在一起，被打出来的速度可想而知。

　　棒球从前园的眼前一飞而过，外野手拼命想要拦住那一球。

　　他提前做出了预判，等在棒球飞来的方向上。

　　可是那颗小球，却没有往他那个方向飞。

　　棒球在落地的瞬间，不知道碰到了什么东西，反弹向了一边。

　　而这一次的反弹，恰好就避开了外野手的手套。

　　外野手只能眼睁睁的看着那颗白色的小球，从自己的眼前飞了出去。

　　接连穿过了两个守备！

　　被凤翔打出去的这一球，注定要建功立业了。

　　打击区上的凤翔，撒开手中的球棒，开始往一垒跑。

　　看到这一幕的观众，一个个激动的也是不得了。

　　太刺激了！

　　虽说他们之前就预感到这个对决可能会很精彩。

　　但还是没有想到，会精彩到这样的程度。

　　刚刚降谷晓投出来的那一球，球速显示158公里。

　　虽然不是他个人最高的纪录，但哪怕是这个球速，现在打球的高中生，除了他之外，也没有任何一个人能够投的出来。

　　他的表现不能说不好！

　　只是很遗憾，他的对手明显技高一筹。

　　在这一场高水平的对决中，占据了上风。

　　白色的小球被打了出去，三垒的跑者回到本垒，一垒的跑者接连越过垒包。

　　再把球传回来之前，同样先一步到达了本垒。

　　兴隆高校棒球队的选手一口气追回了两分。

　　场上比分变成了2:1！

　　青道高中棒球队在先得一分的情况下，竟然落后了！

　　场面极其的不可思议！

　　看台上那些青道高中棒球队的铁杆支持者，包括泽村荣纯自己的三个粉丝团体。

　　全都一言不发的看着球场上的对决。

　　他们现在都需要时间来好好消化一下。

　　他们究竟看到了什么？

　　外野的位置上。

　　泽村看着已经跑到二垒的凤翔，心中同样感到不可思议。

　　因为太过熟悉的关系，他对于凤翔未来的潜力和可能到什么样的地步，都是有一定了解的。

　　就他看来，高中就是凤翔的一道坎。

　　他原本的优势，会渐渐的被人追上。

　　虽然他极其有天赋，甚至就算以后进入职业，应该也能成为一个实力相当不错的选手。

　　但是距离顶级的门槛，还是有着不小的距离。

　　实话实说，泽村荣纯并不认为自己这位老搭档在未来的某一天，能够成为全国顶级的打者。

　　没想到这个家伙的表现，竟然远远的超出了他之前的预料。

　　虽然距离顶级打者还有那么一丢丢的距离。

　　但是现在的凤翔，已经开始展现出顶级打者的潜力。

　　太不可思议了！

　　他要在私底下经过怎样严苛的练习，才能够做到如今这一步？

　　不得不说，自己这位老搭档，还真是让自己刮目相看。

　　青道高中棒球队被反超，全场一片寂静。

　　青道高中棒球队的小伙伴，都把目光放在了片冈的身上。

　　……


第139章 坏的很！

　　……

　　青道高中棒球队被反超了！

　　这个结果在出现之前，就是个伪命题。

　　兴隆高校的实力在全国等级的豪强里，虽然算不上弱，但也没有强到哪里去。

　　以他们的实力，跟王者青道高中棒球队抗衡的话，应该很吃亏才对。

　　人们很难想象，他们在跟青道高中棒球队交手的过程中，能够占到什么便宜？

　　事实上这两支球队比赛一开始，差距就已经体现出来了。

　　就算身为王牌投手的泽村荣纯并没有站上投手丘，在比赛的过程中，他们也都是在压着对手打。

　　领先的分数虽然只有一分，但是从比赛的过程上来看，他们的优势可不仅仅是那么一点。

　　事实上在第1轮交手的过程中，兴隆高校棒球队的选手，都极少有人能够碰到降谷晓的投球。

　　才让他在一开始，拿下了那么多的三振。

　　而在进攻上。

　　泽村的开局全垒打就不说了。

　　其他的小伙伴在跟七海遥的交手过程中，虽然没有能够拿下安打，但也给了些大家很大的希望。

　　最少，他们是能够碰到球的！

　　而只要他们能够碰到球，那也就意味着，他们有把球打出去的可能性。

　　在这样的交手过程中，青道高中棒球队只是暂时的不利，甚至都算不上被压制。

　　不管是进攻，还是防守。

　　青道高中棒球队在前三局的比赛里，都没有露出任何危机的信号。

　　没想到第4局的上半一开始，他们的局面，一下子就这么被动。

　　选四坏，短打，安打……

　　就好像商量好了一样，兴隆高校核心打线的三位打者，都在以完全不同的方式，来给投手丘上的降谷晓施加压力。

　　经过一番操作以后，他们最终还成功了。

　　场上的局面，开始不可避免的，倒向兴隆高校一方。

　　在这一局里，他们一口气拿下了两分，将比分反超。

　　如果是在一般情况下，这种时候人们也不会想到要换人。

　　虽说一连丢了两分，但严格说起来，这两分也不能完全算降谷晓的责任。

　　他投球的威力，并没有受到影响。

　　他的投球依旧很犀利，只要他能够完美的展现自己的实力，还是足以解决对手的。

　　至于说兴隆高校的得分。

　　只能说他们的对手实在是太狡猾了，根本就没有给他们任何反应的时间，对方就已经巧妙的拿下了分数。

　　当然。

　　这也少不了运气的帮忙。

　　兴隆高校的运气不错，不然七海遥的短打和凤翔的打击，都是有可能被拦下来的。

　　以青道高中棒球队小伙伴们的实力，这对他们来说，并不算什么难事。

　　只要他们运气不太背，虽说不是轻而易举，但也费不了多少工夫。

　　可是偏偏，老天爷现在都站在了兴隆高校一边。

　　七海遥的短打，本来成功的希望也就是三四成。

　　没想到这样的概率，都成功了！

　　运气能不好吗？

　　凤翔的打击，在落地以后，还出现了不规则弹跳。

　　这样一来，青道高中棒球队的这些小伙伴们，还怎么玩儿？

　　他们一个个非常憋屈。

　　虽然对眼前的落后十分的不甘心，但小伙伴们心里也都清楚。

　　片冈监督不会因为他们的不甘心就妇人之仁。

　　在青道高中棒球队成为传说的道路上，任何的风险都是要极力避免的。

　　眼前的落后，片冈监督很有可能没办法容忍。

　　直接将泽村荣纯替换到投手丘上。

　　休息区里的小伙伴们，全都把目光放在了眼前的片冈身上。

　　他们想要知道，片冈在这个时候，究竟会做出怎样的选择？

　　出人意料的。

　　片冈监督并没有做出换人的指示。

　　这让捕手位置上的御幸，暗暗的松了一口气。

　　“监督大人已经开恩了，你可要好好的珍惜机会！这要是再有一球被打出去，甚至让二垒的那个跑者，直接跑回本垒。就算监督再怎么想让泽村休息，他也不得不把泽村重新换上来。”

　　御幸一也对于自家监督，究竟是什么样？

　　还是很清楚的。

　　虽说片冈监督没有直接作出换人的决定。

　　但是一分也已经到达了他忍耐的极限。

　　这还是在比赛只到第4局的基础上。

　　如果比分再扩大，或者比赛继续进行的，青道高中没有把比分追回来。

　　片冈监督恐怕就要真的换人了！

　　哪怕泽村荣纯身上的担子，再怎么重。

　　球队遇到危机的时候，他也必须挺身而出。

　　这就是王牌投手的宿命，谁都没有办法改变。

　　既然当了球队的王牌，自然而然就要继承这样的宿命。

　　比赛继续。

　　被对手接连得了两分的降谷晓，状态看起来特别的亢奋。

　　危机并没有把这个小伙给压垮，相反还让他有了脱胎换骨的进化。

　　到了现在，他反而能以更加从容的心态来继续投球。

　　当降谷晓整个心态和身体放松下来，他的球速反而更快了！

　　就连投球自带的那种生命力，看起来也比之前更加旺盛。

　　兴隆高校的第六棒，同样是一位明星选手。

　　之前跟麻里在长野县是搭档，给赤城中学棒球队，造成过不小的麻烦。

　　只不过他为人低调，名气不如自己之前的那几位那么大。

　　但是他的实力，却绝对不会比那几位来的逊色。

　　非但如此，从某种程度上来讲，他能够带给降谷晓，或者干脆说带给青道高中棒球队的威胁。

　　甚至还要超过前面几位。

　　这样一个有实力但又不张扬的对手，很容易让人放松警惕。

　　在这样的情况下，他自然也就很容易偷袭得手。

　　如果是在平常对决的时候，这种情况是很有可能发生的！

　　但很可惜的是，现在并不是平常的时候。

　　刚刚被人打了一闷棍的降谷晓，正在想方设法的找回面子。

　　在这种情况下，他的每一次投球，都赌上了自己的一切。

　　原本打算抽冷子给降谷晓一击的打者，非常偶然的发现，他竟然完全没有机会。

　　原本球速就已经足够让人胆战心惊的降谷晓，他现在的投球，看起来好像更快了。

　　比之前，比以往任何一个时候，都要快得多。

　　以至于，他还没有反应过来。

　　那颗白色的小球，就不断在眼前飞过。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　虽然是颇费了一些周折和功夫，降谷晓总算是把最后一个对手给解决掉了。

　　这场让青道高中棒球队脸上无光的对决，总算是画上了休止符。

　　总比分2:1！

　　青道高中棒球队进攻！

　　挨了那么一闷棍，青道高中棒球队的这些小伙伴们，要是没有任何表示。

　　那也显得太怂了点儿！

　　身为男人，他们可没有办法接受那样的自己？

　　比赛到了第4局下半的时候，青道高中棒球队正好轮到他们先发打线的第二棒。

　　这个时机，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，是非常有利的得分机会。

　　他们当然不会放过！

　　刚刚被人家偷袭了一波，要是不立刻反击回去。

　　王者青道高中棒球队的名号，恐怕就要蒙尘了。

　　这一点，是青道高中棒球队的小伙伴们绝对不能够接受的。

　　“第二棒，二垒手，小凑春市！”

　　第1个站上打击区的，是小凑春市。

　　从他站上打击区的那一刻开始，他就在不停的寻找着机会。

　　一旦有机会出现，他看起来一定要毫不留情的把球打出去。

　　然后寻求上垒的机会。

　　对于凤翔他们来说，小凑春市能够有这样积极的态度，实在是再好不过。

　　这种积极挥棒的投手，以七海遥的特色来说，他们是并不讨厌的。

　　七海遥本身也不是降谷晓，虽然他也能够拿三振。

　　但是他在本质上，跟泽村荣纯一样。

　　都是那种，靠打者把球打出去，来拿下出局数的选手。

　　他们有把握不让打者打中球心，却没有把握一定能三振对手。

　　从自身的特色上来说，他们从来都不是那个类型的投手。

　　在这种情况下，他们想要解决对手。

　　对手越积极挥棒，对他们来说自然也越有利。

　　“开始吧！”

　　凤翔给七海遥打了一个暗号，然后就蹲下了身子，准备接球。

　　他心里非常有把握，这一球一定会向着他想象中的那个方位，飞过去。

　　作为第一球，他们也没有必要非要跟对手决胜负。

　　只要对手摆明的想要挥棒，那么用坏球来诱惑对方出手。

　　就成了不错的思路。

　　凤翔作为捕手，远不像他做打者，那么有天分。

　　他的配球有时候显得太过于中规中矩，不够灵活。

　　在跟对手对决的时候，偶尔会在这方面吃一些亏。

　　但也不得不说，这样稳扎稳打的做法，无疑是非常适合他的。

　　到现在为止，他的投球俨然已经形成了自己的体系。

　　别人想要攻略他，也不是那么容易。

　　最土的配球，往往也是最不容易被攻略的配球。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　打击区上的小凑春市，看到了这一球以后，摆出了想要挥棒的姿态。

　　但犹豫了一番，最终抬起手，把球放了过去。

　　“啪！”

　　“坏球！！”

　　他这一次准确选球，给了青道高中棒球队的小伙伴们极大的信心。

　　他们一个个在休息区里站起来，给场上的小凑春市加油打气。

　　“干得好！看得很清楚！”

　　“看清楚了再挥棒，不用着急。”

　　“一坏球，追逼投手了。”

　　捕手位置上的凤翔，原本对于这些声音并没有太过关注。

　　现在，他突然发现。

　　就算他想不关注都不行了。

　　这些家伙一个个的都太肆无忌惮了。

　　他们完全不顾场上的局面，开始胡说八道了都。

　　就一个坏球而已，这些家伙究竟从哪里看出来，他们追逼投手了？

　　就算是要给自家的队友鼓舞士气，也犯不着这样胡说八道吧？

　　心里有气的凤翔，在接下来的配球中，更加简单直率。

　　对方不是要选坏球吗？

　　那么他就让对方选好了！

　　他倒是要看看，青道高中棒球队的这些家伙，究竟还能玩出什么幺蛾子？

　　在接下来的配球中，凤翔不止一次的打出坏球的暗号。

　　就刚刚的感觉来看，眼前这个打者的选球眼光，也不是那么好。

　　只要他们策略得当，还是很有机会解决眼前这个对手的。

　　在这种情况下，那还有什么好犹豫的？

　　干就完了！

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　……

　　双方一连纠缠了七八球，凤翔隐隐约约的感觉出不对来了。

　　第1次交手的时候，他明明感觉小凑春市的选球眼光，也就是一般而已。

　　怎么交手了几次以后，他突然发现这个小家伙，比他想象的要能干得多。

　　所有的坏球，他一次都没有挥棒。

　　原本投进好球带的球，却被他打到了界外。

　　眨眼间，双方竟然已经达到了满球数。

　　两好三坏！

　　这家伙！

　　凤翔重新再把目光放在小凑春市身上的时候，他的心中警铃大作。

　　不寻常，有点儿不寻常呢。

　　眼前这家伙的行为太奇怪了，看起来积极挥棒他。

　　竟然不是打着硬碰硬的打算。

　　这家伙一开始早就想好了，他想选4坏上垒。

　　看起来这么腼腆，好像邻家弟弟一样的小家伙。

　　没想到，坏的很嘛！！

　　凤翔甚至都想不明白，这家伙究竟在什么时候，起了那样的心思。

　　他竟然想要，选四坏球！

　　七海遥的控球，可是好的很。

　　如果他们在一开始，就明白了小凑春市的打算，是无论如何都不可能跟他拖到这一步的。

　　现在倒好！

　　区区七八球，他就已经拿到满球数了。

　　小子，坏的很嘛！

　　……


第140章 恶魔弟弟，觉醒

　　……

　　小凑春市！

　　在王者青道高中棒球队的队伍里面，这个男人的存在，还是很有知名度的。

　　一方面他长相清秀，气质特别像邻家弟弟。

　　在这个看脸的世界里，哪怕她有些害羞，依然很容易让人给记住。

　　除此之外，另外一个重要的原因，当然还是因为他的球技。

　　他的打击技巧，在整个青道高中棒球队里，都是排名第一的。

　　跟仓持洋一配合守备的时候，被人尊称为铁壁的二游间。

　　这样的称号，也在一定程度上证明他的实力了。

　　他很强！

　　虽然他的这种强，跟普通人想象的那种强，有些不太一样。

　　但只要是站在棒球场上，不管是进攻还是守备。

　　小凑春市的存在，都是不容忽视的。

　　如果有人，胆敢小看他。

　　到最后，恐怕连怎么死的，都不知道。

　　这样一个对手，在比赛之前，兴隆高校自然也做了充足的准备。

　　虽说小凑春市的传说很多，但是说到底，他的实力也并没有真的彪悍到可以跟顶尖选手相提并论的程度。

　　在兴隆高校的选手看来，只要他们真的想要解决小凑春市，应该没什么太大的问题。

　　在青道上一场的比赛里。

　　小凑春市完美的模拟出了自己哥哥的特点，逼迫对手投了四坏。

　　整场比赛，把青道高中棒球队压的没有半分脾气的吉田光辉。

　　就在这个小子的手里，吃过亏。

　　这个有意思的镜头，兴隆高校的选手，当然注意到了。

　　但当时他们并没有在意。

　　七海遥的控球，虽然没有到九宫格，三维那种恐怖的程度。

　　可在全国范围里，他也属于最顶尖的控球高手。

　　想要从他的手里选四坏球，可不是那么容易的。

　　如果小凑春市真的打算那么做，兴隆高校的选手感觉自己，求之不得。

　　而且他们潜意识里，也不认为小凑春市真的会那么做。

　　那并不是小凑春市原本的特色，只是在机缘巧合的情况下，他才完美的复制了自己哥哥的绝技。

　　再重新给他一次机会，让他做到那样的程度，他都未必做得到？

　　在这种情况下，兴隆高校的选手认为，自己完全就没有必要担这种心。

　　没想到。

　　实在是没有想到。

　　他们认为绝对不可能发生的情况，偏偏就发生了。

　　而且还是在他们的帮助之下，发生的。

　　因为一开始接连投了两个坏球，结果到了现在，兴隆高校反而骑虎难下。

　　很快他们就被三坏球追逼了。

　　在那之后，他们必须要小心谨慎的投球。

　　因为只要他们再投出一个，不需要多，只要再有一个坏球。

　　打击区上的这个打者，就要被保送了。

　　考虑到站在他身后的是泽村荣纯和御幸一也。

　　兴隆高校棒球队的选手，当然不愿意在这种情况下让小凑春市站上垒包。

　　如果他们不打算保送泽村和御幸。

　　那么后果，可能是非常危险的。

　　他们刚刚反超的比分，很可能还没有焐热乎，就被青道高中棒球队重新反超。

　　好不容易赢来的领先机会，兴隆高校的选手当然不愿意轻易放弃。

　　所以在这个时候他们只能拼命了！

　　不过，压力真的好大……

　　一旦在这种情况下投一颗坏球，后果可就太坏了。

　　用好球决胜负！

　　凤翔给投手丘上的七海遥打出暗号。

　　接到暗号的七海遥，微微点头以后，非常果断的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　不愧是曾经带领球队拿下过全国亚军的投手。

　　七海遥是见过大场面的。

　　这种见识，平时的时候，或许看不出有什么分别。

　　可一旦碰到了难题，见识方面的差距，立刻就会体现出来。

　　有过大场面见识的选手，面对突发状况和危急局面的处理能力，明显要强过哪些什么都没有经历过的选手。

　　就好像现在。

　　如果站在投手丘上的不是七海遥，而是另外一个普通的投手。

　　如此危急的局面，他很有可能慌张。

　　投手一旦慌张，再想把球投进好球带，就比较困难了。

　　而且在这种情况下，为了确保球能够进入好球带。

　　他们也不得不在控球上，花费更多的功夫。

　　不能随随便便的应付过去。

　　在控球上加大了心力，投球本身的威力和变化，肯定会受到很大的影响。

　　到了如今，兴隆高校的局势，已经不可避免的开始，向着恶化的方向走。

　　这是一件无可奈何的事情，谁也没有办法。

　　一旦投手被追逼，这种恶性循环会越来越大。

　　比赛的主动权，就在这样的情况下，不知不觉的换了主人。

　　现在掌控着主动权的，变成了青道高中棒球队一方。

　　这一次主动权的交接，进行的悄无声息，不是真正的内行，甚至都看不出任何的端倪。

　　甚至一直到现在，有不少球迷依然坚定的认为。

　　兴隆高校棒球队的投手很给力，牢牢的掌握着场上的主动权。

　　“乒！”

　　“界外！”

　　“乒！”

　　“界外！！！”

　　在满球数以后，小凑春市还是死死地，咬住七海遥不放。

　　一直到现在，那些吃瓜群众，才有一种恍然大悟的感觉。

　　事情跟他们之前想象的，好像是有点儿不太一样呢。

　　现在牢牢掌控住场上主动权的，好像并不是幸隆高校棒球队的王牌投手。

　　而是变成了打击区上那个身材并不魁梧的小家伙。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们，一个个亢奋的不得了。

　　虽说上一场比赛的时候，他们心里隐约就已经有了预感。

　　但是那个预感，并不像现在这么清晰。

　　到了现在，他们几乎可以百分百的确认，自己之前的预感是准确的。

　　小凑春市，确实进化了！

　　尽管他现在进化的方向，跟他在青道高中棒球队以往的风格，好像有点不太一样。

　　但那有什么关系？

　　黑猫也好，白猫也罢，逮着老鼠就是好猫。

　　这是伟人邓大大说的。

　　虽然这个说法有几分偏激，但不得不承认，在很多事情上，这都是非常有道理的。

　　就好像棒球比赛。

　　只要不违规，能够从对方手里拿下安打和分数。

　　任何做法，都是可以的！

　　哪怕你违规了，只要能够骗过裁判和观众，这也是允许的。

　　足球比赛上，球王用自己的上帝之手把球打了进去。

　　好多人都看见他犯规了！

　　但因为主裁判没有看见，摄像机没有录到。

　　那一球就算进了！

　　这才有了上帝之手的传说。

　　不仅仅是足球比赛，好多比赛都有这样的规则。

　　规定不禁止，那就可以做。

　　只要是能够解决对手的策略，那就都是好策略。

　　就好像小凑春市现在的战斗方式，他在很大程度上模仿了自己的哥哥。

　　这种方式跟小凑春市之前一直坚持的模式，有点不太一样。

　　但只要是能够上垒，又有什么不可以？

　　能够上垒的战术，都是好战术！

　　青道高中棒球队的休息区里，大家伙兴奋的就好像已经拿下了胜利一般。

　　这无形中也给了兴隆高中棒球队的选手们，很大的心理压力。

　　凤翔清楚的意识到。

　　这件事情不能拖下去了！

　　两人纠缠了已经超过10球，他们队伍里可没有像降谷晓这么可靠的投手替补。

　　麻里的实力虽然不错，他最出色的球速，距离150公里也只有一线之隔。

　　这样的实力用来对付其他的队伍，效果往往都还是很不错的。

　　但是想要用这样的实力来对付青道高中棒球队，却有些不太现实。

　　说起来这也是没有办法的事情，谁让双方的实力差距实在是太大了？

　　王者青道高中棒球队。

　　他们的实力，跟普通的球队已经有了巨大的分水岭。

　　像七海遥这样全国等级的投手，也只能说勉强压制住青道高中棒球队的打线。

　　这个时候如果真的把麻里给换上投手丘。

　　那后果是不堪设想的……

　　他的实力，根本就抵挡不住青道高中棒球队的狂轰乱炸。

　　虽说青道高中棒球队的进攻打线，一直给人的感觉，好像不是太强力。

　　除了泽村和御幸，就没有什么太过出色的打者。

　　但这主要是因为，他们对比的是，全国最彪悍的几支队伍。

　　青道高中棒球队的进攻火力，才显得不是那么猛。

　　真要是和普通的球队，普通的投手比起来。

　　青道高中棒球队，完全有把握，把对方打的怀疑人生。

　　这就是王者的威严。

　　谁要敢在这上面炸刺儿，那么青道高中棒球队收拾起他们来，也是毫不留情的。

　　在这种情况下，凤翔冷静的作出判断。

　　他们不能继续拖下去了！

　　哪怕是有几分风险，也要一球定胜负。

　　来吧！

　　看到凤翔给自己打出来的暗号，七海遥微微点头以后，果断的把手中的白色小球，投了出来。

　　“嗖！”

　　跟他犀利的前几球不同，七海遥这一球的速度，好像有些慢。

　　看大屏幕上显示的球速，也不过就是136公里而已。

　　这球速放在一般的投手身上，倒也算不上多慢。

　　脸大一点儿的话，甚至还能说这种球叫快速球。

　　可是放在七海遥的手里，就显得有几分怪异了。

　　不寻常，非常非常的不寻常。

　　打击区上的小凑春市，下意识的收紧了自己手中的球棒。

　　同时做出了挥棒的准备。

　　这一球，他看起来是要出手了。

　　等等，好像哪里不对劲？

　　就在小凑春市挥棒，准备把球打出去的时候。

　　他突然有一种十分不好的预感。

　　这种预感让他，下意识的把自己手中的球棒给停了下来。

　　捕手位置上的凤翔，看到这一幕的时候，整个人都激动了！

　　很好！特别特别的好！

　　虽然不知道是什么原因？小凑春市停止了挥棒。

　　但这一球，是擦着好球带的。

　　已经满球数的情况下，再出现一个好球。

　　兴隆高校所面临的局面，倾刻间就会反转。

　　反转之后的局势，对于兴隆高校来说，大大的有利。

　　再者说。

　　如果他们能够堂堂正正地解决掉小凑春市，甚至是直接将他三振。

　　之前纠缠的十几球，也算是有了一个交代。

　　这对于兴隆高校棒球队的小伙伴们来说，同样是非常有利的。

　　“啪……”

　　凤翔接到这一球，看起来十分激动。

　　虽然过程有些惊险，但他们总算是平安的度过了。

　　接下来……

　　“坏球，保送上垒！”

　　听到裁判的话，捕手位置上的凤翔，整个人都懵了。

　　为什么？这究竟是为什么？

　　他有些搞不懂，究竟发生了什么？

　　他震惊的回头看着眼前的裁判。

　　裁判被凤翔看得有些不自在，直接开口问道。

　　“同学，有什么问题吗？”

　　“没，没有！”

　　凤翔微微皱了皱眉，说道。

　　刚刚那一球，站在他的角度上看，大半都进了好球带。

　　是可以算作好球的。

　　就算站在主裁判的位置上，角度有些微的变化。

　　撑死了也就是一半一半。

　　判好球的概率，应该很大才对。

　　但是主裁判却判了坏球，这是为什么？

　　几乎是瞬间，凤翔就已经想明白了，这究竟是怎么一回事？

　　很简单。

　　因为小凑春市没有挥棒。

　　之前选球的时候，不管角度多么刁钻，投球多么粘人。

　　……

　　小凑春市都非常准确的判断出了，它们是好球，还是坏球。

　　在这种情况下，主裁判也被带入到了小凑春市的节奏。

　　当小凑春市没有挥棒的时候，主裁判就已经下意识的做出了判断。

　　坏球！

　　有这种先入为主的想法，就算他们投的再怎么好。

　　主裁判也会下意识的认为，是坏球。

　　除非他们能够把球明确的投进好球带。

　　原本，凤翔就感觉小凑春市实力非同小可。

　　现在看起来，他的想法一点错都没有。

　　这家伙别看长着一张人畜无害的脸，但他的实力和狡诈。

　　都远超了一般人的想象。

　　四坏球，保送上垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　在这种情况下，站上打击区的是泽村荣纯。

　　……


第141章 魔王的暴击！

　　捕手位置上的凤翔奥一，心中十分的无奈。

　　尽管他们在比赛之前已经做好了准备，但真正比赛的时候，他才愕然的发现。

　　好像他的那些准备，好像太过小儿科了，根本就没有对对手造成太大的威胁。

　　青道高中棒球队的第二棒，小凑春市。

　　虽说凤翔一直不认为，他能对七海遥造成什么太大的威胁。

　　但也不得不承认，他在青道高中棒球队的这个队伍里面，存在感是很强的。

　　这是一个需要他们全力以赴对付的对手！

　　如果他们不小心谨慎的对付眼前这个敌人。

　　搞不好最后，反而会真的输在他的手上。

　　在跟小凑春市对决之前，凤翔奥一的心里是有这个觉悟的。

　　所以他很小心，很谨慎。

　　绝对没有任何的疏忽大意。

　　可也恰恰是因为这样，他在不知不觉中就把自己逼进了死胡同。

　　到最后他们竟然4坏保送了眼前这个对手。

　　看着现在站上打击区的泽村荣纯。

　　看着在一垒上跃跃欲试，摆出要盗垒架势的小凑春市。

　　凤翔奥一真的感觉自己都快要哭了。

　　不是他跟不上时代，是这个时代变化得实在是太快了。

　　也就是一眨眼的功夫，他们竟然就被青道高中棒球队的小伙伴们给将军了。

　　深深的吸了一口气，然后又把这口气，狠狠的呼了出去。

　　凤翔奥一，努力把自己全部的注意力都放在自己老搭档的身上。

　　在全国所有打棒球的高中生里，要说有谁对泽村荣纯最为了解？

　　这还真没有办法界定。

　　对泽村荣纯了解的选手太多了，具体大家了解到什么程度？

　　那也是仁者见仁，智者见智。

　　很难真的去比较。

　　可不管从哪一个方面上来讲，凤翔奥一都是这里面的其中之一。

　　他是全国范围内，最了解泽村荣纯的选手之一。

　　他们以前是老搭档，进入高中以后，凤翔奥一对泽村荣纯的关注也没有减少。

　　他是亲眼看着泽村一步步，走到如今这个地位的。

　　对于泽村荣纯的每一个细节变化，他都能够如数家珍。

　　按说要对付自己如此熟悉的一个对手，应该不是什么太难的事情。

　　可如果这个对手是泽村荣纯的话，那就另当别论了。

　　最起码凤翔奥一自己就没有多少信心，认为他自己在跟泽村荣纯的对决过程中能够占到什么便宜？

　　恐怕不仅仅是占不到便宜，因为彼此都比较熟悉了解的关系。

　　他们搞不好还会吃亏！

　　泽村荣纯，自从成为全国公认的大魔王以后，大家对他的印象永远都停留在那个伟岸的身影上。

　　好像他天生就是无敌的！

　　不管对手是什么人，泽村荣纯都可以用自己强势的投球，来将对方碾压掉。

　　人们似乎渐渐已经遗忘了，赤城中学棒球队刚刚成立那会儿，站在那个投手丘上的王牌。

　　其实还有着另外一面！

　　在耍心眼儿这方面，他也是不输给任何人的。

　　这一点，同样让凤翔感觉记忆犹新。

　　如果这个时候泽村荣纯在打击区上玩什么花招的话，他也一点儿都不奇怪。

　　了解从来都是相互的。

　　他们这些来自长野的人，对于泽村荣纯了解得一清二楚。

　　本身就曾经是泽村荣纯的对手，这么多年以来，也没有放下对泽村荣纯的关注。

　　在这种情况下，他们要是不了解泽村荣纯，那才是稀罕事儿呢。

　　同样的。

　　泽村荣纯对他们这些昔日的对手和小伙伴儿，也是了解得一清二楚。

　　就算后期，他不像这些小伙伴一样那么关注对方。

　　但是通过之前交手的经验，以泽村荣纯的本事，他是可以猜测出大家进化方向的。

　　大概有的什么样的进步？如今有着什么样的实力？

　　现在人们对于泽村荣纯的印象，往往只停留在他是一个投手身上。

　　老实说，这种想法是十分片面的。

　　真正熟悉泽村荣纯的人，肯定不会忘了他在赤城中学棒球队的表现。

　　他不仅仅是选手，而且当教练也当得很出色。

　　他对于棒球的理解，对于比赛的理解。

　　也是一般人员无法比拟的。

　　在这种情况下，泽村荣纯一旦有了什么想法，想要针对长野县的兴隆。

　　他们能够挡得住吗？

　　扪心自问，凤翔奥一没有一点把握。

　　跟这样一个对手对决，逃避是很不明智的。

　　凤翔奥一打算让七海遥正面对决。

　　当然在对决之前，他们还需要做一些铺垫。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至，眼瞅着就要砸在泽村荣纯的胸膛上。

　　打击区上的泽村，退了半步，把这一球给让开了。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　如此危险的一球，就连场上的主裁判都没有办法视而不见。

　　他直接对投球的七海遥提出警告。

　　在之前的对决过程中，主裁判也已经形成了固定的思维模式。

　　比如说小凑春市没有挥棒，他就理所当然的认为七海遥是用的坏球。

　　故意骗小凑春市挥棒。

　　像现在这一球！

　　七海遥的投球偏离了好球带那么多，他也下意识的做出了判断。

　　对方这是故意用坏球来吓唬泽村，逼迫打者后退。

　　他对七海遥的控球，也已经有了很强的信心。

　　他认为这种球不是故意的话，七海遥根本就投不出来。

　　以他精湛的控球，不可能让自己的投球偏差这么远。

　　这样的判决，对于兴隆高校的选手来说，简直就是无妄之灾。

　　他们甚至忍不住要怀疑，主裁判是不是收了黑钱？

　　怎么老是向着青道高中棒球队说话？

　　明明是模棱两可的情况，双方都有可能有责任。

　　结果到最后，过错怎么就成了他们自己的了？

　　无法理解，甚至是无法想象。

　　兴隆高校的选手一个个郁闷的不得了。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的记者大和田秋子，看着开始投坏球的七海遥。

　　颇为遗憾地说道。

　　“还以为能见到两位王牌正面对决呢，没想到对方已经打算用4坏保送了。”

　　就当前的情况来看，兴隆高校应该是打算用进攻型的四坏。

　　不然他们第一球，好像没有任何意义。

　　旁边的富士夫，微微皱了皱眉。

　　不过并没有说什么。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅监督，看着场上投坏球的投手，面无表情。

　　紧接着第2球，七海遥在进攻了内角以后，又把球投到了外角。

　　而且这一球跟第一球不同，投球并没有偏离好球带。

　　原本在之前后退了半步的泽村荣纯，面对突然出现的外角球，反应有些措手不及。

　　没有来得及在第一时间把手中的球棒给挥出去。

　　只能眼睁睁的看着棒球在自己眼前急速的飞过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　眨眼之间，球数一好一坏。

　　兴隆高校的休息区里。

　　凤翔龙毅监督对于这样的情况，看起来是早有预料。

　　他面无表情的盯着场上的对决，眼睁睁的看着七海遥跟泽村荣纯正面决胜负。

　　无人出局，一垒有人。

　　考虑到泽村荣纯那恐怖绝伦的进攻能力，说实话，兴隆高校并不一定非要跟他对决不可。

　　保险起见，在这个时候保送泽村荣纯，未必不是好的选择。

　　如果他们选择了保送泽村，在之后比赛中遇到的困难，相对而言要小得多。

　　但是！

　　那样一来的话，兴隆高校的气势肯定要大打折扣。

　　都没有底气跟对方的打者正面决胜负，他们还混什么？

　　本身在双方的实力对比上，兴隆高校就比青道高中棒球队要弱一些。

　　这个时候他们能够跟青道高中棒球队进行比拼的，一共就只有两样东西。

　　一个是配合，另一个是斗志。

　　配合的事情暂且放在一边，如果没了斗志。

　　兴隆高校这场比赛也就提前结束了。

　　相比于丢分，气势才是凤翔龙毅最看重的。

　　他无论如何都不能够允许，对方在他们头上作威作福。

　　哪怕这个对手，是全国排名第一的青道高中棒球队也不行。

　　而且凤翔龙毅盘算的很清楚。

　　跟王者青道高中棒球队的这场比赛，他们几乎是很难赢的。

　　正是因为双方都太过了解的关系，所以他们之间的较量，就是纯实力的比拼。

　　实力更高强的一方，应该会站到最后。

　　如果说这场比赛他们还有什么希望的话，那应该就是投手了。

　　兴隆高校棒球队在这场比赛里的唯一希望，就是青道高中没有第一时间把泽村荣纯派上场。

　　他们想要在这场比赛里，占据到主动和优势。

　　就必须要应对好这一点！

　　这不能是一场投手战，或者说不能单单是一场投手战。

　　只有改变成打击战，或者是半打击战。

　　分数已经不再是一两分能够决定的那种状况。

　　他们才有可能在这场对决中，占到便宜和主动。

　　在青道高中棒球队的这些小伙伴们反应过来之前，先把领先抓到手。

　　这个到手的分数，自然是韩信点兵，多多益善。

　　在这种情况下，刻意逃避跟泽村荣纯的对决是很不明智的。

　　凤翔龙毅并不打算那么做，他打算让选手跟对方正面对决。

　　哪怕丢分也在所不惜！

　　当然。

　　如果在这种情况下，七海遥能够堂堂正正的解决掉泽村荣纯。

　　那情况，毫无疑问就更加完美了。

　　兴隆高校的小伙伴们，显然很早就做好了这样的打算。

　　然后就等着泽村荣纯跟他们家王牌正面对决。

　　虽然他们的心里也非常清楚，这样做的风险很高。

　　但他们还是在所不惜。

　　就好像已经被逼上绝路的人，这个时候不管他们是选择反抗，还是选择束手待毙。

　　最终的结果，都不会好到哪里去。

　　在这种情况下，人很难乖乖等死。

　　绝大多数情况，都会奋起反抗。

　　揭竿而起！

　　哪怕反抗的结果，再怎么严重。

　　他们一个个的，也是在所不惜。

　　他们无论如何，都不愿意只换一个表面光鲜的成绩。

　　他们有野心，有抱负。

　　在这种情况下，整个兴隆高校棒球队都拧成一股绳。

　　跟泽村荣纯死磕到底。

　　站在打击区上的泽村，对于这样的情况，倒是颇有几分司空见惯。

　　他能够明显的感受到对方那众志成城的气场。

　　感觉上那股气势，就要将他整个人都给吞没了一般。

　　说实话，还真有几分可怕！

　　泽村荣纯清楚的感受到了那股气势，不过却并没有太放在心上。

　　大场面他见得多了，单靠兴隆高校的这点气势，想要把他给压垮，根本就不可能。

　　他眯着眼睛，打量着自己的对手。

　　投手丘上的七海遥，这个时候的状态并不能算好。

　　整个人看起来晕乎乎的，但眼神中又带着坚持的光芒。

　　他渴望跟自己对决！

　　这也就意味着，在接下来的这一球，他绝对不会退缩。

　　他要在这一球里，跟自己正面决胜死。

　　以他现在所拥有的人气和地位。

　　对方已经摆明了车马，要跟自己正面决胜负。

　　泽村荣纯自然没有不应战的道理。

　　虽说他也可以选择轻轻放过，反正他还有一个好球数可以利用。

　　但泽村荣纯显然并不愿意这么做。

　　那样做太懦夫了，他不喜欢！

　　是男人，就不能退缩。

　　对方要干，那就干好了。

　　不管棒球投到什么样的位置？

　　只要那颗球，最终进入了好球带。

　　泽村荣纯就一定会毫不客气的，把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　他会狠狠的把球打出去，在这个过程中不留任何的情面。

　　来了！

　　投手丘上的七海遥，并没有做过多的停留。

　　他非常果决的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　显然这样的对决，在他脑海中已经不知道模拟过了多少次？

　　面对什么样的情况？该投什么样的球出来？

　　他早就已经有了打算。

　　这个时候，他才能没有任何犹豫的把手中那颗白色的小球，给投出来。

　　“来的好！”

　　泽村荣纯，面对这种快速投来的球，是很难进入状态的。

　　但那有什么关系？

　　对方的投球，他早已经猜了出来。

　　凤翔奥一，七海遥。

　　这两个家伙虽然都有着不错的天分跟实力，但是他们的脑筋却不怎么灵光。

　　很难有什么花花肠子。

　　他们具体想要做什么，旁人搭上眼睛一看，就能猜的出来。

　　……


第142章 不可思议的打击！

　　……

　　七海遥和凤翔奥一，泽村荣纯还是很熟悉的。

　　不客气的说，这两位只要心里有什么打算，他第一时间就能够猜的出来。

　　两人都不是那种心思深沉的人，也想不出什么太过刁钻的主意。

　　如果这个时候，休息区的凤翔龙毅，给出了什么指示。

　　那么泽村荣纯还要花心思去想一想，会不会有什么陷阱？

　　可就眼前这样的情况来说，他完全没有必要担那样的心。

　　两个人的表现都很正常，那么他们在这种情况下，可能作出的选择就不难猜了。

　　两人大概，也没有打算要瞒着泽村。

　　他们堂而皇之的，想要用自己的实力，来跟泽村荣纯正面对决。

　　他们的想法很好，斗志也很旺盛。

　　只是在泽村荣纯看来，两人的想法和做法还是不免有了几分中二。

　　他们真的是很天真！

　　别说泽村荣纯很了解他们，对于七海遥的投球，研究的很透彻。

　　就算泽村荣纯一点儿都不了解他们。

　　七海遥的特色，也很难对泽村荣纯发挥什么作用。

　　稍微研究一下，就不难得出这样的结论。

　　在得出这样结论的情况下，他们还毅然决然的这么做了。

　　只能说他们真的是很单纯，还没有完全理解棒球。

　　放在职棒的赛场上，这样的做法，跟找死没有什么区别。

　　球队的主监督，绝对不会允许自己手下的选手这么干。

　　但这里是高中，是宣扬荷尔蒙和肾上腺素的赛场。

　　选手拥有着不屈不挠的斗志，想要跟对手分出胜负。

　　这种想法也是很不错的，甚至从某种程度上来讲，还非常值得鼓励。

　　只是这样的欣赏，以泽村荣纯的心态，是没有办法欣赏来了。

　　面对飞来的白色小球，他非常果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　他非常确信，自己打击的方位和时机。

　　泽村的这种自信，可不是没有任何的道理。

　　场上出现了非常奇怪的一幕。

　　七海遥就好像跟泽村荣纯商量好了一样，把球投到了泽村荣纯的打击位置。

　　捕手位置上的凤翔，眼中带着几分绝望。

　　虽说之前他们就已经预料到可能出现这样的结果。

　　可当这一幕真正出现的时候，他还是感觉有些不真实。

　　泽村荣纯的强大，倒是一如既往。

　　不光实力，就连心思也是深的很。

　　在这种时候，他也只能把希望寄托在，自家球队的守备上了。

　　他们在一开始，也没有奢望说一定要让泽村荣纯挥棒落空。

　　如果能够做到，那当然是最为理想的结果。

　　真要是做不到的话，也没有什么关系。

　　反正那本来也只是他们的一个想法而已。

　　他们真正想要的，是让泽村荣纯打不中球心。

　　这样一来的话，他们就可以用守备来拿下出局数。

　　这样也能将七海遥的特色，给完美的发挥出来。

　　就像比赛之前，凤翔曾经跟七海遥交流过的那样。

　　凤翔问七海，有没有把握让泽村荣纯挥棒落空？

　　“别开玩笑了，那怎么可能？我也希望自己那么强大，但事实上，恐怕不行吧。”

　　七海直接把头，摇的跟拨浪鼓一样。

　　他很清楚凤翔的想法，也毫不犹豫的拒绝了凤翔的提议。

　　在他看来，那是没有可能性的。

　　他本身的球速也好，变化也好。

　　在全国高等级的投手里，都不算是特别的出色。

　　虽然也能拿下三振，但三振对手，显然并不是他最厉害的特色。

　　“让泽村荣纯挥棒落空，没有什么可能。但要让他打不中球心，我还是有几分把握的。”

　　七海遥在说这番话的时候，整个人的眼神，都是亮的。

　　显然为了跟泽村荣纯的对决，他在私底下也没少下功夫。

　　来了！

　　这场双方蓄谋已久的对决，即将碰撞在一起。

　　“乒！”

　　泽村荣纯手中的球棒，结结实实的打在白色的小球上。

　　从棒球传来的反震力道上看，他显然并没有完全抓住棒球的变化点。

　　反震感觉有点儿不太对，手中的球棒，比想象中还要沉重。

　　打偏了吗？

　　在那一个瞬间，泽村荣纯心思电转。

　　他明白，自己可能有点疏忽了。

　　竟然小看了七海遥和凤翔。

　　在这次对决之前，两人显然已经做了大量的准备工作。

　　相反。

　　泽村荣纯看到对方不出自己意料的表现，倒是有点轻敌了。

　　如果他一开始，就全力以赴挥棒的话，这一球未必不能打出去很远。

　　哪怕没有打中球心，他也可以靠着蛮力把球扫出去。

　　但是现在，这种假设自然是不存在的。

　　泽村荣纯也只能退而求其次，来想其他的办法解决问题。

　　他在青道高中棒球队里，也不是混日子的。

　　每天几百次的挥棒练习。

　　哪怕是对方投球的变化，有些超出他的意料。

　　泽村荣纯也不是无计可施！

　　他在打击的瞬间，两只手臂往下一压。

　　球棒碰到棒球的瞬间，多了一股向上撞的力量。

　　原本应该平飞出去的球，高高的飞了起来。

　　看到这一幕的兴隆高校小伙伴，一个个目瞪口呆。

　　他们有些不明所以，有些搞不懂究竟发生了什么？

　　为什么这一球，会飞的那么高？

　　很好！

　　泽村荣纯在把球打出去以后，眼中带着几分笑意。

　　虽然过程中有点出乎意料，好在结果是好的。

　　也正是因为太过了解对手的关系，泽村荣纯才能做到这一步。

　　原本平飞出去有可能被接杀的球，被他打成了高飞。

　　棒球越过了一垒手松本的头顶，飞到了外野。

　　兴隆高校的外野手努力往棒球的落点赶。

　　可等他赶到的时候。

　　那颗白色的小球，已经提前落地反弹出去。

　　越过了一垒手的头顶，也穿透了外野手的守备。

　　虽然这颗球打出去的距离并不是很远，也就是五六十米。

　　但却形成了超级长打！

　　在接下来帮球反弹出去的二三十米，根本就没有人能够拦住。

　　等人追过去，把球捡起来，再往回传。

　　时间都不知道过去了多久！

　　一垒位置上的小凑春市，在判断出棒球一定会落地以后。

　　飞奔向了二垒！

　　越过二垒以后，直扑三垒。

　　三垒侧的跑垒指导员，给他打出了继续的暗号。

　　这也就标志着，他还可以继续往前跑。

　　小凑春市两条小短腿儿，拼命的相互倒腾着。

　　眨眼间，他穿过三垒。

　　在兴隆高校的选手把球传回来之前，他提前一步跨上了本垒板。

　　帮助青道高中棒球队，追平了比分。

　　总比分变成了2:2平！

　　而这个时候，打出这一支超级长打的泽村荣纯。

　　也拼命跑到了三垒。

　　无人出局，三垒有人！

　　这一连串的变化，足以让现场的每一个人都感觉叹为观止。

　　泽村荣纯手下的那三个粉丝团体，一个个亢奋的不得了。

　　他们兴高采烈的挥舞着手中可以挥舞的一切，表达着自己激动的心情。

　　太激动了！

　　太刺激了！

　　这样的对决，刺激着他们身上的每一个细胞。

　　让他们想不激动都不行！

　　另一边。

　　兴隆高校的选手，则有几分绝望。

　　他们对于自家王牌跟泽村荣纯的对决，还是抱有很大期待的。

　　要说心里不想让七海遥解决掉泽村荣纯，那肯定是撒谎。

　　但现实就是如此残酷，虽然他们已经很努力。

　　但现实就是，他们没有能够解决泽村荣纯。

　　不仅仅是没有解决，甚至有可能他们自己还会遇到更大的麻烦。

　　不管是泽村荣纯，还是青道高中棒球队。

　　他们都没有吃亏的习惯！

　　在被算计了一次以后，不会不想着报复回来。

　　……


第143章 反超，又见反超！

　　……

　　泽村荣纯打出了超级长打，把一垒位置上的小凑春市，给直接送回到了本垒。

　　帮助青道高中棒球队追平了比分。

　　泽村荣纯的几个粉丝团体，自然激动得不得了。

　　他们一个个声嘶力竭的给泽村叫好！

　　这样狂热的态度，反而让一旁的吃瓜群众有些受不了。

　　“不过就是一个安打而已，青道高中棒球队的这些支持者也太没有水准了！”

　　他们有些没有办法理解，青道高中棒球队支持者的狂热。

　　感觉他们实在有些小题大做。

　　尽管他们自己刚刚看的时候，也感觉心潮澎湃。

　　特别的刺激和过瘾。

　　但他们好歹都没有失态，不至于像泽村荣纯的这些脑残粉。

　　现在已经几乎看不到他们有什么理智了。

　　简直不可理喻！

　　“有什么大不了的！”

　　“不过就一支安打。”

　　他们窃窃私语的议论着。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　尽管这些吃瓜群众，并不认为刚刚的对决，有什么稀奇的地方。

　　可是在真正的内行眼中，尤其是兴隆高校知道内情的小伙伴眼中。

　　刚刚的对决，实在是太不可思议了！

　　看泽村打出去的那一球，他们就已经确定。

　　泽村应该是没有打中球心的。

　　换句话说，在刚刚对决的过程中，兴隆高校他们应该是占据了很大优势的。

　　在这种情况下，按说他们想要解决泽村荣纯。

　　应该算不上什么难题才对！

　　球只要打不好，以他们兴隆高校的守备能力，把球拦下来，应该不是什么大问题。

　　可奇怪的是？

　　泽村荣纯明明没有能够打中球心，却硬生生的把球给打了出去。

　　而且看棒球的落点就知道，他打得还很好。

　　你说气人不？

　　这究竟是怎么一回事？

　　兴隆高校的小伙伴们，百思不得其解。

　　他们看向泽村荣纯的目光，已经隐约带着畏惧的味道了。

　　他们搞不明白是怎么回事？

　　正因为搞不明白，对泽村荣纯的畏惧才会加剧。

　　搞不懂，实在是搞不懂。

　　泽村荣纯他究竟用了什么样的魔法？

　　才能够做到那样的程度。

　　与兴隆高校的小伙伴们不同，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说。

　　懂不懂的没有关系，反正自从泽村荣纯加入青道高中棒球队以后，他们常常不明白泽村的想法和做法。

　　但这有什么关系呢？

　　只要他最后，能够把球给打出去不就得了？

　　至于说其他的事情，对他们来说完全无所谓。

　　只要结果好，其他的事情都可以忽略不计。

　　在这种态度的支持下，青道高中棒球队的小伙伴们想的特别简单。

　　不用费那么多心思去想，给泽村荣纯加油就好。

　　现在比分已经追平了。

　　场上的局面又是无人出局，三垒有人。

　　站上打击区的，是他们队伍里的第四棒。

　　拥有全国第一捕手称号的御幸一也。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们继续得分，简直就是顺理成章的事情。

　　他们可以采用的进攻方式，实在是太多了！

　　打带跑！

　　强迫取分！

　　直接盗垒！

　　……

　　在青道高中棒球队的小伙伴们，自己采取行动之前，没有任何人清楚他们究竟打算怎么做？

　　看台上。

　　负责解说的解说员，也在问身边的专家解说。

　　“在这样的情况下，按照青道高中棒球队以往的风格来看。他们应该会积极的先拿下一分吧？”

　　“没错！相比于那些不确定的分数，先把能拿到的分数拿到手，这就是青道高中棒球队的风格。跟有一定实力的球队打比赛，青道高中棒球队极少有彻底击溃对方的时候。就是因为这个原因！”

　　青道高中棒球队的风格决定了，他们很难像药师高中棒球队那样的队伍。

　　无休止的挥棒进攻！

　　在必要的时候，他们会自己减缓节奏，以确保拿下分数。

　　这样一来的话，他们自然也就很难在极短的时间里，占据特别大的优势。

　　更没有办法，轻而易举的击溃一些有实力的对手。

　　当然。

　　青道高中棒球队养成这样的风格，不可能全都是坏处，一点好处都没有。

　　若是那样的话。

　　青道高中棒球队也就不配拥有王者的名号了。

　　他们选择这样的战斗风格，也是有好处的。

　　而且好处还不小。

　　举个最简单的例子来说，他们这样的风格，对手很难抓到他们的破绽。

　　因为他们连接的太紧密，不放过任何进攻得分的机会。

　　对手也就很难有什么还手之力，很容易就被带入了青道高中棒球队的节奏。

　　在这种节奏下，青道几乎是无敌的。

　　不管是多么厉害的黑马？多么恐怖的豪门？

　　在面对青道高中棒球队的时候，能够发挥出来的实力，也会打上不小的折扣。

　　这才是王者青道高中棒球队的风格。

　　毫不客气的说，他们是最知道该如何来赢下一场比赛的队伍。

　　也正是因为这样的风格，才让青道高中棒球队，走到了现在。

　　别看打击区上站着的是第四棒，依照青道高中棒球对原本的风格来判断。

　　青道直接用短打强迫取分的概率很高。

　　不要怀疑，这种事情青道高中棒球队干得出来。

　　在之前的比赛中，他们也不止一次的这么干了。

　　兴隆高校的休息区里，凤翔龙毅给场上的选手打出暗号。

　　让他们提防短打和强迫取分。

　　几乎就在同时。

　　片冈监督也给场上的御幸一也打出暗号。

　　不管采用什么样的方式，这次无论如何也要把泽村荣纯送回本垒。

　　4局上半的时候。

　　他们刚刚被对手给反超了。

　　就算青道高中棒球队的选手们，心理素质都高的吓人。

　　刚刚那样的变故下，小伙伴们也受到了不小的惊吓。

　　他们的气势，被打压下去了一截。

　　如今既然有机会，片冈监督当然希望他手下的弟子们，能够以牙还牙，以眼还眼。

　　既然上半局比赛的时候，被人家给反超了。

　　那下半局的时候，就把比分追回来，反超回去。

　　这样一来，青道高中帮球队原本丢掉的气势。

　　也就能够找补回来了。

　　“真会给我出难题！”

　　御幸一也接到片冈监督的指示，无可奈何的点了点头。

　　虽然他知道，这并不是一件容易的事情。

　　但没有办法，自家的监督都那么说了，他又能够怎么办呢？

　　就算是硬着头皮，他也只能照做。

　　兴隆高校的这些选手，反应也不慢。

　　他们同样预料到了青道高中棒球队的小伙伴们可能采取的行动。

　　身为球队的第四棒，用短打这样的方式来进攻。

　　说实话是有些不要脸的！

　　就算是在一般的队伍里，身为球队的最强打者，他们也都是有尊严的。

　　很少去干这么没品的事情。

　　更不用说像青道高中棒球队这样的豪门了。

　　豪门队伍的第4棒，有一个算一个，都是明星选手。

　　他们难道不要面子了吗？

　　就为了那么一分，用短打这种卑劣的招数。

　　简直不象话！

　　放在一般的时候，放在其他的豪门对手身上。

　　兴隆高校的选手完全没有必要这么杞人忧天。

　　因为人家根本不可能那么做！

　　但是放在青道高中棒球队的身上，这事儿可就没那么好说了。

　　就算不要脸！

　　青道高中棒球队也不是一次两次了。

　　一般的球队做出这样的事情，难免会被人在背后说三道四。

　　青道高中棒球队神奇就神奇在，如果是他们做出这样的事情。

　　人们非但不会在背后指责，甚至还认为这是理所当然的。

　　没有办法，谁让青道高中棒球队，就是这样的风格呢？

　　御幸一也这个时候就算是用了短打，在现场的球迷看来也是理所当然的事情。

　　因为这才是青道高中啊！

　　考虑到这种可能性，兴隆高校的选手一不做二不休。

　　直接摆出了驱前守备的姿态。

　　他们的一垒手，二垒手，三垒手，包括游击手。

　　除了不能移动的投手，其他所有位置的内野手。

　　全都驱前了！

　　显然这些家伙早已经打定主意，绝对不能给青道高中棒球队的小伙伴们，任何的可乘之机。

　　他们逼迫打者跟投手正面对决。

　　兴隆高校决不甘心，让青道高中棒球队，轻而易举的拿下这一分。

　　防守的真严密！

　　兴隆高校这样的做法，当然没有逃过御幸一也的眼睛。

　　他看了对方的做法以后，感触颇深。

　　没想到这些家伙为了对付他，还真够下血本儿的。

　　在这种情况下，他好像也只能跟七海遥正面对决了。

　　对此，御幸一也倒也不是没有信心。

　　他还是有很大把握，可以将对手解决掉的。

　　只是。

　　如果让他就这样退缩，按照对方的想法来行动。

　　他总有些不甘心！

　　相反。

　　对方越是忌惮他，越是不愿意，他用短打出来。

　　御幸一也，反而越想用短打。

　　在兴隆高校棒球队的小伙伴们，如此的严密盯防下。

　　如果他还能够短打成功，把泽村成功的送回本垒。

　　想必兴隆高校的这些选手的脸色，一定会很精彩吧？

　　这种想法，就好像雨后的春笋一样。

　　在御幸的心中，不断的生根发芽，茁壮成长。

　　他几乎已经克制不住自己的这种欲望，想要将它付诸于实际行动了。

　　认真的观察了一下兴隆高校的驱前守备。

　　或许是因为战术执行的太过彻底，兴隆高校负责守备的几个内野手，看起来倒好像是有些松懈。

　　或许他们已经理所当然的认为，自己在这种情况下，根本没有办法用短打了。

　　奥~

　　这可真是一个，不错的机会！

　　内野的对决！

　　短打保送的对决！

　　就是一个时间的对决！

　　从三垒位置，跑到本垒。

　　一般也就是三秒钟出头。

　　从投手投球开始，打者短打能够碰到球，只要位置不是打的特别糟糕。

　　跑者回到本垒的可能性是很大的。

　　如果是仓持，陈平这种存在。

　　只要打者能够把球打到地上，让棒球反弹。

　　谁都拦不住他们回本垒。

　　他们的速度，就是这么的让人绝望。

　　让人根本就生不起任何的反抗心思。

　　只能眼睁睁的看着，他们上垒成功。

　　相比之下，泽村荣纯的启动速度太慢，时机抓的也不是很准。

　　整体的时间上，比那两个家伙要慢不少。

　　但最多也不过就零点几秒而已。

　　只要御幸能够争取这零点几秒的时间，那么泽村荣纯还是有很大机会，可以直接返回本垒的。

　　想通了这一点。

　　御幸一也接下来需要做的事情，就非常的简单了。

　　只见他拉开架势，摆出积极进攻的姿态。

　　看起来好像一有机会，就准备直接挥棒出手。

　　“嗖！”

　　投手丘上的七海遥，对于御幸一也的虚张声势，并没有太过放在心上。

　　对于这一次的对决，他显然早就胸有成竹。

　　行动起来的时候，没有丝毫的拖泥带水。

　　他的行动果决，三垒位置上的泽村荣纯也不慢。

　　之前他已经接到了御幸隐晦打给他的暗号。

　　让他见机行事！

　　说白了，就是第一球就行动。

　　对于自己搭档的能耐，泽村荣纯是百分百信任的。

　　所以七海遥前脚准备投球，他后脚就行动了。

　　启动速度虽然不快，但完成了最开始的加速以后，泽村荣纯的速度可也不慢。

　　等七海遥的投球到达打者面前的时候，泽村荣纯差不多已经跑出去了10来米。

　　“乒！”

　　原本摆出正常打击姿态的御幸，突然改了短打。

　　“找死！”

　　在他们如此严防死守的情况下，青道高中棒球队的打者，还是毅然决然的选择了这样的进攻方式。

　　兴隆高校的选手，感觉自己的尊严受到了特别大的挑衅。

　　松本极速冲上前，准备把反弹出来的那一球给捡起来。

　　只是第一球的速度，好像有点慢。

　　松本接连跑了七八米，才把那颗球给捡起来。

　　等他要传球的时候，泽村荣村距离本垒，也不过就五六米的距离。

　　在棒球返回凤翔手套的前一个刹那，泽村荣纯的脚已经重重地踩在本垒板上了。

　　“安全！”

　　青道高中棒球队在刚刚拿下一分以后，接着拿下了第2分。

　　总比分3:2，在之前四局上半被反超以后。

　　时间过了连十分钟都不到，就在第4局的下半。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，已经把比分给追了回来。

　　总比分3:2。

　　一人出局，无人上垒。

　　青道高中棒球队的进攻还没有结束。

　　看台上的观众席，已经成了欢乐的海洋。

　　尤其是青道高中棒球队的铁杆支持者和泽村荣纯的粉丝。

　　这个时候更是激动得不得了！

　　……


第144章 激战！

　　夏季甲子园，1/4决赛。

　　西东京青道高中棒球队出战长野县兴隆高中棒球队的比赛，正在紧锣密鼓的进行着。

　　第4局比赛结束以后。

　　双方的比分是3:2。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在保留自家王牌泽村荣纯的情况下。

　　依然牢牢的压制住了自己的对手。

　　虽然在这个过程中出现了一点波折，但从最终的结果上来看。

　　整体来说，还是很不错的。

　　他们牢牢掌握着主动，占据着领先。

　　在片冈监督和青道高中棒球队的整个教练组看来，这样的经历对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，只有好处没有坏处。

　　或许是因为大魔王泽村荣纯太过强大的关系，青道高中棒球队的小伙伴们对于大魔王的依赖。

　　已经有了越来越强的趋势。

　　基本上只要球队遇到困难，他们第一时间就会想到泽村荣纯。

　　想到可以让泽村荣纯来解决。

　　这对青道高中棒球队本身来说，倒也没有什么太大的问题。

　　毕竟泽村荣纯本来也是青道高中棒球队的精神领袖和灵魂人物。

　　关键时刻他不站出来，让谁站出来？

　　但这对青道高中棒球队的其他选手来说，却并不是一个好的事情。

　　太过依赖某个人，一旦那个人出现什么意外和问题，或者是表现的不好。

　　整个球队，都会遇到麻烦！

　　对于其他的选手来说，这种情况尤为严重。

　　人都是有惰性的。

　　一旦有了依赖性，很可能就丧失了主动性和积极处理事情的能力。

　　事情真的发展到那一步，对于整个青道高中棒球队来说，都是无比重大的损失。

　　像今天这场比赛这样的经历。

　　对于整个球队，尤其是对除了泽村荣纯以外的其他选手来说。

　　都是很不错的一个体验！

　　遇到危机，也会让选手们进行反思。

　　让他们看到自己的不足，在以后的时间里，加以弥补。

　　很好，很不错！

　　不管是从过程上来说，还是从结果上来看。

　　片冈监督，都非常的满意。

　　就他眼前所看到的情况，这场比赛对于青道高中棒球队整支队伍的提升，都是很有帮助的。

　　打赢了这场比赛，之后的半决赛和决赛，相信选手们也不会辜负他的期待。

　　这还不是最重要的，对于片冈监督来说，让他感觉最欣慰的是。

　　选手们自身的成长！

　　尤其是三年级的选手。

　　在他们离开青道高中棒球队以后，有着这样比赛经验的他们，想来一定不会让人感到失望。

　　他们一定会用自己的方式来向所有人证明，他们自己的棒球之路。

　　比赛继续。

　　通过短打拿下一分的青道高中棒球队，在接下来的对决中，好想把他们之前积攒的运气全都给用光了。

　　降谷晓，前园……

　　接连打出高飞球，白色的小球高高的飞起来，然后落下来。

　　被兴隆高校棒球队的野手，给稳稳的抓在自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“啪！！”

　　“出局！！”

　　这个过程，既干净又利落。

　　两人几乎没有多少反抗之力，就被对手给干出局了。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第5局，第5局的上半，兴隆高校进攻。

　　第4局的比赛对于兴隆高校棒球队来说，就好像坐过山车一样。

　　好多时候，他们自己都没有反应过来，就从高处狠狠的摔了下来。

　　反超了青道高中，还没等他们高兴多久，又被青道高中给反超了回去。

　　这种经历，不是当事人，很难说出什么端倪来。

　　也只有亲身经历过的人，才能真正体会到，那种感觉究竟是什么样子的？

　　兴隆高校的选手们，还沉浸在之前过山车的情绪中，没有完全平复下来。

　　这个时候，他们就再度碰到了降谷晓。

　　说实话，这个时候的降谷晓，本身并不是没有破绽。

　　相比于他一开始的那种完美状态，现在的降谷晓，难免给人一种外强中干的感觉。

　　看起来好像依旧很厉害！

　　但如果打者能够平心静气的仔细观察，就会发现，现在的降谷晓，跟他们一开始交手时的那个降谷晓。

　　已经判若两人。

　　之前那个降谷晓，强大到已经近乎于犯规了。

　　那是真正的神挡杀神，佛挡灭佛。

　　真正的，谁都挡不住！

　　但是现在的降谷晓，却完全不是那么回事儿。

　　虽然球速并没有下降多少，但投球本身附加的那种生命力，却没有能够剩下多少。

　　这样一来，投球的质量也就下降了不少。

　　以兴隆高校的实力，如果他们能够平心静气好好研究。

　　未必不能发现其中的端倪和破绽。

　　只是很可惜。

　　降谷晓遇到了麻烦，兴隆高校的选手，麻烦一点儿也不比他小。

　　他们的选手，在面对降谷晓的时候，整个人就好像被吓破了胆一样。

　　状态极其的不对。

　　三下五除二的功夫，一个个全都出局了。

　　在这其中还拿下了两个三振，让降谷晓的三振数已经逼近了10个。

　　虽说这场比赛让他超越泽村，拿下单场比赛的三振纪录有些困难。

　　但完成他自己的一个纪录，应该还是没有任何问题的。

　　三出局，攻守交换。

　　回到休息区的御幸一也，也不知道自己现在应该说点什么好？

　　让他昧着良心去夸奖降谷晓，他实在是做不出来。

　　就他自己的感觉来看，降谷晓的状态可实在是称不上好。

　　甚至，连他平时的状态，都不如。

　　在这种情况下，还能取得眼前如此显著的成果。

　　御幸一也也只能感慨，对手的帮忙了。

　　如果没有兴隆高校下位打者的配合，降谷晓绝对不会如此顺利的，拿下三振。

　　昧着良心夸奖，御幸一也做不出来。

　　但要批评吧，他又感觉有些不妥。

　　两个三振，让对方三个打者三上三下。

　　这种表现，如果还称不上好的话。

　　他们这些小伙伴，就真不知道自己应该还能够干点什么了？

　　御幸一也一时间有点难办。

　　他最终张了张嘴巴，又给重新闭上了，什么都没有说。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　有些事情就算提前说了出来，效果也不见得好到哪里去。

　　还不如等真的遇到危机的时候再提，效果可能更好一些。

　　比赛来到了第5局的下半，青道高中棒球队进攻。

　　今天，青道高中棒球队下为打者的配置，可谓是豪华的很。

　　打击实力全面的白州，是第七棒。

　　紧随其后担任第八棒的是东条。

　　第九棒。

　　好吧，这个可以不用介意。

　　光是这两个人的组合，就足够让人头疼的了。

　　青道高中棒球队自己这边儿，对于这两位队友，也是十分有信心的。

　　“白州学长！”

　　“打出去吧！！！”

　　在上一局的进攻中，青道高中棒球队的小伙伴们，已经占据了很大的主动。

　　看起来状态不错的七海遥，也被他们给攻克了。

　　在这种情况下，他们真应该再接再厉，扩大比分。

　　3:2！

　　双方的差距仅仅只有一分。

　　虽然说从局面上看，青道高中棒球队的小伙伴们，占据着绝对的主动。

　　但是说实话，这个分数可不保险。

　　都不需要多，可能一支安打，就足以改变场上的形势。

　　在这种情况下，青道高中棒球队想要稳住局面，最好的办法就是。

　　扩大比分！

　　一分不保险，事实上在棒球比赛中一分领先，最终被人翻盘的概率是很大的。

　　差不多有百分之三十几。

　　可是两分就不一样了，差距一旦到了三分，甚至是更多。

　　到时候就算是兴隆高校的选手们想要翻盘，也不是一件容易的事情。

　　率先站上打击区的白州，摆出了严阵以待的架势。

　　投手丘上的七海遥，看起来面无表情。

　　他非常平静的，摆出投球的姿态，然后把自己手中的白色小球，给投了出去。

　　“嗖！”

　　面对飞来的棒球，白州的应对，并不像之前那么谨慎。

　　显然，七海遥投过来的这一球，就是白州想要打的球路。

　　这种情况下，他自然没有逃避的道理。

　　手中的球棒呼啸而出，对着飞来的白色小球，就狠狠的怼了上去。

　　“乒！”

　　球棒击打在白色的小球上，白色的小球被高高打了起来。

　　又是，高飞！

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　气氛非常的不好。

　　之前，前园和降谷晓，就是被这样的高飞球给解决掉的。

　　这让青道高中棒球队的小伙伴们十分摸不着头脑。

　　也不知道对方究竟是耍了什么样的花招，才能够做到这一步？

　　竟然可以让打者，打出这么多的高飞球。

　　兴隆高校二垒的位置上，他们的二垒手，张开手套，不费吹灰之力的把这一球，给没收在自己的手套里。

　　“出局！”

　　紧随其后上场的东条，吸取了白州的教训。

　　再加上他本身，就特别擅长对付七海遥这样的投手。

　　在对决过程中，倒是给了青道高中棒球队的小伙伴们很大的惊喜。

　　“乒！”

　　白色的小球，总算是跌落在守备的空档里。

　　在兴隆高校的选手们反应过来之前，东条顺理成章的跑上了一垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　除了核心的小凑，泽村，御幸之外。

　　整个球队，东条是唯一一个在打击上，作出贡献的选手。

　　只是很可惜，他这个贡献并没有起到什么作用。

　　就结束了！

　　第九棒的金丸，打出了内野反弹球。

　　棒球直接反弹进了投手七海遥的手套。

　　七海遥转身传二垒，二垒手传一垒。

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　双杀！

　　伴随着这个双杀的出现，场上的局势，也跟着发生了很大的改变。

　　比赛一直打到五局结束，双方的比分依然是3:2。

　　被青道高中棒球队压制的兴隆高中，表现得非常顽强。

　　在比赛的过程中，死死的咬住青道高中棒球队不放。

　　“没想到会是这样一场激战！”

　　看台上的大和田秋子，对于眼前的比赛叹为观止。

　　双方的表现都太精彩，太快了。

　　让人目不暇接。

　　没想到大魔王泽村没有上投手丘的情况下，双方还会打得这么难解难分。

　　如果是比赛之前，有人接受采访的时候，说出这样的话。

　　恐怕都会被人嘲笑。

　　兴隆高校算个什么东西？

　　虽说这两年来表现得也算不错了。

　　但那也要看跟谁比。

　　跟现如今全国最强势的队伍，青道高中棒球比起来。

　　他们什么都不是！

　　没想到，最终竟然是这样的结果。

　　“兴隆高校的实力一直就很不错。青道高中棒球队抛开泽村选手以后，损失也是很大的。从这个角度上来讲，两支队伍差不多就是旗鼓相当。”

　　对于富士夫来说，他对于眼前呈现这样的情况，倒是半点儿都不意外。

　　两支队伍的实力，都很不错。

　　能够有这样的表演，实在是再正常不过。

　　比赛来到了第6局，也到了这一场比赛最为关键的一局。

　　他们原本对决的结果，青道高中棒球队的小伙伴们，虽说占据着极大的优势，但想要彻底的解决兴隆高中棒球队。

　　也不现实。

　　差距始终没有办法拉开！

　　反而是兴隆，因为他们不屈不挠的表现，场上的局势竟然开始向他们倾斜。

　　在这种情况下，比赛来到了第6局。

　　这对两支队伍来说，都是一个非常关键的时刻。

　　兴隆高校想要找个机会，彻底改变场上的局势。

　　现在他们的打线轮到第3轮，自然是最好的机会。

　　另一边，青道高中棒球队同样在这一局里，轮到了他们的上位打线。

　　他们也希望通过这一局的对决，将比分拉开。

　　彻底甩开兴隆高校的追击，一鼓作气的拿下比赛的胜利。

　　两支队伍全都野心勃勃。

　　等着发动攻击！

　　率先发动攻击的，是兴隆高校。

　　他们第1个站上打击区的，是第一棒小田本生。

　　之前两次对决，全都输给了降谷晓的小田。

　　到现在为止，也没有表现出，能够把球打出去的潜力。

　　很难！

　　最起码站在青道高中棒球队的立场上来看，他恐怕很难有机会，真的做到那一步。

　　第6局比赛开始之前，御幸特意叮嘱过降谷晓。

　　这一局的重要意义！

　　如果降谷晓，能够在这一局里，完美的解决对手。

　　那么青道高中棒球队，要面临的局面。

　　相对来说会宽松很多。

　　如果这一局兴隆高校不能够拿出表现的话，降谷晓投完整场比赛的可能性会大大增加。

　　如果不行。

　　恐怕片冈监督的换人，就不会像之前那么犹豫了。

　　过度消耗泽村荣纯的潜力，这当然是不可取的。

　　但是区区两三局比赛，投个几十球。

　　这种难度，也就相当于个热身。

　　对于泽村荣纯身体的负担要小得多。

　　如果情况需要，片冈监督一定不会犹豫。

　　“你可一定要争气才行！”

　　……


第145章 山中无老虎，猴子当大王

　　……

　　六局上半，兴隆高校进攻！

　　虽然青道高中棒球队的王牌泽村荣纯没有能够站上投手丘。

　　但这场比赛，依旧演变成了一场非常经典的投手战。

　　比赛的双方，互不相让。

　　到现在为止，比分3:2，青道高中棒球队领先对手一分。

　　“第一棒，小田本生。”

　　第6局比赛开始之前，有不少人隐约已经有了猜测。

　　这一局的对决至关重要，很有可能直接决定比赛双方的结果。

　　这不是夸张的说法，而是一个事实。

　　他们的打线正好轮到自己最有威胁的地方。如果在这一局里，都不能有所表现的话，那么后面的比赛恐怕也很危险。

　　相反，如果他们可以在这一局里占据足够的主动。

　　那么打线也会顺势往后延下去。

　　不管是对这两支队伍的哪一支，这都是他们十分喜闻乐见的结果。

　　球场上的氛围，在没有任何异变的情况下，突然就紧张了起来。

　　如果是二次元的动画，这个时候应该来一段紧张刺激的音乐，不然都没有办法衬托环境。

　　打击区上的小田本生，并不是一个迟钝的人。

　　相反。

　　作为赤城中学棒球队曾经的三大主力之一，他对于棒球比赛的理解，还要远超过一般的普通人。

　　他同样意识到，这一局的对决，对比赛的双方来说究竟是何等的重要？

　　作为球队的先发第一棒，他有责任，同时也有义务。

　　来帮助球队率先拿下安打，占据场上的主动权。

　　以他们的打线安排，只要小田能够率先登上垒包。

　　兴隆高校得分的机会还是很大的。

　　七海遥，凤翔。

　　他们两个都已经完全追上了降谷晓那恐怖的球速。

　　这样一来，只要是打线轮到了他们。

　　那么他们拿下安打的希望是很高的。

　　再加上松本，也放开了以往的矜持和骄傲。

　　他不再固执的坚持，非要跟投手正面决胜负不可。

　　放下包袱的他，可以轻装上阵。

　　对于青道高中棒球队的威胁，同样不小。

　　而对于他们兴隆高中，这也是一个比较可靠的点。

　　只要自己上垒！

　　场上的局面立刻就会发生很大的变化，兴隆高校的机会无限增大。

　　这一点小田看得很清楚。

　　不仅仅是他，在这场刺激的对决中，任何人都明白。

　　作为先发打者上垒，意义必然是不同的。

　　要上垒！

　　小田在内心中一遍又一遍的告诉自己，在这种时候绝对不能退缩要迎难而上。

　　要有抛开一切的决心，要有不管面对什么困难，都一定要把球打出去的决心。

　　他的决心，刚刚打算好，还没有来得及付诸于实践。

　　降谷晓的投球，就呼啸而来了。

　　上一局的时候，这家伙的球速和球威，明明给人的感觉已经弱化了不少。

　　这是理所当然的！

　　虽然兴隆高校自始至终并没有拿下多少安打，但是已经逼迫降谷晓投了不少球。

　　到现在，他第1个体力巅峰的70球，早就已经过去了。

　　球威和球速下降是理所当然的。

　　也正是因为那样，兴隆高校的选手，才感觉自己看到了希望。

　　他们感觉现在站在投手丘上的那个男人，已经不再像之前看到的那么可怕。

　　他们认为自己能够攻略他！

　　不仅仅是其他的小伙伴，就连小田本身，也有着这样的想法。

　　他认为在对方的投球弱化了以后，他应该是可以拿下安打的。

　　不管是在赤城中学棒球队的时候，还是在现在的兴隆高中棒球队。

　　小田都不属于那种才华横溢的选手。

　　他好像从来都不是比赛的主角。

　　但他也一直都是比赛的重要配角。

　　虽说他的表现一直不如主角亮眼，但他也是这么多年一步一个脚印努力过来的。

　　他对于自己的实力，有着清醒的认识。

　　而这种认识也给予了他极大的自信。

　　强弩之末的降谷晓，小田认为自己是足以对付的。

　　这并不是在虚张声势，而是他自己确实有这样的把握。

　　解决眼前这个对手的把握。

　　只是在看了降谷晓的一个投球以后，小田突然感觉自己之前的想法特别的可笑。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般的投球。

　　看到那一球的瞬间，小田感觉自己整个身体全都处于麻痹之中。

　　他升起一股无法抵抗的念头。

　　那种感觉就好像普通人在面对自然灾害。

　　他虽然极力的想要做些什么，但残酷的现实却告诉他。

　　在大自然的力量面前，他个人的力量实在是微乎其微，他根本就什么都做不到。

　　面对降谷晓的投球，面对那仿佛山洪暴发一般的威势。

　　小田本生深深的迷茫了。

　　他甚至都不知道自己现在站在这个地方，究竟在干什么？

　　难不成他真的狂妄自大到认为，以他那个小身板，可以跟眼前仿佛洪水一般的恐怖投球，抗衡吗？

　　不可能的！

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　心中的绝望，覆盖了小田本生的身体。

　　残存的理智，提醒着他，不能就这么轻而易举的放弃。

　　他徒劳的，一遍又一遍的，挥舞着自己的球棒。

　　最终却一次都没有碰到球。

　　三振出局！！

　　原本非常担心降谷晓状态的御幸一也，在看到这一球之后，也放心了下来。

　　看起来他之前的担心，好像是多余了。

　　在青道高中棒球队这一年半的锻炼，早已经把降谷晓打造成了一个非常可靠的选手。

　　他如果再用以前的老眼光，来看待自己眼前这位搭档。

　　恐怕有些不合时宜。

　　降谷晓，真的很强！

　　一出局，无人上垒。

　　降谷晓强势碾压小田本生的表现，让现场的球迷也是激动得不得了。

　　他们大老远来看王者青道高中棒球队的比赛，是图什么？

　　还不是图青道高中棒球队的选手，在比赛时候那给力的表现吗？

　　虽然传说中大魔王的投球，今天并没有见到。

　　可是亲眼欣赏，眼前这位拥有全国第一球速的男人。

　　在投手丘上耀武扬威。

　　他们也感觉异常的过瘾！

　　过瘾，实在是太过瘾了！

　　浑身的身上腺素急速飙升，冲击着他们的大脑。

　　这个时候哪怕是作为观众，他们也没有办法再保持理智。

　　一个个举起手中的瓶子，喇叭，还有各种各样的小道具……

　　声嘶力竭的嘶吼着青道高中棒球队和降谷晓的名字。

　　给人的感觉，就好像观众们要把自己的力量，传递给场上的选手。

　　虽然这是不可能的！

　　但如此疯狂的声势，就算是甲子园的球场，都不由自主的跟着颤抖起来。

　　单个人的力量的确有限，但是好几万人聚在一起呐喊的威力，还是非同小可的。

　　尤其是作为他们的对手，兴隆高中的小伙伴，就感觉自己好像在跟全世界为敌一样。

　　那种疯狂的感觉，让他们不由自主的都开始胆怯。

　　“切！这算什么事？”

　　紧随其后站上打击区的麻里。

　　清楚的感受到了这股庞大的压力。

　　在这股压力的挤压之下，他感觉自己差一点点就要匍匐在地。

　　摇摇头，努力把这种羞耻的感觉给丢到一边。

　　麻里脸色难看的盯着投手丘上的降谷晓。

　　在知道自己的对手是青道高中棒球队的时候，其实兴隆高中棒球队的选手心里就已经清楚，这场比赛恐怕不好打。

　　虽然青道高中棒球队本身也有着各种各样的不足。

　　但它依然是全国所有豪门最不愿意碰到的对手，没有之一。

　　这支队伍的表现太稳定了，从来就没有给过任何对手，任何的可乘之机。

　　好像不管是什么局面，不管面对的是什么样的对手？

　　他们都依靠自己强势的表现，来将对手一点点的磨碎，击溃。

　　在全国范围内，所有的豪门里。

　　最不怕黑马突袭的队伍，大概就是青道高中棒球队了。

　　因为他们那稳健的风格，人们甚至都没有办法去想象。

　　要一支什么样的队伍，才能攻克青道高中棒球队的大门。

　　虽然说眼前的情况他们早就已经有了预料。

　　但兴隆高中棒球队的小伙伴们，还是没有想到。

　　青道高中棒球队竟然在没有派出泽村荣纯的情况下，只是让一个替补投手担任先发，就能把他们逼迫到如此狼狈的境地。

　　在这个过程中，兴隆高校的选手竟然发现，自己没有找到任何反击的机会。

　　这实在是太不可思议了！

　　难道说。

　　他们跟青道高中棒球队之间的差距，真的有那么大？

　　大到就算泽村没有站上投手丘，他们也依然不是青道高中棒球队的对手。

　　不会的！

　　怎么可能？

　　想起他们在球队里接受的训练，想起他们小伙伴们在一块练习时的点点滴滴。

　　好强的麻里，绝不愿意接受这样的命运。

　　他高高的把自己手中的球棒给举了起来，面对着飞来的白色小球，狠狠的打了出去。

　　在这一刻。

　　他其实并没有怎么瞄准，之所以会如此果决的挥棒。

　　主要也是因为不甘心！

　　他不甘心让自己的队伍就这样束手投降。

　　所以他要反抗，他要抗争。

　　而他反抗争的唯一方式就是把飞来的棒球给打出去。

　　按说这样毫无头绪的打击，是很难碰到降谷晓投球的。

　　但无巧不成书！

　　麻里得到了幸运女神的眷顾。

　　他这一次瞎猫碰到死耗子，竟然恰好就击中了降谷晓的投球，并把降谷晓的投球给打了出去。

　　之前曾经说过，麻里到现在为止，也是兴隆高校的第一替补投手。

　　而且他的球速，已经接近了150公里。

　　他本身的力量非同小可。

　　当他手中的球棒，结结实实的打在那颗白色的小球身上。

　　一切好像都已经被注定好了。

　　白色的小球高高的飞了起来，飞到了外野的后方。

　　捕手的位置上，御幸一也不可思议的瞪大了眼睛，整个人都站了起来。

　　刚刚降谷晓投的那一球，绝对不能算坏。

　　就他整体的投球而言，刚刚那一球，甚至可以说投的相当不错。

　　如今，这样一颗投的相当不错的球。

　　竟然就这么硬生生的被打了出去！

　　他有些难以接受！

　　老天是不是也太眷顾兴隆高中了？

　　至于说麻里是靠自己实力打出去的这种可能性。

　　御幸一也从来没有想过。

　　他对于兴隆高中棒球队的选手了解的还是比较清楚的。

　　如果连麻里都有那样的实力，那降谷晓恐怕早就被兴隆高中棒球队的选手给打爆了。

　　所有人都注意着飞出去的这一球。

　　他们隐约都有预感。

　　这一球的结果，将很大程度上，决定着比赛的走势。

　　没想到兴隆高校还挺能干的。

　　虽然性能高校棒球队的小伙伴们，自己对于自己的表现并不是很满意。

　　但是站在观众的立场上。

　　看着他们跟青道高中棒球队，你来我往的，打的不分上下。

　　观众的心情，还是十分震撼的。

　　他们的对手可不是什么无名无姓的阿猫阿狗。

　　而是全国霸主王者青道高中棒球队。

　　能够跟这样一支队伍打得不相上下。

　　哪怕是在泽村没有站上投手丘的情况下，打得不相上下。

　　在观众看来，都已经是一件非常让他们惊艳的事情了。

　　毕竟。

　　在之前他们一直感觉兴隆高校虽然有几分实力，但不能碰到什么太强的队伍。

　　巨魔，白龙，青道……

　　他们的全国之旅，一旦碰到这种顶级的全国豪强。

　　立刻就败北。

　　这样一来，他们整体给人的感觉，自然就不可能强到哪里去。

　　大家理所当然的认为，兴隆高中棒球队的选手们，虽然有一定的实力。

　　但是跟全国顶尖这个档次比起来，他们还差得很远。

　　可就在今天这场比赛结束以后，人们不得不改变这种看法了。

　　虽然他们还很难对王者青道高中棒球队造成太大的威胁，但是这支队伍的整体实力。

　　应该有了全国顶级队伍的水准。

　　可以跟巨魔，白龙相提并论。

　　观众们悄悄的，潜移默化的，改变了对兴隆高中的评价。

　　以前他们一直以为所谓的长野黄金一代，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。

　　那一届小学生的全国大赛，好多后来知名的选手压根就没有参加。

　　所以他们才能够出头！

　　不然的话……

　　但是今天这场比赛以后，人们这种偏见的看法，也不得不发生改变。

　　虽然队伍的整体风格不一样，但眼前这支兴隆高中棒球队。

　　应该是拥有全国顶尖实力的一支队伍。

　　他们能够在小学时代拿到全国亚军。

　　也是可以接受的。

　　甚至有人十分感慨的嘀咕了一句。

　　“不愧是，黄金一代！”

　　……


第146章 自古套路得人心

　　兴隆高中棒球队，用自己的实力赢得了现场所有球迷的尊重。

　　以前的时候，人们一直认为兴隆高中棒球队的名气主要得益于泽村荣纯。

　　如果不是大魔王泽村荣纯声名远播。

　　谁又能够记得，长野县的什么黄金一代？

　　事实上在大魔王泽村荣纯出名以前，那个所谓的长野县黄金一代就是个笑话。

　　除了小学时候拿下一个全国亚军以外，再也没有什么亮眼的战绩。

　　别说在青少棒这个层次了，就算是在软球联盟里，也没听说长野县的哪支队伍特别有名气。

　　只不过后来泽村荣纯出名了，他们作为泽村荣纯曾经的对手，也跟着火了一阵儿。

　　甚至有不少采访泽村荣成采访不到的人，特意去采访了他们。

　　他们的名字也是从那个时候开始被大家伙记住的。

　　兴隆高中9个主力选手，最少有8个是全国等级的明星选手。

　　这8个明星选手里，不敢说100%，但最少也有80%是跟着泽村荣纯占了光。

　　不然单靠他们自己的那点儿能力，想要混一个全国等级的明星选手，恐怕没有这么容易。

　　出于羡慕也好，出于嫉妒也好。

　　对于兴隆高中的明星选手，人们的质疑声一直都很大。

　　就他们那三脚猫的功夫，也配称什么黄金一代？

　　如果没有泽村荣纯的存在，恐怕所谓的黄金一代，也就是个笑话而已。

　　如今。

　　两支队伍正面交锋。

　　全国霸主的青道高中棒球队，毫无疑问是最好的磨刀石。

　　跟这样一支队伍打得旗鼓相当，不落下风。

　　哪怕是在泽村荣纯没有站在投手丘上的情况下。

　　兴隆高中棒球队的选手，也已经足以赢得现场所有人的尊重。

　　他们用实际行动来告诉所有人，他们是有能力获得自己所获得一切的。

　　并不完全是跟着泽村荣纯占光。

　　扯远了，接着说比赛。

　　被打出去的那颗白色小球高高的飞了起来。

　　麻里显得特别激动。

　　手中的球棒早已经被他甩到一边儿。

　　他迈开两条腿，飞一般的跑向一垒。

　　尽管他的速度并不快，但是那颗球打得实在是太远了。

　　直线距离甚至都超过了八十米。

　　在这种情况下，只要棒球落地，他上垒是板上钉钉的。

　　运气好的话，甚至能够冲击一下二垒。

　　现场所有人都认为兴隆高中棒球队的运气实在是太好了。

　　在青道高中棒球队的小伙伴们没有反应过来的时候，他们竟然拿下了这样一支长打！

　　眼瞅着那颗白色的小球就要落在地上。

　　如果这一球落地了，那么兴隆高中棒球队得分的概率，无疑会大大提升。

　　危急时刻，一个矫健的身影冲了出来。

　　他仿佛推土机一样，将整个身体都半蹲在地上滑行。

　　手套稳稳的停在了棒球的下方，把那颗白色的小球给直接接到了手套里。

　　身影在接到球以后，一跃而起，同时高高的举起了自己的手套。

　　在那个手套里，安静的躺着一颗白色的小球。

　　“嗷嗷嗷嗷奥！！！！”

　　看台上的观众，兴奋的不得了。

　　“完美的绝杀，太漂亮了！”

　　“刚刚那个选手最少奔袭了十几米吧，那么远的距离，他竟然都能够算得准？”

　　“这家伙是谁呀？”

　　“好像不是青道高中棒球队的明星选手，也不是东条。我看看，好像叫白州吧。”

　　“白州是谁？”

　　一直到现在，哪怕是青道高中棒球队的支持者，也有很多人叫不出白州的名字。

　　没办法，他就是这样一个存在感不强的人。

　　在青道高中棒球队里的小伙伴，有人加入球队已经半年了，甚至都叫不出白州的全名。

　　这也只能说，他的存在感，实在是低得吓人。

　　虽然存在感不强，但他打棒球的实力，却是绝对不含糊的。

　　不管是在进攻方面，还是在守备方面。

　　他都相当的有一套。

　　以前泽村荣纯客串球队的外野手，存在感是很强的。

　　以他的经验和眼光，再加上他天生柔软的身体。

　　哪怕是在外野的位置上，泽村荣纯照样可以做到发光发热，闪耀全场。

　　可是到了现在。

　　再跟青道高中棒球队的两个外野手比。

　　不管是白州，还是东条。

　　在某种程度上来说，都已经超过了当初的泽村。

　　就今天这场比赛来说，泽村荣纯在外野上的贡献，也就是中规中距。

　　并没有太过惊艳的时刻。

　　而白州和东条，则在好多时候，都表现的非常抢眼。

　　不能说泽村弱，只是相比于之前，他现在能够在外野位置上发挥的作用。

　　好像没有那么显著了。

　　这当然不是因为泽村荣纯自身的实力退步了。

　　事实上他不光没有退步，哪怕仅外野手这个位置来说，泽村荣纯的实力都有了一定程度的成长。

　　只是他的成长速度，跟白州和东条比起来。

　　有点不那么明显！

　　“幸亏我不是专职的外野手，不然跟这两个家伙抢位置，我还真不一定抢得过他们。”

　　白州接杀了麻里。

　　这甚至比降谷晓直接三振麻里，更加有意义。

　　这对决的结果，明明白白的告诉了所有人。

　　青道高中棒球队的强大，并不依赖于某一个人。

　　而是他们整体实力的强大！

　　哪怕是投手的球被打出去，也并不意味着进攻的对手就可以高枕无忧了。

　　因为他们还要接受，青道高中棒球队选手们的第2层封锁。

　　也就是青道负责守备的那些野手。

　　两出局，无人上垒。

　　在这一场关键的对决中，青道高中棒球队的小伙伴们牢牢的掌握了场上的主动。

　　没有给兴隆高中棒球队的选手太多的机会。

　　现在已经两出局，只要再有一个出局数。

　　那么青道高中棒球队的局势，就比较稳了。

　　这个时候站上打击区的松本，想要故伎重施。

　　之前他就是纠缠拿下的四坏。

　　这次也一连纠缠了好几球，双方很快就到了满球数。

　　“乒！”

　　“坏球！”

　　球数两好三坏。

　　看起来人高马大的松本，这个时候就跟块牛皮糖一样，死死的黏住青道高中棒球队的选手，不放口。

　　“真够难缠的！”

　　看松本的体型就知道，这家伙人高马大，一点都不缺乏打击力量。

　　以他的实力，是有资格跟降谷晓正面对决的。

　　御幸一也一点都不怀疑，如果对方选择正面对决的话。

　　他把球打出去的概率，怕是不会低。

　　但就是这样一个家伙，这个时候却跟一块牛皮糖一样，黏住了降谷晓，死活不松口。

　　无论如何都不打算，跟降谷晓干净利落的对决。

　　他之所以会这么做，倒不是完全为了他自己考虑，而是在一定程度上考虑到了他们球队的整体利益。

　　兴隆高中棒球队的局势，并不美妙。

　　尤其是在青道高中棒球队的选手，已经拿下两出局的情况下。

　　他们的局势就更加不美妙了。

　　在这种情况下，如果说兴隆高中棒球队的选手还有什么机会？

　　那应该就是死死咬住降谷晓，不松口了。

　　把降谷晓拖垮，为之后的选手创造机会。

　　这样的话，虽然兴隆高校最终逆转的可能性，依然不是很高。

　　但总算是有那种可能性。

　　就算青道高中棒球队，也能临时的更换投手。

　　刚刚更换上来的投手，能不能立刻稳定的发挥出自己的状态？

　　这也是一个问题！

　　尽管这个问题放在泽村荣纯的身上，不会很大。

　　但兴隆高校也没有别的办法。

　　这个时候，他们只能赌。

　　捕手位置上的御幸，完全看穿了松本的打算。

　　他的眼睛微微一眯，给降谷晓打出暗号。

　　“轰！”

　　降谷晓非常听话的把球投了出来。

　　这是，正中！

　　打击区上的松本，眼中带着几分错愕。

　　虽然棒球有点偏下，但整体来说，应该属于正中球。

　　这种球，就算他想要把球打到界外，也并不容易。

　　看起来青道高中棒球队的这些家伙，已经完全看穿了自己的意图。

　　所以才会在这里，毫不犹豫的使用这种球路。

　　他们的目的也特别的简单，一点儿都不难猜。

　　应该是想用这样的方式，逼迫自己跟对手正面对决。

　　不想让自己纠缠下去！

　　也就是短短的刹那间，松本的脑海中已经闪烁出了无数的念头。

　　关键时刻，这个男人还是不缺乏血性的。

　　当他意识到，青道高中棒球队的投捕，铁了心逼迫他正面对决。

　　他认为自己也不能在逃避了！

　　对着棒球飞来的方向，狠狠的挥舞出了手中的球棒。

　　眼瞅着球棒就要打在白色的小球上，那颗白色的小球却突然下坠了。

　　指叉球！

　　看到这一幕的松本，眼神中透露出了绝望的气息。

　　他无论如何也没有想到，对方竟然在这个时候，狠狠的阴了他一把。

　　他们一开始的目的，压根就不是逼迫自己正面对决。

　　而是想要利用这一球，来骗自己挥棒！

　　上当了！

　　想明白了这一切的松本，清楚的意识到，自己是上当了。

　　棒球落在本垒板上反弹，反弹进了御幸一也张开的手套。

　　“啪！”

　　“三振出局！！”

　　漂亮的解决了松本，降谷晓的三振数也突破了10个。

　　虽然在这个过程中丢了两分，但他今天的表现，依然让所有人侧目。

　　精彩！

　　十分的精彩！

　　回到休息区的时候，就连泽村荣纯都忍不住对两人伸出了大拇指。

　　“套路玩的漂亮啊！”

　　最后那一球，虽然以泽村荣纯当时所在的位置，没有完全看清楚。

　　但他猜也猜的出来！

　　松本应该是上当了！

　　不然以他的实力，也不至于会挥棒落空。

　　降谷晓的投球虽然看起来依旧犀利，但是他的球速已经开始慢了。

　　现在的投球也就是150公里左右。

　　就连155公里以上的球速，都已经很少出现。

　　在这种情况下，以松本的能耐。

　　他想要碰到球，应该并不困难才对。

　　御幸一也还能够让他挥棒落空。

　　这就是真本事了！

　　“任务完成了一半，接下来的进攻，才是关键！”

　　御幸并没有因为暂时的成功，而得意忘形。

　　他很清楚自己现在的立场。

　　青道高中棒球队的危机，还没有彻底解除。

　　他们需要面临的问题还有很多。

　　虽然六局上半，成功压制了兴隆高中棒球队的进攻。

　　让他们三上三下，无功而返。

　　可他们要想拿下这场对决的胜利，光是压制对方的进攻可不够。

　　他们自己也要得分才行！

　　六局下半，轮到青道高中棒球队进攻。

　　在上半局里，他们成功的压制了兴隆高中的打者，现在牢牢的掌握着场上的主动。

　　如果在这一局里，他们在进攻的时候，能够拿下分数的话。

　　就可以将双方的比分差距拉开。

　　再考虑到对之后比赛的影响。

　　在这里拿下分数的青道高中棒球队，基本上就可以提前锁定胜局了。

　　之后的比赛中，只要没有太大的意外发生，泽村荣纯在今天这场比赛，看样子是不用登上投手丘了。

　　而想要做到这一点，他们必须要拿下分数。

　　青道高中棒球队，第一个站上打击去的打者，就背负着跟之前小田本生一样的使命。

　　他能不能够上垒？

　　直接决定了，青道高中棒球对小伙伴们接下来的战略。

　　身处于这样的位置，压力不用多说。

　　原本已经做好了心理准备的小田，不就在那一种恐怖的压力面前，直接屈服了吗？

　　好在仓持不是小田。

　　想要把仓持洋一给压垮，单单这点压力可远远不够。

　　就像现在，他非但没有被那股压力所压制。

　　反而整个人呈现出一种，野心勃勃的状态。

　　他迫不及待的，想要站在打击区上，把七海遥的投球给打出去。

　　好一雪前耻！

　　对别人来说，仓持之前面对的问题，或许没有什么。

　　但对他自己，那却是绝对不能忍受的。

　　已经三年级的他，之前两次对决，竟然一次都没有把对方的球给打出去。

　　这在仓持看来，是非常丢人的。

　　作为青道高中棒球队的进攻发动机，他认为自己也没有能够完成自己的使命。

　　如今，第三次站上打击区，重新审视自己面前这个对手。

　　仓持已经做好了准备，他非把球打出去不可！

　　……


第147章 远超高中水准的对决

　　第6局的下半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，是有青道高中进攻发动机之称的仓持洋一。

　　看台上。

　　青道高中棒球队二军选手，所在的角落里。

　　坐在第一排的由井熏，突然对身边的陈平说道。

　　“好好看看你师傅的表现，如果我猜得不错，仓持学长恐怕要发威了！”

　　对于由井熏这样的说法，陈平不置可否。

　　他也不是不理解，仓持现在迫切想要有所表现的心情。

　　但有那么容易吗？

　　在之前，仓持师傅已经跟兴隆高中棒球队的那个王牌投手交手了两个回合。

　　实事求是的讲。

　　哪怕仓持是陈平的师傅，陈平也不得不承认一个事实。

　　那就是，在交手的过程中，他的师傅仓持洋一，是处于全面下风的。

　　兴隆高中的这个王牌投手，虽说给人的感觉并不是太强悍。

　　但他的实力却是一等一的。

　　到现在为止，青道高中棒球队的小伙伴真的能够从人家手里拿下来的安打，少的可怜！

　　在这种情况下，光是仓持想有什么用？

　　若真要从人家手里拿下安打，或者说是上垒。

　　必须要表现出真本事才可以！

　　如果给仓持足够发挥的空间，陈平并不怀疑自己的老师，能够在对手的身上撕开一个口子。

　　但兴隆高中棒球队的这些家伙，也不是傻子。

　　人家针对仓持的特点研究得很透彻。

　　一开始选手们就驱前守备了。

　　把整个内野包围的，密不透风。

　　根本就不给仓持任何的机会！

　　这种情况下，就算仓持想要用短打上垒，也不是那么容易的。

　　或许兴隆高中棒球队的小伙伴们，在私底下的练习，没有青道高中棒球队这些选手，来的刻苦。

　　但他们这三年来也没有浪费功夫，几乎每一天都过得非常充沛。

　　一个个训练有素。

　　只要仓持用了短打，被人家直接拦住的概率，很高！

　　仓持又不是泽村荣纯学长，他的短打技巧虽然不错，但也算不上惊艳。

　　还做不到，想把球打到哪里，就把球打到哪里。

　　短打的可能性，暂时不去考虑，就只能说是正常打击！

　　不是陈平看不起自己的恩师。

　　就刚刚他们交手的情况来看，仓持想从七海遥的手里拿下安打，并不是那么容易。

　　在这种情况下，他要如何上垒？

　　虽然由井熏那么说了，陈平自己在本心里也期盼着，仓持真能够在这个时候突袭上垒。

　　但现在的他，早已经不是半年前，什么都不懂的棒球小白了。

　　现在的陈平，对于棒球的研究，也已经到了一定的程度。他很清楚，什么事情是可以做到的？什么事情压根儿就做不到？

　　虽说眼前这样的局面，仓持从对方手里拿下安打的可能性。

　　不是完全没有！

　　但实事求是的讲，陈平必须承认的一点是。

　　这种可能性并不高。

　　甚至都不仅仅是不高了，这种可能低到令人发指。

　　跟陈平拥有一样想法的选手，不在少数。

　　场上出现了特别奇怪的一幕。

　　看台上的观众一个个群情激奋，无论如何，都要让仓持上垒。

　　另一边，青道高中棒球队自己的小伙伴。

　　对于这件事情，反而没有太大的信心。

　　他们并不像那些看热闹的球迷，想法不会那么的单纯。

　　虽说此刻他们比谁都希望仓持能够漂亮的拿下安打。

　　但却没有一个人，把这种想法真的给说出口。

　　万一不行呢！

　　如果他们在这个时候给仓持施加了太大的压力，万一到时候真正对决的时候，仓持洋一退缩了，不行了，或者是失误了。

　　那他们，不就凉了吗？

　　这并不是什么小概率的事件，从他们之前的交手来看，这种事发生的可能性，相当之高。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，不得不投鼠忌器。

　　就连在加油的时候都小心翼翼，甚至都没有能够喊出把球打出去这种话。

　　只是单纯的，给仓持加油！

　　虽然加油的声势不小，但仓持听了却并不舒服。

　　这些可恶的家伙，他们竟然没有一个对他有信心。

　　为什么只是加油，而不是把球打出去？

　　难道这些可恶的臭小子们认为，他仓持洋一，没有这样的实力吗？

　　好吧，仓持不得不承认这一点。

　　他想要把球打出去，确实不那么容易。

　　七海遥的投球，不像降谷晓那么强势。

　　他投不出160公里的球速。

　　也正是因为这样，他的体力消耗比降谷小要小得多。

　　虽然跟降谷投了差不多的球数，但七海遥整个人还没有露出那么一丁点儿的疲惫状况。

　　他看起来精力充沛，投球的质量，也没有下降。

　　仓持仅仅有把握让自己碰到球，至于说打中七海遥的球心，并没有那么容易。

　　如果那么容易就能够做到的话，青道高中棒球队的小伙伴儿，也不至于跟人家纠缠到现在了。

　　比赛都已经到了第6局，青道高中棒球队拿下来的分数仅仅只有三分。

　　这三分里有两分，还是因为对方没有逃避跟泽村荣纯的对决。

　　如果对方选择逃避跟泽村对决的话，他们能够拿下多少分？

　　简直就是一个未知数。

　　仓持的眼睛死死地盯着对手。

　　他的大脑也在疯狂的运转着。

　　就眼前这样的情况，他要怎么做，才能把对手的球给打出去？

　　想要打中球心，好像是有点儿难！

　　“那我也只能在不打中球心的情况下，把球给打出去了！”

　　在青蓝色的队服之下，仓持腹部的肌肉，开始鼓胀起来。

　　从身形上看，仓持好像是稍微有点瘦，不像一般那种魁梧的棒球选手。

　　但事实上，这家伙可一点都不瘦弱。

　　褪去上衣，他腹部的八块腹肌，就跟铁铸的一般结实。

　　一般人对他的印象，可能会认为他的打击力量并不强。

　　仓持在打击的时候，也确实没有那种强打者的霸气。

　　但你若因此，就判断他的打击力量弱，那就大错特错了。

　　只是他的风格决定了，他并不属于那种蛮力型的打者。

　　真要说到力量。

　　哪怕是跟强打者比起来，仓持也是毫不逊色的。

　　只是他的风格，并不擅长长打。

　　他才执着于短打和普通安打。

　　但是现在，既然已经被对手逼迫到了这一步。

　　仓持也不介意把自己的獠牙露出来。

　　虽然他依旧没有办法像强打者那样，直接瞄准全垒打来进行攻击。

　　但他却可以努力的提升自己的水准。

　　在保证自己原本挥棒姿势不变的情况下，加大自己挥棒的力量。

　　这当然是有一定风险的！

　　但任何的成长，不都是这样吗？

　　就好像爬山一样，摔下来的结果肯定很惨。

　　可如果不冒着这样的风险，他们又如何领略山顶的风光？

　　“我也是时候，更进一步了！”

　　同一个球队的队友，或多或少都有了进步。

　　只有他自己，还在原地踏步。

　　仓持可不想成为这样的落后分子。

　　哪怕是冒再大的风险，只要是能够让他的实力更上一层楼。

　　仓持也是在所不惜的。

　　在七海遥下一球投过来的时候，仓持高高举起自己手中的球棒，对着飞来的白色小球狠狠的打了出去。

　　在他打击的过程中，他全身的力量都凝聚在一点上。

　　“乒！”

　　不出所料，棒球在接近仓持手边的时候，发生了微弱的变动。

　　这就是七海遥的变化球。

　　他虽然不会像泽村荣纯那样会投怪癖球。

　　但是他的变化球本身，也带着那种怪癖球的特色。

　　打者很难打中球心。

　　而且他的变化球比泽村荣纯的更迅捷，也更难让打者察觉。

　　七海就是靠着这样的切球，把整个王者青道高中棒球队的打线，压制的一点脾气都没有。

　　面对这犀利的一球，仓持并没有退缩。

　　虽然他明知道自己很难打中球心，但他还是使上了自己全身的力量。

　　狠狠的把球怼了出去。

　　青道高中棒球队的地狱练习，在这个时候爆发了它的威力。

　　虽然仓持本身并不属于力量型的打者。

　　但在青道高中棒球队这两年半训练下来，他的打击力量也早已经超过了普通人。

　　“乒！”

　　白色的小球被硬生生的打了出去。

　　虽然距离依旧不是太远，但速度足够犀利，位置也比较偏。

　　好！

　　仓持心中大喝一声，撒开球棒，疯狂跑向一垒。

　　这个时候，他自己都感觉自己打得实在是不错！

　　刚刚那一球，能够打成这个样子。

　　就算在青道高中棒球队里，也没有几个能够做到。

　　御幸，也没有百分百的把握。

　　不然的话，他之前也不会失误了。

　　至于说泽村荣纯，在仓持的心里，早就已经不把泽村荣纯当成他的比较对象了。

　　跟那样的怪物进行对比的话，那是给自己找麻烦。

　　他只需要跟正常的人类进行比较就好了。

　　比如说御幸，比如说青道高中棒球队里的其他人。

　　休息区里的小伙伴儿，看到这一幕的时候也是兴奋的不得了。

　　不愧是仓持，总能够给大家带来惊喜。

　　“猎豹，冲吧！”

　　“就这样一鼓作气的冲过去！”

　　仓持这一支出人意料的打击，给了青道小伙伴们极强的信心。

　　如果说他能够平安上垒的话，他们青道高中棒球队再接再厉，拿下一分的可能性是很高的。

　　考虑到之后几个打者的可靠。

　　甚至多拿下个一两分，也不是什么不可思议的事情。

　　见到这样一幕，他们当然有理由兴奋和高兴。

　　只是事情的变化并没有那么容易。

　　球场上一个身影突然扑了出来！

　　那是三垒位置上的小田。

　　他在其他方面表现得都中规中矩，占据着兴隆高校第一棒的位置，好像有点儿别扭。

　　说白了，就是有点不太称职。

　　以他的实力好像配不上兴隆高中棒球队主力的位置。

　　在这种情况下，他依然是球队的第一棒。

　　主力三垒手！

　　那就很说明问题了。

　　这家伙必然有他不可替代的作用。

　　让兴隆高中帮球队的小伙伴们，对他难以割舍。

　　如果不是这样的话，以兴隆高中棒球队的选手层厚度，他早就被换了。

　　“啪！”

　　他能够依然屹立在球场上，靠的就是自己的守备技巧。

　　他一个横扑，把那一球扑到自己的怀里。

　　然后盯着一垒，准备传球！

　　虽然仓持打的球很不错，但他认为自己的表现更加完美。

　　以刚刚自己敏捷的反应，应该是来得及拦住仓持洋一的继续进攻的。

　　但是他发现，自己好像有点太乐观了。

　　短短刹那间的工夫，仓持已经跨越了十几米的距离。

　　他已经跑了一多半了！

　　而且这个时候，他的速度已经完全飙升起来。

　　就跟正在捕食的猎豹一样，眨眼就要扑到一垒。

　　小田的心脏扑通扑通的跳着，他感觉自己那不争气的小心脏，马上就要跳出来。

　　“休想！”

　　这个时候，小田的眼睛都红了。

　　他顾不得多想，直接把自己手中的球传给一垒。

　　但他反应的再怎么快，终究也是需要时间的。

　　拉开架势，传球出手。

　　棒球在跨越几十米的距离，出现在一垒手松本的手套里。

　　时间，这些都需要时间。

　　等棒球传回来的时候，仓持洋一提前一步跨过了一垒的垒包。

　　这精彩刺激的对决，让看台上的球迷久久无法移开眼睛。

　　精彩，实在是太精彩了！

　　他们原本以为仓持打出那样的安打就已经很好了！

　　足够他平安上垒。

　　没想到兴隆高中的小田反应速度会那么快，竟然在那么短的时间里精彩的扑住了球，并且那么快的传到了一垒。

　　更没想到的是，仓持的速度会快到那种程度。

　　在对方没有任何延迟的情况下，他竟然还跑上了一垒。

　　这些家伙，太惊人了！

　　这个时候的观众，都已经不知道自己应该给哪一方加油了？

　　虽然他们是青道高中棒球队的铁杆支持者。

　　但他们又不得不承认，兴隆高中棒球队的选手们，已经用他们的表现赢得了自己的尊重。

　　他们其实也很想给兴隆高中棒球队的这些小家伙们加油。

　　最终全场的球迷差不多有1/3站了起来，奉献上了自己的掌声。

　　在没有全垒打，三振，破记录……

　　这种震撼性事件出现的前提下，仅仅一次盗垒。

　　就引发了这样的轰动！

　　实在是不可思议！

　　棒球王国杂志的记者，大和田秋子。

　　看着周围站起来的身影，看着整个球场上，都弥漫着掌声。

　　她也深深的被震撼到了。

　　这种场面，恐怕在未来的一生里，她都难以忘怀。

　　“这些孩子们太厉害了，这场比赛的水准，搞不好早已经超出了高中的水准。”

　　听到大和田秋子的感叹。

　　他旁边的富士夫，倒是颇为惊讶的看了一眼自己的美女搭档。

　　这位搭档的成长速度倒是很快。

　　这么快就抓住了这个对决的关键。

　　没有错，双方在这个对决中展现出来的素质，已经远远超出了高中选手的水准。

　　如果说，做出这一切的，是泽村荣纯这样的霸主。

　　或者是其他一些特别有名的明星选手，比如说七海遥，御幸他们。

　　人们还比较好理解！

　　毕竟像这样的明星选手，大家已经公认他们的实力，早就超出了普通高中生的水准。

　　但是现在对决的两个人。

　　仓持跟小田。

　　他们虽然都有一定的名气，但却都不是全国顶级的明星选手。

　　甚至别说全国了，就算是在他们自己的队伍里，他们的实力，也不属于最顶尖的。

　　可就是这样两位选手，在刚刚的对决中，竟然展现出了远超一般高中生的水准。

　　这就有点儿惊人了！

　　这个时候的富士夫和大和田秋子绝对没有想到。

　　他们认为已经很惊人的对决，只不过就是一盘开胃菜。

　　这个对决真正精彩的部分，现在不过刚刚开始，远还没有到高潮的时间。

　　也不仅仅是他们了！

　　现在现场的每一个人，虽然都已经预料到青道高中棒球队，在接下来应该会得分。

　　毕竟作为进攻发动机的仓持，这个时候已经跑上了垒包。

　　一旦他上垒的情况下，青道高中棒球队得分几乎是必然的。

　　那是他们的正常操作，其难度等级也就是简单。

　　连困难都算不上。

　　只是谁也没有预料到，青道高中棒球队竟然会以那样的方式斩获分数。

　　别说是现场的球迷了，就是青道高中棒球队自己的小伙伴。

　　也同样没有预料到，会有那样的意外发生。

　　仓持这个名字，在今天这场比赛里，注定要闪耀全场。

　　当然，最开始的时候。

　　就连这件事情的当事人，有着猎豹之称的仓持洋一。

　　他自己也不知道，就在两分钟之后，他的名字会响彻甲子园。

　　这个时间甚至持续了将近30秒钟，也就是半分钟。

　　虽然达不到记录的标准。

　　但能够在甲子园里获得这样殊荣的选手，掰着两个手的手指头去数，都能够数的过来。

　　而他仓持洋一，将成为甲子园历史上，最闪耀的10个人之一。

　　虽然他的闪耀只是那么一瞬间。

　　但往往就是这一瞬间，会让很多人，用一生的时间来铭记。

　　……


第148章 超神仓持

　　……

　　无人出局，一垒有人！

　　不需要任何人提醒，兴隆高中棒球队的选手，自己也知道。

　　他们遇到麻烦了！

　　一垒位置上，那个被称为青道高中棒球队进攻发动机的男人，一旦站上了垒包，他的威胁会呈几何倍数的增加。

　　在这种情况下，他们还想阻拦青道高中棒球队的得分，难度就太大了！

　　投手丘上的七海遥。

　　抬头看了看天上的太阳，阳光特别炙热。

　　8月的天气，一年中最热的季节。

　　甲子园的赛场上，热血少年挥洒汗水的地方。

　　此情此景，此时此刻。

　　他应该燃烧体内所有的斗志，跟眼前的对手，殊死搏斗。

　　现在场上的比分依然是3:2，他们还紧紧的咬住青道高中棒球队，没有让他们把比分拉开。

　　只要这个分数没有被拉开，兴隆高中就还抱有一线希望。

　　一分的差距，搞不好，一个机会不错的安打，就可以瞬间改变场上的局势。

　　以兴隆高中棒球队所展现出来的实力，他们是有这样机会的！

　　到时候就算是青道高中棒球队，想要把大魔王泽村荣纯重新给换回来，也已经来不及了。

　　投手只能保证他们自己的队伍不丢分，却没有办法保证自己的队伍得分。

　　兴隆高中棒球队一直有机会反败为胜。

　　但如果这个分数再度拉大的话，哪怕仅仅是拉大一分。

　　兴隆高中棒球队的机会，都将无比的渺茫。

　　脸上的汗水，一滴一滴的顺着下颌，流淌下来。

　　七海遥，也已经很疲惫了。

　　他的投球不像降谷晓的投球，需要消耗那么大的体力。

　　但想要压制王者青道高中棒球队的整个打线，显然也不是一件容易的事情。

　　他需要付出极大的心力，才能够做到这一点。

　　身体和精神的双重疲劳，已经让七海遥感觉快到极限了。

　　在这种情况下，他还不得不面对已经跑上垒包的仓持。

　　之前看别的投手跟青道高中棒球队比赛，有时候也能把青道给压制住。

　　那个时候，人们往往会感觉，青道高中棒球队的打线，好像也没有什么大不了的。

　　但现在，七海遥明白了。

　　他们那就是典型的看人挑担不吃力。

　　只有站在投手丘上去感受，才能够真切的体会到，王者青道高中棒球队的强大。

　　他们的进攻，一旦发起飙来，足以让任何对手，心生无力抵抗的感觉。

　　就好像现在的他。

　　看着眼前虎视眈眈的对手，就能够感受到那扑面而来的恐怖压力。

　　打击区上站着的，是之前成功选出4坏的小凑春市。

　　这个家伙也已经觉醒了！

　　就算是七海遥，也没有多少把握，能够解决眼前这个家伙。

　　垒包上，还有仓持洋一。

　　这位青道高中棒球队的进攻发动机，有猎豹之称的男人。

　　想要解决他，比解决小凑春市还要麻烦。

　　这样两个麻烦，如果有可能的话，七海遥一个都不想碰到。

　　可如今，他却不得不跟这两个麻烦对决。

　　如果不解决他们的话，青道高中棒球队之后上场的打者。

　　那才是真正的大麻烦！

　　大魔王，泽村荣纯。

　　哪怕是没有站在投手丘上，仅仅是站在打击区上。

　　他的存在感，也足以让很多人，心生畏惧。

　　还有御幸！

　　不解决眼前这两个家伙，兴隆高中棒球队在之后遇到的麻烦，恐怕会越来越多，越来越大。

　　考虑到这一点，眼前这两个对手，他们非解决不可。

　　七海遥重新低下头，他心中已经有了主意。

　　接到七海遥暗示的兴隆高中棒球队选手们，这个时候也跟着燃烧起斗志。

　　越是危急局面，他们越不能够着急。

　　稳扎稳打的寻找机会。

　　只有这样，他们才有一线机会反败为胜。

　　当然，在抓住那一线机会之前。

　　他们必须先解决掉眼前的麻烦。

　　一垒上的仓持，打击区上的小凑春市。

　　小凑春市究竟有着什么样的打算？

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，到现在为止，还都一无所知。

　　这个不用多说。

　　但是仓持的行动，就不一样了！

　　这家伙已经摆明了车马，准备要盗垒了。

　　他甚至连伪装都懒得做，已经离开了一垒，缓慢的向二垒移动。

　　在移动的过程中，他面向投手，两个脚叉开。

　　这样即便他离垒包的距离，稍微远了点。

　　也并不影响他的行动！

　　不管是被牵制返回一垒，还是直接跑向二垒，都很方便。

　　七海遥要目光，注视了一下仓持。

　　希望可以用眼神牵制住他。

　　结果仓持站在垒包上，根本就不为所动。

　　他好像压根儿就没有看到七海遥的眼神一样。

　　投手丘上的七海遥，只能苦笑。

　　他心里很清楚，仓持之所以没有对他的眼神作出反应。

　　并不是在虚张声势！

　　他是有把握的。

　　能够在自己传球之后，平安的回到垒包。

　　有着这样把握的选手，压根儿就用不着虚张声势。

　　不愧是青道高中棒球队的进攻发动机，有猎豹之称的男人。

　　想要解决他，果然很麻烦！

　　好在比赛之前，兴隆高中棒球队的选手，也曾经做过各种各样的设想。

　　这其中就有，对付仓持的策略。

　　万一这家伙上了垒，他们要怎么办？

　　这种事情是有极大概率发生的，兴隆高中棒球队的选手，不可能没有做准备。

　　对方现在积极的想要前进！

　　他已经摆明了车马，不管自己怎么做？他都要盗垒。

　　老实说。

　　这对兴隆高中棒球队的小伙伴们来说，倒也不能完全算坏事。

　　对方的意图已经表现出来，接下来他们需要考虑的，就是如何应战？

　　而应战的策略嘛，兴隆高中棒球队也早就准备好了。

　　“接下来就是，见证奇迹的时刻！”

　　在投球的过程中，七海遥甚至都没有用目光去牵制仓持。

　　他完全放任仓持自由行动了。

　　在比赛中这是非常危险的。

　　如果投手不对跑者进行牵制，理论上，单靠捕手的能力，很难拦住对手。


第149章 一条龙盗垒！

　　……

　　面对已经跑上一垒的仓持，兴隆高中棒球队的小伙伴们，竟然没有做出任何的防备。

　　这显然是不正常的！

　　理论上讲，没有投手的帮助，就算是捕手再怎么能干，想要把跑者牵制出局，也不那么容易。

　　一般的跑者，都不容易对付，更不用说像仓持洋一这样的跑者了。

　　捕手的位置上。

　　凤翔严阵以待，摆出了靠他自己一个人，也要解决仓持的架势和决心。

　　不得不说他的架势不错，看起来很像那么回事儿。

　　但在七海遥放松警惕的情况下，他们真的能够做到吗？

　　一垒位置上的仓持，显然并不这么认为。

　　在七海遥拉开架势投球的瞬间，仓持已经飞奔出去了。

　　他的两条腿迈开，速度特别快。

　　整个人就好像一道青蓝色的光影，瞬间跑出了七八米。

　　看台上的球迷也是期待的不得了。

　　他们迫不及待的想要看一看，这一次的对决，究竟谁能够占据上风？

　　是泽村荣纯之前的老搭档凤翔技高一筹呢？

　　还是青道高中棒球队的猎豹大人，抢先一步登上垒包。

　　这样的对决，十分引人注目。

　　就在大家期待的眼神中，捕手位置上的凤翔突然站了起来，然后整个人绕开好球带，准备在好球带之外接球。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　所有小伙伴都惊讶的瞪大了眼睛。

　　他们上当了！

　　或者说，仓持上当了！

　　现在正疯狂往二垒狂奔的仓持，根本就没有办法意识到，躲在他背后的隐藏危机。

　　七海遥并不是真的不在意他。

　　相反，七海遥非常在意他。

　　他们甚至不惜冒险，设下圈套，等着仓持来往里边钻。

　　当时在一垒上的仓持，架势摆的太明显了。

　　他给人的感觉，是无论如何都一定要盗垒。

　　在这种情况下，兴隆高中棒球队的小伙伴们，又怎么可能不去设下圈套？

　　他们当然要设下圈套，要解决掉仓持洋一。

　　跟泽村荣纯配合过很多次的凤翔，同样很清楚这一点。

　　七海遥虽然没有泽村那种恐怖的后出手特权，但若是一开始他就打算把球投到偏离好球带。

　　还是不难的。

　　棒球比赛有的时候就是这样，双方比策略，耍心眼。

　　谁要是能够看穿对方的心思，谁就能够抢占先机。

　　在这一次的对决中，兴隆高校棒球队的小伙伴们很明显的占据了先机的优势。

　　他们看穿了仓持的打算，提前做好了针对。

　　等仓持飞奔向二垒的时候，他想要反悔都已经来不及了。

　　“尝尝我们清新给你准备的大餐吧！”

　　捕手位置上的凤翔，在接到球以后，快速的传向二垒。

　　凤翔很自信，他们可以靠着这一球解决掉仓持洋一。

　　但此刻站在二垒位置上的兴隆游击手，却不像自家的队长那么有信心。

　　等凤翔把球传回来的时候，仓持距离二垒的距离只剩下了七八米。

　　太快了！

　　兴隆高中棒球队的游击手，一边监视着盗垒的仓持。

　　一边注意着飞过来的那颗白色小球。

　　对他来说最当前的任务，当然是先把那一球给接住再说。

　　毕竟只有接住了球，他才有可能触杀仓持。

　　但游击手，却没有办法把注意力全都放在球的身上。

　　狂奔起来的仓持，给他的感觉比球要快得多。

　　可能，来不及了！

　　或许等不到他先一步接到球，人家仓持就已经成功跑上二垒。

　　那自己早早等在这里，又有什么意义？

　　兴隆高中棒球队的游击手，有些迷茫的想到。

　　不是他愿意胡思乱想，而是眼前这个局面，他想不胡思乱想都不行。

　　飞驰而来的那个身影，也就是眨眼的功夫就来到了他的面前。

　　来不及了！

　　兴隆高中的游击手，心中一片悲鸣。

　　虽然他们提前设好了牢笼，但显然他们的牢笼太小，根本就困不住如此迅猛的野兽。

　　不出意外，仓持提前一步到了垒包。

　　棒球是后赶到的。

　　捕手位置上原本极有信心的凤翔，这个时候眼睛都直了。

　　那个家伙的速度怎么可能那么快？

　　他有些没有办法理解。

　　仓持的行动，已经超出了他的理解范畴。

　　在他们早有准备的情况下，仓持怎么可能提前一步赶到二垒？

　　正常的接球传二垒，凤翔跟七海遥配合，差不多要2.9秒左右。

　　他们想要拦住仓持是很困难的。

　　但是用这样的方式，来传接球的话。

　　他们的速度将大大的提升，也就是2.6秒左右。

　　就算仓持的速度再怎么迅捷，理论上讲他也不可能提前跑上垒包。

　　仓持怎么会，在2.6秒之内就跑上二垒呢？

　　凤翔百思不得其解。

　　青道高中棒球队的休息区里，作为凤翔曾经的搭档，泽村荣纯无奈的摇摇头。

　　这两个白痴！

　　他们竟然认为只要设好了陷阱，就一定能够挡住仓持。

　　从而疏忽了用目光牵制！

　　仓持的上垒速度，是以有投手牵制的情况下计算的。

　　当没有任何人牵制的时候，那家伙难道还不会提前开跑吗？

　　而且他的离垒距离，也会比正常的距离远得多。

　　在这种情况下，他当然有可能，提前一步跑上垒包。

　　这个安全上垒，简直就是兴隆高中棒球队的这些家伙们，自己送过来的。

　　仓持想不接受，都不行。

　　兴隆高中棒球队的陷阱，眼瞅着就要被瓦解了。

　　在这个时候，突然发生了一个意外。

　　因为目光全都被仓持给吸引了，兴隆高中棒球队的游击手，在接球的时候，竟然出现了意外。

　　他的手套没有碰到球，球偏离了大约五六公分，飞到了游击手的身后。

　　刚刚停下脚步的仓持，看到这样的机会出现，整个人的眼睛都红了。

　　原本扑倒的他，像虾米一样弓起身子，弹跳而起。

　　在兴隆高中棒球队的选手们反应过来之前，飞奔向了三垒。

　　还要跑？

　　看到这一幕的兴隆高中棒球队选手们，感觉自己的眼睛都要震惊的掉在地上了。

　　太不可思议了！这家伙真的是人吗？

　　经历了刚刚那么危险的盗垒，差个零点几秒他就要被触杀出局了。

　　一般人遇到这种情况，就算是能够自己把心情平复下来，行动肯定也会受到不小的影响。

　　他们需要时间来平复身体和心情。

　　就算出现了传球意外，也很少有人想到直接继续盗垒。

　　但是仓持，在棒球飞过去的瞬间，连周围的环境都没有去侦察。

　　直接弹跳起来，继续盗垒。

　　这反应，用青道高中棒球队的小伙伴们的话来说。

　　简直都绝了！

　　他一路狂奔，向着三垒而去。

　　补位的外野手麻里，捡起球之后，恶狠狠的盯着仓持的背影。

　　欺人太甚！

　　这家伙太不把兴隆高中棒球队的选手当回事儿了，竟然就这么直接扑向了下一个垒包。

　　难不成以为他们兴隆高中棒球队的选手，全都是死人吗？

　　“去死吧，你个怪物！”

　　虽然心中十分不爽，但麻里还是不得不承认。

　　仓持的速度实在是快，很多时候他们都没有反应过来，人家已经突破了障碍，出现在了自己的目标面前。

　　“啪！”

　　三垒手接球倒是很顺利，小田在接到球以后，回身准备触杀仓持。

　　可哪里还来得及？

　　那家伙，就好像一道蓝色的光影。

　　在极短的时间里，已经跨越了将近30米的距离，出现在了三垒的面前。

　　等他接到球的时候，人家那贱兮兮的小手，也已经摸到了垒包。

　　“安全！”

　　无人出局，三垒有人。

　　仓持就这么一路过关斩将，在没有浪费任何一个好球数的情况下，突进到了三垒。

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，这个时候完全看傻眼了。

　　尽管他们在比赛之前就已经知道，一旦让仓持这样的选手上了垒包。

　　他们会很麻烦。

　　对方的威胁等级，将呈直线上升。

　　在这种情况下，兴隆高中棒球队的小伙伴们也做出了很大的针对，预想过各种各样的情况。

　　但他们怎么也没有想到，他们之前准备的那些战术和策略。

　　在眼前这一位看来，压根就什么都不是。

　　在绝对的速度面前，任何的花招都变成了跳梁小丑的手段。

　　他们根本就拦不住！

　　“这下子，青道高中棒球队是非得分不可了！”

　　看台上，不少青道高中棒球队的铁杆儿粉丝，看到这一幕以后。

　　都感觉欣慰的不得了。

　　不枉费他们支持了这么久，效果很显著不是吗？

　　兴隆高中棒球队想要阻拦青道高中棒球队得分的狼子野心。

　　注定是不会成功的！

　　接下来不需要多，只要一个短打就够了。

　　以仓持那恐怖的速度，只要把球落在了地上，他拿下分数基本上是板上钉钉的。

　　凤翔攥了攥手中的棒球，给场上的野手们下达了指示。

　　虽然他自己也很清楚虽然他自己也很清楚，这样的做法有些徒劳。

　　只要青道高中棒球队的小伙伴们豁得出去，他们拿下一分，就成了必然。

　　谁也拦不住！

　　可就算如此，兴隆高中棒球队的小伙伴们也并不打算认命。

　　他们的内野手，一个个全都采取了驱前守备。

　　这些家伙显然也已经打定主意。

　　就算他们最终拦不下来，也要对手脱1层皮。

　　再者说。

　　这么做，他们总有一线希望能够成功。不这么做的话，他们不就连那一点希望都没有了吗？

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，现在的处境也跟被逼上梁山差不多。

　　他们其实并没有太多的选择，这个时候只能咬紧了牙关，跟青道高中棒球队的这些家伙死磕到底。

　　如果赢了，他们还有一线生机。

　　输了的话也无所谓。

　　反正局势都已经恶化到这样的程度，就算再恶化几分又能怎么样？

　　兴隆高中棒球队的选手在被逼急了的情况下，反而完全看开了。

　　他们看向青道高中棒球队的选手，就跟看自己的阶级敌人差不多。

　　这个时候，他们已经有了背水一战的打算。

　　破釜沉舟，背水一战。

　　球队已经被逼迫到了绝境，这种情况下，兴隆高中棒球队究竟会做出什么样的事情？

　　谁也猜不出来，谁也不清楚。

　　三垒位置上的仓持，非常敏锐的注意到了这一点。

　　这些家伙的状态很奇怪，他们看起来并不打算缴械投降。

　　而是打算顽抗到底！

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们做出这样的选择，仓持并不奇怪。

　　他们有一个算一个都是名人。

　　兴隆高中棒球队跟青道比起来或许算不了什么，但放在全国，也算是知名的强队。

　　这样的队伍是有尊严的！

　　宁肯站着死，绝不跪着生。

　　这样的队伍一旦打算破釜沉舟，就算是青道高中棒球队的选手，也没有把握说自己一定能够拦得住。

　　原本等着保送的仓持，在这一刻突然改变了想法。

　　在对方反应过来之前，他或许能够用另外的方式狠狠给对方一击。

　　已经有了觉悟的兴隆高中棒球队，他们在各方面都是非常完备的。

　　从投球开始，每一步都会认真应对，做好了所有的打算。

　　相对来说，很难找到破绽。

　　要说有破绽的话，那就是在投球开始之前。

　　凤翔布置好了一切，把球回传给投手。

　　希望七海遥，可以再接再厉，度过这个难关。

　　或许是因为心情放松的关系，他在回传这一球的时候，放的有些高了。

　　机会！

　　原本就有想法的仓持，看到回传的这一球，立刻意识到自己的机会来了。

　　他的两条腿飞快的迈动，整个人就好像正在捕食的野兽，飞快的扑向了三垒。

　　“三垒！”

　　“凤翔！”

　　一开始的时候，捕手位置上的凤翔甚至都没有预料到，会有这样的异变发生？

　　这个时候，他还在想着怎么配球。

　　突然，在休息区里，就传来了惊呼声。

　　发生了什么？

　　凤翔心中一惊，他连忙转头看向三垒的方向。

　　不知道什么时候，仓持已经跑出来了七八米。

　　这个家伙疯了吗？

　　这是凤翔的第1个念头，这种直接盗垒，就算在职棒里，成功的可能性都不是很高？

　　对方哪来的信心，竟然就这么正面突击了过来？

　　难道说他就不怕死吗？

　　凤翔百思不得其解。

　　虽然他没有办法理解仓持的行为，但他需要干什么他还是知道的。

　　“回传！”

　　他连忙招呼接球的七海遥，把球给传回来。

　　七海遥也已经看到了仓持的移动，他同样心中惊讶不已。

　　拉开架势，手中的棒球呼啸而出。

　　“别做白日梦了！”

　　一三垒的意外，他们无论如何都不可能再让它发生。

　　在仓持回本垒之前，凤翔提前接住了球。

　　“啪！”

　　当那颗白色的小球，真正落进自己的手套里。

　　凤翔的心才算完全的放了下来。

　　刚刚他实在是受惊不小，差点儿以为就来不及了。

　　好在老天并没有抛弃他们，关键时刻还是伸手帮了他们一把。

　　“去死吧！”

　　已经被仓持折磨的快要疯魔的凤翔，毫不留情的把拿着球的手套，挥向仓持。

　　高中不同于职棒，没有所谓的合理冲撞。

　　只要是仓持撞到了捕手，那么他就算违规出局。

　　在不能冲撞的情况下，他的变向，其实可选择的方案不多。

　　不管他打算往哪个角落去躲，凤翔都有很大的把握，能够用手套碰到他的身体。

　　不管是碰到他身体的哪个部位，对于仓持来说结局都是一样的。

　　出局！

　　没有任何悬念的出局！

　　要是能够在这里，解决掉仓持。

　　那么凤翔和兴隆高中棒球队之前所有受到的屈辱，都将被洗刷干净。

　　对手都已经出局了，吃瓜群众还能想些什么？

　　眼瞅着，凤翔的手套就要碰到仓持的身上。

　　狂奔中的仓持，突然一跃而起。

　　他的两条腿紧紧的屈了起来，两只手臂摆出大鹏展翅的架势。

　　这家伙，竟然就这么，从凤翔的头顶上，飞了过去！

　　“啪！”

　　飞过去的仓持，回身把手拍在了本垒板上。

　　凤翔看着从自己头顶上飞过去的身影，有些懵。

　　要知道他并不是全蹲的，而是半蹲，之所以会摆出这样的姿势，也是为了能够更灵活的应对仓持的变向。

　　他原本以为不是左边就是右边。

　　没想到人家瞄准的根本就不是左右，而是上方。

　　半蹲着的他，身高也在1米4以上。

　　仓持竟然能够在他头顶上飞过去。

　　这家伙的弹跳，究竟好到了什么样的程度？

　　他才能够做到这一步！

　　凤翔傻了！

　　兴隆高中棒球队的选手，全都傻了。

　　就连看台上的球迷和观众，也在傻了好一会以后，才反应过来。

　　他们一个个全都激动的站了起来，努力的拍着自己的两只手。

　　好像不这样的话，他们根本就没有办法对场上的选手，表达出自己心中的敬意。

　　一个并不漂亮的短打，上垒以后。

　　没有用场上的打者做任何的配合。

　　自己一条龙的，就跑回了本垒。

　　这样的表现，人们别说见了，之前连听都没有听过。

　　一条龙盗垒！

　　在以后的日子里，这个画面，注定要被无数的人铭记。

　　甲子园100年历史纪念上，选出了最为精彩的10个画面。

　　仓持的一条龙盗垒，就是十大精彩表现之一。

　　这是一个独属于他，除了他之外，再也没有人打破追平的纪录。

　　仓持洋一火了！

　　以任何人都没有反应过来的方式，他就那么火了。

　　从此以后，他将成为继泽村荣纯和御幸一也以后，青道高中棒球队第3位全国顶级明星选手。

　　虽然他的实力上还有一点欠缺。

　　但是他的知名度，却绝对不比全国顶级明星选手稍差。

　　……


第150章 从全垒打开始的猛攻（上）

　　……

　　“仓持！仓持！！！”

　　“太惊人了！之前已经表现非常惊人的仓持同学，这一次的表现更是让人叹为观止。他在已经盗取三垒的情况下，不等兴隆高中棒球队的王牌开始投球，抓住传球的一个间隙，直接发动了猛攻。兴隆高中棒球队的选手也不是好惹的，虽然应对的比较匆忙。但他们还是非常及时的把球传了回来，眼瞅着仓持同学，就要饮恨出局。这个时候，全场最为精彩的一幕出现了。我这么说，泽村同学的粉丝可能不太高兴，毕竟之前他的全垒打，同样让人印象深刻。但就我自己看来，还是眼前这一幕更为刺激。仓持同学，靠着一个大鹏展翅，躲开了凤翔同学的封挡。帮助青道高中棒球队拿下了这场比赛的第4分！不管是从过程上，还是从双方的对决精彩程度上。仓持同学都已经做到了登峰造极的程度。历史将永远铭记这一刻，即将迎来100届的甲子园，到时候也必将铭记这一刻。”

　　解说员声嘶力竭的，解说着刚刚球场上发生的那一幕。

　　也难怪他会如此激动，刚刚仓持的表现，确实十分的惊人。

　　不光那个解说，现场有不少人都激动的不能自已。

　　就连青道高中棒球队的小伙伴们，也感觉自己热血沸腾，亢奋的不得了。

　　等仓持回到休息区的时候，小伙伴们全都围了上去。

　　“干得太漂亮了！”

　　“已经5杀超神，接下来就问还有谁？”

　　是啊，还有谁？

　　还有谁能够阻挡青道高中棒球队前进的脚步。

　　没有人，没有任何人还能做到了。

　　青道高中棒球队的表现，已经完美得一塌糊涂。

　　就连他们自己的小伙伴，都给自己挑不出什么毛病。

　　跟亢奋的青道高中棒球队，形成鲜明的对比。

　　兴隆高中棒球队以他们的投捕搭档七海遥和凤翔为首。

　　全都表现出一种茫然的状态。

　　他们看向青道高中棒球队的目光，就跟看一群未知的生物一般。

　　他们也不是不努力，在比赛的过程中，兴隆高中棒球队的这些家伙，表现得还是可圈可点的。

　　只是跟青道高中棒球队的选手们比起来，好像始终还存在着差距。

　　这个时候他们感觉自己也很无辜，他们其实特别想要说一句。

　　不是他们不努力，而是对手太强大呀！

　　就仓持刚刚那种表现，也别说他们了。

　　换全国任何一个队伍来，谁能够挡得住？

　　就算他们比兴隆高中棒球队的选手们做的稍微好一点，顶多也就是让青道高中棒球队浪费一个出局数而已。

　　结果不会有任何的改变！

　　该拿下分数的时候，人家照样会拿下分数。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫评价青道高中，就评价的比较客观。

　　王者青道高中棒球队最厉害的地方，并不在他们的打击和盗垒。

　　而在于效率！

　　不管是守备的效率，还是进攻的效率。

　　他们的效率，都足以让全国所有的队伍汗颜。

　　之前跟青道纠缠的很厉害的金足农，他们一场比赛17支安打仅仅得到了4分。

　　放在青道高中棒球队身上，这种事情是绝对不可能发生的。

　　事实上，就今天这场比赛，青道高中棒球队拿下的安打数，也并不比兴隆高中多多少。

　　青道高中棒球队现在有效安打是4支。

　　兴隆高中是三支。

　　相对来说，两支队伍的王牌都出色的完成了自己的使命。

　　只不过青道高中棒球队的安打转化率太高了。

　　他们4支安打就拿下了4分。

　　每一个上垒，都转换成了分数。

　　兴隆高中棒球队，在球队风格上跟青道高中棒球队有些相似的地方。

　　但差距依然有。

　　安打数差不多的情况下，他们的分数就被拉开了。

　　三支安打，转化成了两分。

　　相对来说，兴隆高中棒球队的转化效率已经很不错了。

　　就算放眼全国，他们也一定名列前茅。

　　只不过他们的对手更出色。

　　所以现在场上的比分是4:2！

　　而且任何一个熟悉棒球的人，现在都能够清楚的感觉出来。

　　青道高中棒球队的进攻，不过是刚刚开始。

　　远还没有到结束的时候。

　　下一个站上打击区的男人，是泽村。

　　仓持拿下那么精彩的表现，几乎所有人都在为他欢呼。

　　整个甲子园看台上的观众最少有8成人站了起来。

　　把掌声送给了仓持！

　　好像他们不这样做，都没有办法表现出他们对仓持洋一的敬意。

　　表现太惊人了！

　　观众们认为，仓持配得上这样的掌声。

　　掌声足足持续了30来秒。

　　直到小凑春市打击结束，掌声才停了下来。

　　“乒！”

　　在一片掌声中，七海遥投出了自己手中的白色小球。

　　对方现在气势薄弱，小凑春市也放弃了继续纠缠下去的想法。

　　他终究不是他哥哥小凑亮介，可以专心致志的只做这种事情。

　　他还有自己的野心，自己的目标。

　　比如说，把眼前飞出来的这一球，给它狠狠的打出去。

　　小凑春市是那么想的，也是那么做的。

　　他高高的举起了自己手中的球棒，对着飞来的白色小球，狠狠的挥舞了出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的瞬间，小凑春时就明白。

　　他自己大意了！

　　俗话说瘦死的骆驼比马大。

　　这话放在眼前这个对手身上，一点儿都不为过。

　　尽管被仓持洋一逼得很狼狈，但对方的实力并没有任何的削弱。

　　相反。

　　在跟仓持交手的过程中，小凑春市感觉眼前的对手已经升华了。

　　他的投球看起来更加简单，高效。

　　等待打击的位置上，泽村荣纯眼神一变。

　　他跟小凑春市的感觉一样。

　　七海遥再度进化了！

　　就在这个甲子园的赛场上，就在这么一场比赛里。

　　这个家伙竟然进化了两次。

　　虽说比赛以后，他能不能继续保持这样的状态，还很难说。

　　但就今天这一场比赛来说，这个家伙的实力，已经有了全国最顶尖的水准。

　　可以跟成宫鸣，本乡。

　　相提并论。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　棒球被打出去，直接落在七海遥的手套里。

　　一出局，无人上垒。

　　原本已经身处绝望边缘的兴隆高中棒球队，因为这一次的出色表现，再度活了过来。

　　他们的王牌，还没有败。

　　哪怕两分的差距，在兴隆高中棒球队的小伙伴们看来，已经不可能追上。

　　就算有那样的机会，青道高中帮球队的选手也绝对不会允许他们追上。

　　危机出现之前，泽村荣纯肯定会被派上场。

　　绝望！

　　充斥在兴隆高中棒球对每一个选手的心中。

　　这个时候他们是渴望英雄的。

　　渴望英雄出现，力挽狂澜，继续带着他们前进。

　　在他们的渴望中，英雄真就出现了。

　　七海遥，没有说任何多余的废话，用实际行动来告诉所有的小伙伴们。

　　他们还没有输，他们还有机会。

　　正是这股精神，鼓舞了兴隆高中棒球队所有的选手。

　　他们感觉自己一个个重新活了过来，可以继续跟青道高中棒球队的选手们死磕下去。

　　比赛还没有结束，他们也还没有到要放弃的时候。

　　就在这样的氛围中，泽村荣纯站上了打击区。

　　兴隆高中棒球队的选手，刚刚燃起斗志。

　　“我的运气，还真是不好！”

　　泽村不得不感慨。

　　好像每次轮到他上场，对手的干劲儿都特别特别足。

　　就好像现在。

　　刚刚明明已经被仓持打得找不着北的兴隆高中。

　　现在竟然又重新站了起来。

　　他们不怀好意的盯着自己，一定在想办法让自己出局。

　　来自自己家乡的球队，能够表现出这样的素质。

　　泽村是很欣慰的！

　　不愧是被称为长野县最强的黄金一代，没有给他们长野县丢人。

　　虽然如此，泽村荣纯却并没有手下留情的打算。

　　他的想法很干脆，那就是把对手干掉。

　　手中的球棒被他高高举了起来，泽村荣纯目光不善的盯着眼前的对手。

　　等棒球投过来的时候，他一定毫不留情的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　用实际行动来告诉家乡的小伙伴们。

　　棒球的世界，究竟有多么的残酷？

　　泽村荣纯有些恶意的想着。

　　他之所以会有这样的想法，倒也并不完全是出于恶趣味。

　　之前过年回家，跟凤翔他们聊天的时候，泽村荣纯就曾经提出过这样的问题。

　　是以开玩笑的语气。

　　“我们交手的时候，要不要我放水呀？”

　　尽管是开玩笑，凤翔却严词拒绝了。

　　“全力以赴才是对对手最大的尊重。”

　　泽村荣纯原本是开玩笑，对方一本正经的态度，反而让他有些不知道该说什么好？

　　不过，那应该就是凤翔和七海遥的本意。

　　相比于面子，他们更希望泽村可以拿出平等的态度，来跟他们对决！

　　那我就不客气了！

　　一人出局，垒上无人。

　　打击区上，泽村把自己的球棒举了起来，微微晃动中。

　　他挥动的球棒，符合了某种韵律，好像随时都能打出来，将对手彻底摧毁。

　　七海遥站在打击区上，这种感觉就更明显了。

　　那恐怖的压力，直愣愣的打在了他的身上。

　　让他生出一种无力抵挡的感觉来。

　　不愧是泽村同学！

　　虽说七海遥跟泽村荣纯也算得上是老熟人了，但每一次见泽村荣纯的时候，他都有非常不一样的感觉。

　　泽村好像，无时无刻不在进化着。

　　以七海遥的能力，现在甚至已经看不清楚泽村荣纯的背影。

　　太可怕了！

　　恐怖的感觉，刺激的七海遥身上的每一个细胞。

　　他咬了咬牙，硬生生的挺了过来。

　　不得不说，这种感觉很难受，非常的难受。

　　有那么一个瞬间，七海遥感觉自己都要沉沦进去了。

　　好在他挺过来了，顽强的挺了过来。

　　哪怕对手再怎么强大，他也没有丧失了斗争的心。

　　“挺住了呀！”

　　泽村荣纯的身心，已经沉浸在那奇妙的状态里。

　　给七海遥施加压力，对他来说是有好处的。

　　这家伙准备投球的时间明显的延长了不少。

　　这样一来的话，泽村荣纯也可以更轻松的进入那种状态了。

　　进入状态以后，在泽村荣纯眼中，整个世界都发生了翻天覆地的变化。

　　看台上观众加油的声音，渐渐远去，直至听不清楚。

　　眼前的对手，一如既往的强大。

　　在没有进入这种神奇状态之前，泽村荣纯还没有察觉。

　　但是现在，他从对方身上感受到了不下于成宫鸣的气息。

　　虽然这个气息还不稳，也就是说只有在状态极好的时候他才能发挥出来。

　　平常的时候，他大概没有办法达到这样恐怖的程度。

　　可饶是如此，已经非常非常惊人了。

　　让泽村荣纯都不得不慎重的对待。

　　这个对手很难缠，非常非常的难缠。

　　想要把他的球打出去，就算是泽村荣纯也不得不全力以赴。

　　他手中的球棒高高举起，摆出了严阵以待的架势。

　　来了！

　　大概等了有七八秒钟，七海遥再也等不下去。

　　将他手中那颗白色的小球给投了出来。

　　来的好！

　　在泽村荣纯的视线里，这一球来得极好。

　　速度不快不慢，正好是他舒适的打击范围。

　　投球隐隐约约的透着几分怪异。

　　泽村荣纯心里清楚，这是因为七海遥的切球，隐藏着其他的变化。

　　原先不知道这一点的时候，泽村荣纯搞不好还会迷惑一阵，才能想出应对的策略。

　　但是现在，他压根不用那样。

　　他能够清楚的感觉到棒球的变化，甚至连棒球变化的方位，他都隐约有了猜测。

　　就是现在！

　　哪怕是在泽村荣纯的视线里，这球也在很短的时间来到了他的手边。

　　算准了挥棒的时机，泽村荣纯两只手紧紧抓住手中的球棒，将球棒抡成一个半圆，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　棒球在接近泽村手边的时候，有微弱的变化。

　　但这变化在泽村荣纯强势的挥棒面前，没有起到任何的作用。

　　直接被怼了出去！

　　亲眼看着七海遥的球，被高高的打飞出去。

　　棒球一直飞，一直飞，飞上了左外野的看台。

　　捕手位置上的凤翔，却并不感觉多么惊讶。

　　说起来别人可能不信，早在七海遥决定要跟泽村荣纯正面决胜负的时候。

　　其实凤翔隐约就已经有了猜测。

　　这一球，搞不好会被打出全垒打。

　　果不其然。

　　那颗白色的小球，真的飞出了球场。

　　“飞出去了！！！”

　　解说员声嘶力竭的嘶吼着，他高高举起手中的话筒，恨不能让全世界都听到甲子园赛场上的欢呼。

　　仓持的表现虽然让人惊叹，但那样的对决刺激有余，精彩却有些不足。

　　难免会给人一种，不过如此的感觉。

　　泽村荣纯的全垒打，就不一样了。

　　这是他今天这场比赛，敲出的第2支全垒打。

　　同时也把青道高中棒球队领先的分数，扩大到了5分。

　　……


第151章 从全垒打开始的猛攻（下）

　　“飞，飞出去了！！！”

　　甲子园的赛场上，解说员声嘶力竭的嘶吼着。

　　好像他不这样做，就没有办法表达出自己内心有多激动。

　　刚刚仓持的表演，已经足够让人惊艳。

　　按照一般的规律来说，在那样的表演以后，肯定要沉静一段时间，才会再度奉献上精彩的演出。

　　这是规律。

　　就好像之前的小凑春市，不就被解决掉了吗？

　　有队友太过出色的话，其他队友的存在，注定会沦为陪衬和背景板。

　　就好像以前的青道高中，给人的感觉好像只有泽村荣纯一个有实力的选手。

　　事实真的是这样吗？

　　当然不是。

　　身为王者球队的青道高中棒球队，队伍里的选手个个都是百里挑一的精英。

　　尤其是像御幸，更是已经走到了全国选手的最顶端。

　　只是他们的存在感跟泽村荣纯比起来，有些黯淡无光。

　　就好像夜晚的时候，如果当空的明月太过闪耀，周围的星星自然会显得比较少。

　　不是这些星星不够亮，只是月光太皎洁，它们没什么发挥的空间。

　　泽村荣纯的存在，可比月光明亮多了。

　　虽然还达不到太阳的程度，但只要是有他在的场合，人们很难把视线从他身上移开。

　　大魔王就拥有着这样的实力和人气。

　　刚刚仓持的表现，让全场的球迷起立鼓掌。

　　在这种情况下，青道高中棒球队剩下的选手就算还有好的表现，也很难让人感觉惊叹。

　　毕竟他们已经先吃过海参鲍鱼了，再上来什么，也感觉没什么味道。

　　但泽村荣纯就是泽村荣纯，不管是什么时候站上球场，都能给现场的人，带来巨大的惊喜。

　　就好像现在，在没有任何征兆的情况下，他干净利落的一次挥棒，直接把球打飞出了球场。

　　神级盗垒之后，紧跟着就是一支全垒打。

　　虽然他的功绩，还不足以让仓持刚刚的表现黯淡无光。

　　但也绝对在仓持的表现之上，完成了一次飞跃性的升华。

　　“泽村！泽村！！！”

　　“青道！！青道！！！”

　　刚刚坐下的观众，这个时候再度亢奋的站了起来。

　　今天这场比赛太邪门了，就连观众想要坐下，都不行。

　　他们无时无刻不被场上的选手牵动着神经，跟着场上的选手一块心跳加速，热血沸腾。

　　整个甲子园的看台，倾刻间成了欢乐的海洋。

　　如果说四比二的时候，场面带给兴隆高中棒球队的是绝望。

　　现在这样的比分，5:2，3分分差。

　　就已经将兴隆高中棒球队打落了万丈深渊，让他们永世不得翻身。

　　兴隆高中棒球队的休息区里。

　　凤翔龙毅监督，包括他休息区里的弟子们。

　　一个个，全都一言不发。

　　这个时候别说青道高中把他们家王牌泽村荣纯给替换上投手丘了。

　　就算青道高中棒球队在接下来的比赛中不做任何的调整和改变。

　　他们想要从眼前这个对手手里拿下三分，都是一个不可能完成的艰巨任务。

　　降谷晓！

　　尽管已经从眼前这个对手手里拿下过两分。

　　可真要说起来，兴隆高中棒球队的选手依然没什么信心。

　　他们甚至都不认为，自己能够再度把降谷晓的球给打出去。

　　那个家伙的球速虽然慢了，但是整个投球实力，却好像没有受到太大影响。

　　相反在失去了球速以后，他好像更愿意听同伴的话了。

　　完全服从御幸一也命令的降谷晓，在失去了球速以后，增加了他控球的实力。

　　两人配合，再加上青道高中棒球队守备野手的帮助。

　　依然有着极为强大的作战能力。

　　让实力不弱的兴隆高中，都看不到什么得分的希望。

　　没有能力进攻得分。

　　比分的差距又在进一步的扩大。

　　兴隆高中的麻烦大了。

　　泽村荣纯回到休息区的时候，听到就连青道的小伙伴们，都在议论这个问题。

　　早一步回到休息区的仓持，嘟着嘴巴。

　　“我要是没记错的话，眼前这些家伙，都是你的老乡吧？面对自己的老乡，做到这样的地步，会不会太残忍了些？”

　　就眼前的局势，兴隆高校马上崩溃都是有可能的。

　　“他们没你想得那么脆弱。”

　　泽村荣纯没好气地说道。

　　要说心里一点不为这些家乡伙伴担心，那肯定是撒谎。

　　但泽村荣纯有自己的原则，他也相信兴隆高中棒球队的这些选手，也绝不愿意他手下留情。

　　看台上，一个角落里。

　　原先隶属于赤城中学棒球队的那些小伙伴儿，特意赶来看这场比赛。

　　他们的年龄大了，很多都已经到高二，准备上高三。

　　为了考一个好大学，并没有多少时间。

　　也就不可能每一场比赛都来给泽村荣纯加油。

　　整个甲子园期间，他们能够抽时间来观看的，一共就两场比赛。

　　大家协调了一番以后，最终决定只看这场比赛和决赛。

　　至于说青道高中棒球队没有打进决赛的这种情况。

　　泽村荣纯以前的那些小伙伴们从来没有想过。

　　在他们眼中，泽村荣纯就是万能的代名词。

　　青道高中棒球队里，有着这样的大杀器存在，又怎么可能没有办法战胜对手？

　　不存在的。

　　虽然他们本身都是长野出身，但这个时候却都坚定的站在了泽村荣纯这一方。

　　看到泽村荣纯拿下全垒打，更是一个个激动得不得了。

　　“不愧是小荣，现在越来越像魔王了。”

　　山崎感慨地说道。

　　“什么叫像？我们家小荣本来就是魔王好不好？”

　　旁边的风凉，得意地说道。

　　作为泽村昔日的小伙伴儿，曾经并肩战斗过的队友。

　　他们看泽村荣纯在甲子园的赛场上耀武扬威，就好像看到赤城在甲子园的赛场上，复活了一样。

　　那种感觉，是普通人无法想象的。

　　跟小伙伴们一块儿来的，自然少不了泽村的青梅竹马若菜。

　　只不过她现在的注意力，却并没有放在回到休息区的泽村身上。

　　而是放在了泽村荣纯的拉拉队席。

　　不知道为什么，她看那些穿着剪裁得体衣物的女粉丝，就非常的不舒服。

　　天使后援团的诸位，可不知道有人已经在暗处盯上了她们。

　　当看到泽村在球场上，干净利落拿下全垒打的时候。

　　她们一个个也是亢奋的不得了。

　　又蹦又跳。

　　虽然不像青道高中棒球队的拉拉队，有专门的管弦乐队配合。

　　但她们人多势众。

　　两三百的人数，已经让她们创造了拉拉队的记录。

　　导播在切换镜头的时候，都常常照顾她们，把镜头切换到她们的身上。

　　没办法，美女总是有福利的。

　　尤其还是这么多美女待在一起，她们享受福利，更是理所当然。

　　先是神级盗垒，然后又是全垒打。

　　青道高中棒球队拿下来的这两分，都足以让任何对手感到绝望。

　　兴隆高中棒球队的这些小伙伴们，就算心理素质好一些。

　　这个时候，也已经临近崩溃的边缘。

　　他们一个个，神情有些发愣。

　　之前坚持的东西，随着青道的这两次打击，已经全都荡然无存。

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，在这个时候，甚至都找不到自己继续坚持的意义。

　　他们一个个茫然的看着青道高中，这个已经跟他们打了6局比赛的对手。

　　从来没有一刻感觉，他们像现在这么陌生。

　　之前的时候，兴隆高中棒球队的小伙伴们还以为自己已经找到了青道高中棒球队的弱点所在。

　　就在他们准备发动攻击的时候，场上的局势却突然间发生了翻天覆地的变化。

　　原本沉寂的打线，一下子爆发了出来。

　　让兴隆高中棒球队的选手，颇有几分措手不及。

　　就在这种情况下，青道高中棒球队的队长御幸，站上了打击区。

　　他站上打击区以后，眼神冰冷的注视着自己眼前的对手。

　　就刚刚青道的攻击，仓持的盗垒，泽村的全垒打。

　　看起来确实给兴隆高中棒球队的选手造成了极大的心理创伤。

　　他们的状态明显不对。

　　除了现在站在投手丘上的七海遥以外。

　　投手的眼中，倒是依然存在着斗志。

　　看起来，他并不愿意接受眼前这样的结果。

　　但如果仅仅是他一个人，又能够翻起什么样的浪花呢？

　　比赛到了这一步，已经不是单独某个人就能力挽狂澜的了。

　　最起码眼前的七海遥不行。

　　如果换了泽村荣纯的话，搞不好还有几分希望。

　　这倒不是说泽村荣纯的实力完全碾压七海遥。

　　主要是因为他们的风格不同。

　　虽然都是以球的变化为主，本质上都属于那种让打者把球打出去，然后再寻找机会拿下出局的选手。

　　但泽村荣纯本身，哪怕不依靠身后守备的帮忙，他也是有很强作战能力的。

　　他可以轻而易举的拿下很多三振。

　　而这恰恰是七海遥的薄弱点。

　　比赛一开始的时候，只要七海遥想，未必不能拿下几个三振。

　　但是到了现在，青道高中棒球队的小伙伴们已经渐渐熟悉了他的投球套路。

　　球速，变化……

　　这些都已经熟悉了。

　　在这种情况下，两者对决。

　　就算七海遥能够解决对手，能够不让对手打中球心。

　　也需要他身后的野手帮忙。

　　只有野手帮忙，他才能够拿下出局数。

　　单靠他自己，已经很难做到了。

　　现在的七海遥，尽管斗志依旧旺盛，看起来依旧非常的不好对付。

　　但是想要解决他，也不一定非要跟他交手。

　　只要能够把球打出去，兴隆高中棒球队的野手，真不一定能够接得住。

　　他们现在的状态，太茫然了。

　　茫然到连目标都没有。

　　在这种情况下，就算棒球打到他们身边，估计都不一定能够有反应。

　　手里紧紧攥着球棒，并把球棒高高举了起来。

　　御幸的目光，充满侵略性的巡视着兴隆高中棒球队的守备。

　　给人的感觉，好像他下一球就要把球打到那里。

　　受到这样的刺激，有几个人立刻反应过来。

　　这些家伙不愧是少年成名的天才选手。

　　哪怕在已经没有获胜可能的情况下，他们依然保留着极为强悍的战斗经验和极高昂的斗志。

　　在没有感受到威胁的时候，或许还看不出什么。

　　可是一旦危险逼近，他们自然而然的就会作出反应。

　　看到这一幕的御幸，暗暗点头。

　　虽说兴隆高中棒球队对这些选手跟他们的选手比起来，还有一些差距。

　　不是天赋上的，而是在努力上。

　　到现在为止，兴隆高中棒球队的选手呼吸的节奏明显已经急切了不少。

　　而青道高中棒球队呢？

　　除了投球的降谷晓之外，其他人就连汗都没有流多少。

　　像待在外野的泽村，到现在他的脸上都看不到汗珠。

　　相比于他做投手时的恐怖消耗，现在担任外野手的他，简直轻松的要死。

　　兴隆呢，虽然比不上青道高中棒球队，但看他们的水准，也猜得出来，他们在私底下应该同样做了大量的练习。

　　可就算如此。

　　双方的差距，也已经开始体现出来了。

　　不光是体力和分数上的，双方在心态，经验……

　　在多方面都有很大的差距。

　　三四年前，让青道高中棒球队的选手，跟这样一支明星队伍打比赛，他们恐怕连跟对手交手的资格都没有。

　　但是现在，在双方交手的过程中，青道高中棒球队的这些选手不但不弱于对方。

　　甚至还要强出不少。

　　这就是训练的差距。

　　意识到这一点的御幸，高高的举起了自己手中的球棒。

　　在这个时候，他的心里隐约已经有了一些想法。

　　等到七海遥把球投出来，他甚至没有选择去纠缠，而是直接把自己手中的球棒给打了出来。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗小球给打飞了出去。

　　兴隆高中棒球队的游击手，下意识的做了一个扑救，但根本就没有能够拦住。

　　御幸一也借着这个机会，一路狂奔，跑到了二垒。

　　二垒安打！

　　看台上的球迷，都在给御幸加油！

　　在他们看来，御幸的表现，值得他们称赞。

　　另一边。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，则是颇为感慨的摇了摇头。

　　这场比赛，虽然距离结束还很早。

　　还有整整三局没有打。

　　但是比赛的结果，怕是已经确定了。

　　他会做出这样的判断，当然不仅仅是因为青道高中棒球队现在已经5:2领先对手三分。

　　在这样一场比赛里，三分的差距虽然不小，但显然还没有到说可以决定胜败的程度。

　　真正让他感觉兴隆高中棒球队，没有任何希望。

　　是他们的选手，在这一次守备时的反应。

　　正是因为这种反应的出现，让富士夫坚定的认为，兴隆高中棒球队，恐怕已经无力回天。

　　双方的差距之大，也不仅仅体现在眼前的比分上。

　　在面对巨大危机的时候，兴隆高中棒球队有几个选手的表现还是可圈可点的。

　　比如说投手七海遥，一垒手松本，三垒手小田，外野手麻里，捕手凤翔。

　　看他们的态度和动作，基本上就能够判断出来。

　　这些家伙显然还没有放弃比赛！

　　他们还在拼尽一切的努力着。

　　如果兴隆高中棒球队的所有选手全都呈现出这样的状态。

　　那么比分的差距就算是再怎么大，只要青道高中棒球队没有拿下最后一个出局数。

　　兴隆高中棒球队就有理论上的可能，在最后时刻反败为胜。

　　但很显然，并不是每一个兴隆高中棒球队的选手，都有着这样的决心和觉悟。

　　他们有好几个选手，已经放弃了比赛。

　　比如说那个游击手，还有外野手他们。

　　这就是经验的差距！

　　虽然从比分上表现的并不明显，但兴隆高中棒球队的选手，大概从来没有经历过这样的绝望。

　　所以他们，理所当然的认为自己的前进之路已经到此为止。

　　而内心没有放弃的选手，要么天生有一颗大心脏，要么都有着非凡的经历。

　　所以他们才能够坚持下来！

　　但光靠他们自己坚持，是远远不够的。

　　御幸不就是瞅准了这样的空档，所以才……

　　“乒！”

　　降谷晓的超级长打，虽然最终被外野手麻里给接杀了。

　　但因为距离太远的关系，御幸还是靠着这一球，平安的跑到了三垒。

　　两出局，三垒有人。

　　紧随其后上场的选手是前园。

　　就在所有人认为，青道高中棒球队的进攻可能要到这里为止的时候。

　　前园做出了惊人之举。

　　他用平推的方式，稳稳的把球推了出去。

　　棒球沿着边线，落在了左外野。

　　在所有人，都没有预料到的情况下，前园打出了漂亮的长打。

　　将御幸一也送回了本垒。

　　青道高中棒球队，领先的分数呗扩大到了4分！

　　在这样的情况下，如果青道高中棒球队在最后三局里还被对手翻盘了。

　　他们这些选手也不用干别的，一人买块豆腐把自己撞死就得了。

　　……


第152章 请叫我天使

　　“穿，穿过去了？”

　　看台上，不少熟悉青道高中的铁杆粉丝，都露出一脸愕然的表情。

　　青道高中棒球队拿下安打，他们倒是不怎么意外。

　　以王者青道的实力，面对眼前这个对手，拿下几个安打，还不是顺理成章的小事情。

　　好吧，他们好像把这件事情说的太过轻描淡写了。

　　事实上在今天这场比赛里，七海遥表现的非常不错，就算是以王者青道高中棒球队的实力想要从人家手里拿着安打，好像也不是很容易。

　　到现在为止，青道高中棒球队从青海遥手里拿起的安打数，都能够数得出来。

　　好像也就是青道高中棒球队的前4棒做到了。

　　其他人终究还是差了那么一些。

　　就好像人有10根手指，长短也会不一样。

　　同一个队伍里出身的选手，本身也是良莠不齐。

　　就说青道高中棒球队好了，表面上看，这支队伍好像强悍的一塌糊涂。

　　但事实上就在这个队伍里，大家的实力，也是有高有低的。

　　排名第1个档次的，当然是大魔王泽村荣纯，其次是御幸。

　　再之后应该是仓持跟小凑春市。

　　虽然他们两个也有这样那样的缺点，但总体上只要是他们站上球场打比赛，就没有让大家失望过。

　　这就是青道高中棒球队的四大明星选手。

　　不仅仅是在队伍里，哪怕在整个西东京，甚至是全国，他们都有很强的号召力。

　　球队遇到困难的时候，由他们出面解决，好像也成了顺理成章的事情。

　　如果在这个基础上，说还有谁是青道高中棒球队的明星选手？

　　那应该就是降谷晓了。

　　虽然他并不是青道高中棒球队里的主力阵容成员。

　　但他是全国球速最快的投手。

　　单纯从知名度这个角度上来讲，搞不好他还要超过仓持跟小凑春市。

　　除了他们这几个人以外，其他的选手，包括表现很不错的东条。

　　严格算起来，都不能算全国等级的明星选手。

　　遇到特别强大的敌人，以他们的实力，也很难发挥什么作用。

　　其实这件事，也是一个辩证关系。

　　如果他们在球队遇到危机的时候，也能拿出自己的表现。

　　帮助队伍化解危机，甚至是反败为胜。

　　那么他们何至于连个明星选手都没有混上？

　　若是他们有那样的表现，他们就不会是配角，而是跟仓持，春市一样，成为明星选手了。

　　七海遥的表现怎么样？

　　以前的名声就不说了，就是这一场比赛，也让青道高中棒球队的小伙伴们和他们的铁杆支持者们，很清楚对方的实力，绝对非同小可。

　　在这种情况下，想要打破僵局，理应也是那些明星选手出面才对。

　　事实上就在6局的下半，青道高中棒球队的明星选手们，集体爆发。

　　接连拿下分数。

　　原本僵持的比分，被不断拉大。

　　让青道高中棒球队的领先分数扩大到三分。

　　对青道高中棒球队的球迷来说，这就已经让他们非常满足了。

　　至于说非明星的选手。

　　他们只要能够跟七海遥多纠缠几球，青道的支持者，就已经非常非常知足了。

　　在下一次明星选手，跟他对决的过程之前。

　　尽可能的去消耗七海遥的体力。

　　这对整个青道高中棒球队来说，绝对是有百利而无一害。

　　没想到就在他们谁都不抱期望的情况下，在他们印象中一向比较软弱的前园。

　　竟然拿下了安打！

　　并且靠着这一支安打，把御幸一也给送回了本垒。

　　总比分6:2。

　　青道高中棒球队领先的分数扩大到了4分。

　　到了现在，兴隆高中棒球队的选手几乎已经放弃抵抗了。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　包括看台上，青道高中棒球队二军所在的角落。

　　他们一个个全都亢奋的不得了，大声给场上的前园加油。

　　那种感觉，就好像这个安打，是他们自己打下来的一样。

　　“前园学长的人缘，真好呢！”

　　松本不无羡慕地说道。

　　他就不行了，本身的个性就不够热情。

　　也不太会跟周围的人交往。

　　如果不是幸运的加入了赤城，松本甚至很怀疑，他自己会一直一个人下去。

　　“那是当然了！前园学长可是我们凡人的榜样！”

　　平凡人的榜样！

　　这是青道高中棒球队的小伙伴们，在私底下给前园起的外号。

　　青道高中棒球队是豪门。

　　在这样的豪门队伍里，当然不会缺乏那些天资特别出众的选手。

　　他们就跟怪物一样。

　　明明也没有怎么努力，实力却恐怖得不得了。

　　让青道高中棒球队的很多小伙伴，在看到他们的时候就已经深深绝望了。

　　他们跟那些明星选手比起来，没有任何的可比性。

　　这就是天才跟凡人的区别。

　　事实上，能在青道高中棒球队混上主力位置，甚至能够混进一军里的。

　　都有着不错的天赋。

　　打个比方来说，那五个明星选手，有一个算一个，就都有着自己独一无二的天赋。

　　谁都比不上的那种！

　　大魔王泽村荣纯被称为高中选手第1人。

　　他各方面都强的吓人。

　　捕手御幸一也，也被称为全国第1捕手。

　　降谷晓拥有全国第一球速。

　　仓持和小凑春市，虽然他们的天赋没有到全国第一的程度。

　　但不管是仓持的速度，还是小凑春市的打击技巧。

　　都已经远远的超出了凡人的领域。

　　哪怕是放在全国这样的级别里，他们都属于那种掰着手指头就能数出来的那些选手。

　　这就是明星！

　　不管放在哪里，他们都闪闪发光。

　　跟他们这些人比起来，一军里的其他人，好像没有那么明显。

　　但绝大部分，也都是有着很强天赋的。

　　白州，东条，包括金丸和麻生。

　　在某一方面上，他们都属于特别显眼的那种类型。

　　一军里唯一的例外，就是前园。

　　人们在提起前园的时候，基本上想不出他这个人在场上，有什么特别的标签儿。

　　唯一能够被人记住的，大概就是他的努力了。

　　他的天赋比不上其他人，但是他的努力在整个队伍里也就仅次于泽村荣纯。

　　老天爷终究是有眼的。

　　没有辜负他的努力。

　　他成为了青道高中棒球队的第五棒。

　　也成了不少二军选手心中的偶像。

　　毕竟天赋这种东西，太过虚无缥缈。

　　就算二军的选手想要找一个方向去努力，他们也没有办法寻找这样的方向。

　　如此虚无缥缈的方向，他们要怎么才能做到？

　　但是，努力就不一样了。

　　这是可以学习的。

　　而且这也特别符合青道高中棒球队的宗旨。

　　他们原本所追求的，就是流泪流的比谁都多？流汗流的比谁都多？

　　青道高中棒球队本身就提倡这样的风格。

　　泽村荣纯和前园的存在，成为这种风格最好的实践者。

　　所以他们两个，在队伍里的整个认可度是特别高的。

　　泽村就不说了，太过高不可攀。

　　他们就算白日做梦，也不敢奢望说自己能够变成像大魔王那样的选手。

　　但成为前园学长那样的选手，应该没问题吧？

　　前园学长的天赋还不如他们，靠着努力都走到了这一步。

　　他们如果也努力的话，是不是一样可以做到？

　　如今亲眼看着前园把全国顶级投手七海遥的球给打出去。

　　表现虽然比不上泽村和御幸，但也已经追上了仓持跟小凑春市的脚步。

　　看到这一幕的球迷，心中的震撼是常人难以理解的。

　　就连青道高中棒球队替补和二军的小伙伴儿。

　　这个时候也是激动的不得了！

　　太壮观了！

　　眼前的这种场面，太过壮观和刺激了。

　　虽然白州打出了内野反弹球。

　　让青道高中棒球队在这一局的进攻，画上了休止符。

　　但总体来说，他们还是出色的完成了自己的任务。

　　在这一局比赛一口气拿下了三分。

　　将领先的分数扩大到了4分。

　　这样一来，青道高中棒球队小伙伴们原本的担心，也就没有必要了。

　　事情进行得很顺利，他们领先的分数也足够多。

　　这样一来的话，就算之后的比赛有什么意外，他们也能够承受。

　　不至于稍微有那么一丁点儿的风吹草动，就急忙忙的去更换投手。

　　就连片冈监督的脸色，都好看了不少。

　　回到休息区的前园，特意找到泽村道谢。

　　这一球他之所以能够那么干净漂亮的打出去，固然有他自己的功劳。

　　但是另外一个人的功劳，也不能不提。

　　这个人就是泽村荣纯。

　　事实上在他上场打击的过程中，泽村荣纯是给过他提醒的。

　　甚至给出了建议！

　　“有机会，瞄准内角球打吧！全力挥棒，就算没有办法打中球心，应该也可以把球打出去很远。”

　　一开始的时候，前园并没有明白泽村荣纯的意思究竟是什么？

　　直到后来，他亲自上场跟对手对决。

　　当七海遥第一球就往内角投球投的时候，前园突然间福至心灵。

　　他明白了，他全都明白了！

　　虽然他不清楚泽村荣纯是怎么猜到的？

　　但他却明白了泽村荣纯让他瞄准内角挥棒的意义。

　　因为七海遥，就把他手中的那颗白色小球，给投到了内角。

　　看到这一球以后，早有心理准备的前园，当然不会客气。

　　在看到那一球的瞬间，他全力抡起手中的球棒，狠狠的对着白色的小球给打了出去。

　　“乒！”

　　不出所料，他没有能够打中球心。

　　不过因为他挥棒的力量足够大，哪怕是没有打中球心，都硬生生的，把那颗白色小球给带飞了出去。

　　看到棒球飞出去的瞬间，七海遥和凤翔脸上的表情都有几分错愕。

　　怎么会这样？

　　按照他们原本的打算，突然出现的内角球，应该会让前园不适应才对！

　　前园特别擅长打内角球，尤其是内角的直球。

　　为了应对他的这个特点，七海遥和凤翔之前一直都是瞄准外角进攻的。

　　如今已经用外角球解决过他两次。

　　如果有可能，他们当然想继续用外角球。

　　但常在河边走，哪有不湿鞋？

　　前园又不是傻子，怎么可能一直死等内角球。

　　再一再二不再三。

　　已经用两个外角球解决过他两次。

　　怎么也要投个内角球，不说把他解决，最少也要让他心里有所顾忌。

　　不敢全力以赴的瞄准外角。

　　所以他们才投了这一球出来。

　　没想到，前园在等的，也正是这一球。

　　结果球被打了出去，三垒的御幸顺利跑回本垒。

　　总比分6:2，差距拉开到了4分。

　　到了这个时候，兴隆高中棒球队的小伙伴们算是已经全功尽弃了。

　　就算再不服输的选手，这个时候也已经非常清楚的意识到，他们怕是没什么希望了。

　　对面是王者青道，又不是阿猫阿狗。

　　想要在三局之内，从眼前这个对手手里拿下超过5分。

　　就算泽村荣纯不上投手丘，他们的机会也渺茫到，几乎可以忽略不计。

　　能够在这样一个对手手里，漂亮的拿下安打。

　　前园本人也是很兴奋的，所以才会跟泽村荣纯道谢。

　　虽然学长跟学弟道谢，面子上多少有点过不去。

　　好在泽村荣纯并不是一般的小学弟。

　　除了年龄之外，他在其他的方面，恐怕都要超过他的学长。

　　这一点在青道高中棒球队里是公认的。

　　前园就算道谢，大家也只会感觉到意外，不会太过惊讶。

　　事情发生在泽村荣纯身上，任何的事情，都不足以让他们感到惊讶。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在的神经已经被调到非常粗大的程度。

　　就算有一天他们眼睁睁的看着泽村荣纯飞起来，都不会太惊讶。

　　那个人是泽村嘛，会飞也是理所当然的。

　　在这样的氛围中，比赛迎来了第7局。

　　率先站上打击去的是七海遥。

　　这当然也是非常麻烦的一个家伙，一个搞不好，很有可能被他突袭成功。

　　有时候，御幸一也也不得不感慨。

　　这些选手，实在是厉害得可以。

　　什么样的人都有。

　　兴隆高中棒球队从第1棒到第九棒，几乎每一个都有一定的实力。

　　他们的实力很不错，就算是他，想要解决这个队伍里的选手，也不得不打起12万分的精神。

　　比赛到现在为止，降谷晓的投球数，已然逼近了100。

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，在之前6局的进攻中，虽然没有能从降谷晓的身上，拿下多少安打。

　　但他们一个个的，纠缠的都非常厉害。

　　始终没有让降谷晓太过轻松。

　　以至于到现在，他的投球数，已经快要上百了。

　　体力的巅峰早就过去，投球速度也是越来越慢。

　　可就算是这样的降谷，他的球速在全国，也是第一流的。

　　每个直球都能飙出150公里以上的球速。

　　拥有这样能力的选手，找遍全国，也就只有一个降谷晓。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕是这样的降谷晓，实力也不是一般人可以抗衡的。

　　可兴隆高中棒球队的选手也不是一般人。

　　尤其是现在站在打击区上的这一位。

　　七海遥！

　　他的天赋可不仅仅体现在投球上，在打击上同样非常有一套。

　　以降谷晓的球速，现在想要三振对方。

　　好像有点不太现实？

　　御幸一也的大脑，拼命的转动着。

　　他在努力的想着对敌的战术。

　　很快，他就好像想到了什么，慎重的打量了一下兴隆高中棒球队的打击区。

　　深深的吸了一口气，然后把手中的棒球投出来。

　　“轰！”

　　哪怕身体非常疲惫，降谷晓的球速，依然让人不容小觑。

　　好快！

　　几乎眨眼间，白色的小球就来到了他的面前。

　　看着飞到眼前的白色小球，七海遥暗暗咬了咬牙。

　　他没有去看电子显示屏，但这个球速，他也能够猜的出来。

　　虽然还达不到160公里，但最少也有了155公里的气势。

　　在投了100球以后，这家伙的球速，竟然还能飙升到155公里？

　　简直不是人啊！

　　七海遥自己也算得上是才华横溢，以前跟别人比赛的时候，他都是可以高昂着头颅的。

　　用俯视的目光，去看周围的选手。

　　他们的天赋都比不上他。

　　可是跟青道高中棒球队的两个投手比起来，他引以为傲的天赋，简直就好像笑话一样。

　　已经进入成熟期的泽村荣纯就不说了。

　　就是眼前还没有成长起来的降谷晓，都给他带来了无比巨大的威胁。

　　面对这样的威胁，不管他是愿意也好，还是不愿意也好，都只能硬着头皮上。

　　“走你！”

　　在这一刻，七海遥也使上了自己全身所有的力气，努力把这颗白色的小球给打击出去。

　　白色的小球高高飞了起来，然后一直飞一直飞。

　　飞到了左外野。

　　完了！

　　看到这一幕的御幸一也，心中有些担忧。

　　他们最终还是小看了自己的对手，没想到七海遥，竟然有如此强大的打击力量！

　　可以把球打出去那么远！

　　这球要是飞出球场，他们的脸就丢大了。

　　好在，降谷晓虽然已经进入疲惫期，但投球的威力还是很不俗的。

　　七海遥虽然使上了自己的浑身解数，最终却依然没有能够把球给打出去。

　　棒球在球场的大后方终于开始降落。

　　当然。

　　就算棒球没有飞出球场，落在地上。

　　这也是很惊人的一球，兴隆高中棒球队的选手，完全可以以此为契机，上到二垒或者三垒。

　　多了不现实！

　　靠着这样的机会，他们追个一两分回来，还是不在话下的。

　　不光是御幸这些青道高中棒球队的小伙伴们担忧。

　　看台上那些球迷，那些铁杆的支持者。

　　小心脏也跟着提了起来。

　　刚刚把比分差距拉开，不会这么快，又被追上吧？

　　之前兴隆高中棒球队的追击速度，可是给他们留下了非常深刻的印象。

　　这要是他们能够再来一次。

　　青道高中棒球队的小伙伴们都感觉自己的小心脏，有些负荷不了了。

　　那也太惊人了！

　　可是那样的方位，棒球落在地上又很正常。

　　就在所有人都担忧的时候，一个矫健的身影，跨越十几米的距离，出现在了棒球下落的正下方。

　　“啪！”

　　接到球的泽村，高高的把自己手中的棒球给举了起来。

　　“出局！”

　　虽然七海遥的打击非常惊人，但他这一次注定要无功而返了。

　　泽村荣纯漂亮的接住了那一球，阻止了兴隆高中棒球队的反击。

　　紧随其后上场的凤翔，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，也是一个麻烦。

　　这家伙原本跟泽村荣纯在一个队伍里的时候，虽然表现的也不错，但绝对没有表现出这样的潜力。

　　现在进入了兴隆高中，整个人就好像脱胎换骨一样。

　　俨然已经有了顶级打者的气度。

　　他这次的打击，就很惊人。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球，极快的画了一条弧线，跌落在了投手身后，眼瞅着就要飞出去。

　　万分危急的时刻，同样是一个矫健的身影冲了出来。

　　“嘻哈！”

　　他冲出来以后，直接将这颗白色的小球给扑到了自己的怀里，然后从怀里捡起来，传给上前接应的搭档。

　　小凑春市接到仓持的传球，也是半点不敢马虎，直接回头传给了一垒位置上的前园。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　棒球倒了两次手，按说整个的时间应该很长才对。

　　可事实恰恰相反。

　　他们的反应速度简直快得不像人类。

　　就算是一个选手完成这些动作，都不一定比他们两个人快。

　　结果等棒球传进前园手套的时候。

　　凤翔甚至都没有来得及跑出去一半。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　依靠守备拿下两个出局，降谷晓又三振了最后一个选手。

　　将自己的三振记录刷到了12个。

　　到此，兴隆高中棒球队最有威胁的进攻结束了。

　　在这个过程中，他们连一支安打都没有拿下来。

　　这已经可以宣告，兴隆高中棒球队的失败了。

　　在这一场强强对话之中，最终获胜的，无疑是青道高中棒球队。

　　兴隆高中棒球队的进攻并没有翻起多大的风浪，就已经结束了。

　　可青道高中棒球队的进攻，却丝毫没有停歇的打算。

　　虽然在第7局的下半，他们并没有能够拿下什么像样的安打。

　　就连仓持都被七海遥套路，打出了高飞球。

　　但等到第8局的时候，情况就不一样了。

　　王者青道高中棒球队，开始正式伸出他们嘴里的獠牙。

　　……


第153章 露出獠牙的青道高中

　　如果说六局下半，青道高中棒球队的猛攻，只是让兴隆高中棒球队的小伙伴们，感觉措手不及。

　　巨大的比分差距，让他们有些懵。

　　那么7局上半，在泽村，仓持，小凑等人的严防死守之下。

　　在降谷晓开始爆发的情况下。

　　他们中位打线三个人的出局，就让兴隆高中棒球队的小伙伴们，感受到了彻底的绝望。

　　想要守备，到了现在这种情况，兴隆高中帮球队的小伙伴们心里都非常清楚，他们恐怕拦不住青道高中棒球队的进攻。

　　而想要进攻，以他们现在的攻击能力，就算能够勉强把降谷晓的球给打出去。

　　得分也很困难！

　　毕竟王者青道高中棒球队真正强悍的地方，并不仅仅体现在他们的投手身上。

　　他们还有着属于豪门的顶级守备。

　　想要突破这样的守备，从而来拿下分数。

　　对于兴隆高中棒球队的小伙伴们来说，这显然并不是一件容易的事情。

　　比赛进行到8局上半的时候。

　　兴隆高中棒球队的小伙伴们，这种绝望的感觉就更加明显了。

　　降谷晓因为投球数太多的关系，整个人的状态受到了很大的影响。

　　可就算是这样，他也依旧能够飙出150公里以上的球速。

　　以兴隆高中棒球队下位打者们的实力，想要把这样的球给打出去，可不怎么现实。

　　于是球场上很残忍的一幕出现了。

　　明明兴隆高中棒球队已经到了非得分不可的时刻。

　　但他们却始终没有办法从对手手里拿下安打。

　　而是一次又一次的被对手逼迫，一直到现在，整个队伍都呈现出一种十分低迷的状态。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　球就算被勉强碰了出来，青道高中棒球队的小伙伴们也能第一时间把球拦住。

　　绝不给兴隆高中棒球队任何的可乘之机。

　　很快的，三出局攻守交换。

　　降谷晓把他个人的三振纪录刷新到了14个。

　　这家伙的状态很好！

　　如果不是他们队伍里还有泽村荣纯这样恐怖的存在。

　　相信就降谷晓今天这场比赛，所呈现出来的状态，足以让青道高中棒球队的小伙伴们，为他感到骄傲了。

　　这小子实在是太棒了！

　　有些超出人们的想象，让人们难以预料。

　　就在这样的状态之下，比赛迎来了第8局的下半。

　　事实上。

　　比赛到这里的时候，青道高中棒球队的小伙伴们已经稳操胜券。

　　就算兴隆高中棒球队的那些选手运气再怎么好，在剩下那么短的机会里，他们想要把比分追回来也是不可能的。

　　但是片冈监督，却并不满足于让球队仅仅如此而已。

　　透过茶色墨镜，小伙伴们压根就看不到片冈眼中的神色。

　　只是在第八局下半，青道高中棒球队的选手们准备上场的时候，他突然把选手们全都叫住了。

　　然后盯着自己眼前的这些弟子，认真地说道。

　　“还有两场比赛！我们未来的对手现在就坐在上面看着，你们明白我的意思吧？”

　　本来青道高中棒球队的这些小伙伴们，一个个就热血沸腾的很。

　　如今片冈监督还在火上浇了油。

　　他们一个个眼神都变了，跟斗牛一样，红了眼睛。

　　那架势，就好像要跟对手拼命一样。

　　“你们在学校的这段时间，我是亲眼见证你们一步步努力到现在的。”

　　片冈监督的语气里，带着几分感慨。

　　他认真的盯着眼前的得意弟子们，说道。

　　“如今到了我们该收获的季节，用你们的实际行动向现场所有的人去证明吧，我们走到这里，没有侥幸，这一切都是你们应得的。向看台上那些看着你们的家伙，宣战！”

　　“嗷嗷嗷嗷奥！！！”

　　青道高中棒球队休息群里的小伙伴们，被片冈监督刺激得眼睛都红了。

　　他们一个个嗷嗷直叫，做好了上场跟对手拼命的准备。

　　同时也在向那些坐在看台上的对手宣战。

　　白龙！

　　巨魔！

　　西邦！

　　帝东！

　　……

　　不管是谁都好，只要是被他们碰到了，他们都要将对手狠狠的按在身下，好好的摩擦一番。

　　落合教练摸着自己下巴上的小胡子，羡慕的不得了。

　　说起来他来青道高中棒球队也有很长一段时间了，差不多一年了已经。

　　在这一年的时间里，他把他的经验和知识无私的传给青道的这些选手。

　　同时也在这一段时间里，他学会了很多很多的东西。

　　比如说眼前的片冈。

　　真要说到专业技能和知识，落合并不认为自己做教练比他差。

　　可要像他这样调动选手的积极性，让选手一个个跟猛兽一样，上场跟对手拼命。

　　他无论如何都做不到。

　　“不愧是教语文的老师，还真是有一套。”

　　擅长鼓舞选手的监督有很多，能够做到片冈监督这样的。

　　就算找遍全国，估计也没有几个。

　　他是真的很出色！

　　虽然他出色的地方，跟普通的监督有些不太一样。

　　但那依然非常非常出色。

　　让落合教练羡慕不已。

　　片冈监督突然这么激动，引发的休息区里的青道小伙伴们。

　　一个个也都跟吃了火药一样，整个场面看起来都有些失控。

　　看台上的球迷可不管这些，他们一个个全都看热闹不嫌事大。

　　看到青道高中棒球队的选手那么激动，他们也跟着兴奋了起来。

　　载歌载舞的给场上的选手加油。

　　青道高中棒球队的这番意图，也成功的传递给了他们即将碰到的对手们。

　　看台上。

　　特意跑来观看这场比赛的几支队伍，一个个脸色严峻的很。

　　兴隆高中棒球队在今天这场比赛里的表现很不错，足以让大家刮目相看！

　　以前人们说他们拥有全国顶尖球队的水准，免不了要遭人质疑。

　　兴隆很不错，但距离全国顶尖，应该还是差了那么一点。

　　但就今天他们的表现来说，肯定是够的上全国顶尖水准的。

　　尤其是作为王牌的七海遥，更是在今天这场比赛里完成了两次进化。

　　让他整个人的实力，有了脱胎换骨的变化。

　　现在的七海遥，不考虑以后，单就说今天这场比赛。

　　他的作用，绝对不逊色于全国最顶尖的投手。

　　可就算他们表现的如此优秀，在跟青道高中棒球队交手的过程中，依然处于下风。

　　虽然比赛一开始的时候，差距没有拉开。

　　但那种差距，大家伙还是能够看得到。

　　很强，真的是很强！

　　王者青道高中棒球队，他们的强大，已经有些让人无语了。

　　如此强大的王者青道高中棒球队，看起来却并不满足。

　　他们一个个亢奋的不得了，看那架势还想继续拿下分数。

　　兴隆高中，能够抵挡住这一次进攻吗？

　　看台上其他几支队伍，不自觉的就把自己放在了兴隆高中棒球队的立场上。

　　没有办法，谁让王者青道高中棒球队是他们的公敌呢。

　　他们自然而然的，更愿意支持，和青道高中棒球队对立的队伍。

　　比赛继续。

　　率先站上打击区的是小凑春市。

　　这个少年如果单纯看他的气质，他好像与世无争一样。

　　但事实上真的如此？

　　还真不是。

　　小凑春市，本身极富有斗争精神。

　　争强好胜。

　　片冈监督下达的指示，倒是很符合小伙子心里的想法。

　　他把自己手中的球棒举起来，一个劲儿的试图寻找机会。

　　这要是让他看到能够进攻的可能性，以他现在所展现出来的状态，他怕是绝对不可能放过。

　　来吧！

　　来吧！！

　　“嗖！”

　　投手丘上的七海遥，虽然感受到了对面带给他的庞大压力。

　　但他却并没有要退缩的打算。

　　相反，他还要在这里，战到最后一刻。

　　……


第154章 成长！

　　七海遥感觉自己的心脏，噗通噗通的跳的很快。

　　他全身的血液，都在沸腾着。

　　兴隆高中棒球队眼前已经到了悬崖的边缘，他们经不起任何的打击和摧残了。

　　不然别说那些没有经历过什么事情的选手，就算是向凤翔他们，估计都要放弃比赛。

　　身为球队的王牌投手，同时也是队伍里的精神支柱。

　　七海遥心里非常清楚，这个时候，他应该做什么？

　　他要把队伍从泥潭里拖出来，带领着大家继续前进。

　　哪怕最终的结果，兴隆高中棒球队的小伙伴们，没有办法拿下这场比赛的胜利。

　　他也不能让这场比赛成为小伙伴们心中最后的遗憾。

　　时间流逝，永不停息。

　　好像一眨眼的时间，他们高中三年的棒球，就要过去了。

　　昔日的长野黄金一代，如今都已经到了三年级。

　　这是他们最后一次打进甲子园，今天这场比赛，八九成的可能。

　　也是他们最后一场比赛。

　　不管是为了自己，还是为了那些跟自己一块儿拼过来的队友。

　　七海遥都绝对不允许自己退缩。

　　他渴望跟高手对决，只有这样的对决，才能让他感觉自己是活着的。

　　他不希望让队友失望，也不希望让监督失望，更不希望让那些默默支持自己的支持者们失望……

　　身上背负着这么多人的希望，七海遥虽然身体十分疲惫，整个人的斗志，却旺盛得很。

　　单纯比斗志的话，他甚至还要超过不少青道高中棒球队的选手。

　　小凑春市！

　　如今摆在他眼前的难题。

　　凭良心说，七海遥挺欣赏小凑春市。

　　单纯老天给他的这副身板，其实并不怎么适合打棒球。

　　他有点太瘦小了！

　　跟青道高中棒球队的选手比起来，身体素质差了不是一星半点。

　　也别说在王者青道高中棒球队的这种队伍里了，就算是放在一般的豪门队伍里，小凑春市的身材，都是他身上最大的硬伤。

　　甚至有好多的队伍，都不会去看他打棒球，单纯看他的身材就拒绝了。

　　他们会认为，这种身材的选手，压根儿就不适合打棒球。

　　小凑春市的哥哥小凑亮介，以及现在青道在看台上的替补捕手由井熏。

　　中学刚刚毕业那会儿，都遇到过这样的尴尬。

　　他们的实力明明不弱，但高中监督，就是不看好他们。

　　在这种情况下，在身体素质天生受限的情况下。

　　小凑春市还能出头，现在甚至俨然已经成为青道高中不可或缺的明星选手。

　　以他的身材，能够做到这一步，足以让七海遥感觉欣赏。

　　如果他们双方不是对立的关系，在私底下遇到这样一个欣赏的选手。

　　七海遥没准会好好跟人家交流一番，甚至十分有可能成为朋友。

　　但是很可惜，现在他们分属于不同的阵营，而且是直接对抗的关系。

　　比赛之后的事情不说，就当前来看，他们是没有办法友好交流的。

　　在真正碰面之前，免不了还要真刀实枪的干一场。

　　用实际行动，来表达自己的敬意。

　　“那我就不客气了！”

　　嘴里嘀咕了一句，七海遥狠狠的把他手中的白色小球，给投了出来。

　　比赛打到现在，青道高中棒球队的打线，也已经有过一轮的爆发。

　　等到第8局的时候，七海遥的投球总数，已经到了一个非常危险的数值。

　　王者青道高中棒球队的名号，可不是吃干饭，瞎叫着玩儿的。

　　他们是用实力，真刀真枪拼下来的。

　　七海遥之前跟他们对决了七局，虽然总共丢的安打数并不多。

　　但他的投球数却消耗了不少。

　　到现在为止，七海遥的投球数已经逼近了130。

　　这是一个非常危险的数字。

　　他的体力巅峰，早就已经过去，甚至继续投的话，选手都有可能受伤。

　　按说到了这一步，七海遥的体力，应该已经消弱了很多才对。

　　他的球速和投球的质量，也跟着下降了不少才对？

　　但事实上，从七海遥现在所表现出来的状态看，根本就看不出任何的端倪。

　　这个家伙的表现，一如既往的强势。

　　给人的感觉，就好像要把对手摧枯拉朽的击败。

　　现在的七海遥，本身也有着那样的打算和气势。

　　他要用自己的投球，来将对手彻底的击溃。

　　不过打击区上的小凑春市，却并不愿意配合他这么做。

　　看着飞来的棒球，小凑春市选择了轻轻放过。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　接连两个好球，他都没有挥棒。

　　七海遥和凤翔的气势，渐渐攀上了巅峰。

　　他们理所当然的认为时机已经成熟，想要解决对手的话，就是现在。

　　全力以赴的投球，轰然出手。

　　给人的感觉，这球好像能够压垮一切。

　　面对这一幕，打击区上的小凑春市，并没有被投球的气势压倒。

　　虽说七海遥强势依旧，好像之前的投球数，对他没有任何影响。

　　但事实上，他的球速还是慢了！

　　而且，现在已经是双方第4次交手。

　　之前三次交手的结果，小凑春市被解决了两次，成功选4坏一次。

　　放在投手跟打者的对决上，小凑春市都不能算吃亏。

　　毕竟不是每个人，都能保证自己有三成以上的上垒率。

　　小凑春市的表现是合格的。

　　如今第4次交手，对方投球的速度和变化，他早已经了若指掌。

　　在这种情况下，他又怎么能够逃避？

　　之前两球，小凑春市之所以没有挥棒，倒不是说不想挥棒。

　　他只是在等待机会，等待一个最合适的出手机会。

　　就好像现在。

　　已经拿下两好球的对方，急迫的想要解决自己。

　　所以他干净利落的，用了一个内角球！

　　这样只要自己挥棒，兴隆高中棒球队的野手，就能冲出来将自己拦住。

　　“别太小看人！”

　　兴隆高中棒球队打着什么样的如意算盘？

　　小凑春市心里一清二楚。

　　对方的策略，也不是说不好，只不过他们算错了一件事情。

　　在这场比赛中，有所成长的人，可不是只有七海遥一个。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色的小球上，把那颗小球给打了出去。

　　……


第155章 泽村荣纯的第3支全垒打

　　……

　　“乒！”

　　在纠缠了一番以后，小凑春市并没有像大家想象中的那样，选择四坏。

　　而是瞅准了一个机会，果断出手，把球打了出去。

　　被打出去的棒球，成功绕开了兴隆高中棒球队二垒手的阻拦，飞到了外野。

　　“穿，穿过去了！”

　　不等解说员解说。

　　青道高中棒球队，看台上那些二军的选手，就已经激动的欢呼了起来。

　　之前的比赛，把他们压抑的太狠了。

　　如今总算有了扬眉吐气的机会，他们当然不会放过。

　　小凑春市在这一片欢呼声中，飞奔上了一垒。

　　无人出局，一垒有人。

　　青道高中棒球队在八局下半的攻势，看起来比以往任何时候，都要来得犀利。

　　不光是兴隆高中棒球队的选手，感觉到了很大的压力，就连特意赶来看这场比赛的其他几支八强队伍。

　　都从青道高中棒球队的身上，感受到了无与伦比的威胁。

　　巨魔高中的队伍里。

　　莲司若有所思地推了推自己鼻梁上的眼镜，十分感慨的嘀咕道。

　　“青道高中棒球队的进攻，恐怕要开始了！”

　　眼前站在投手丘上的那一位，也就是七海遥。

　　在全国范围内，都是知名度很高的投手。

　　就他今天这场比赛的发挥来看，七海遥已经有了不弱于全国顶级投手的实力。

　　最起码他在这场比赛里，展现出来了那样的实力。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的选手依然能够爆发出，如此强大的气势。

　　看起来，就好像要将对手给彻底摧毁了一样。

　　这就很不一般了！

　　那些以青道高中棒球队为目标的球队，都从这样的细节中，体会到了青道高中的强悍。

　　尤其是在接下来上场的这位选手，更是让所有的选手，都选择了沉默。

　　因为对这一位选手，他们真的是不知道自己应该说些什么？

　　他带给现场所有人的压力，实在是太大了。

　　尽管那些选手们，不知道自己应该在这个时候说什么好？

　　但现场的球迷，却没有心思理会他们的难处。

　　尤其是独属于泽村荣纯的那三个粉丝团体，在看到自己支持的偶像站上打击区以后。

　　他们已经激动的站了起来，用自己所有能够想到的方式，来给泽村加油。

　　尽管比赛到了这里，已经几乎没有什么悬念。

　　但每一次，只要泽村荣纯站上了球场。

　　球迷就十分的期待！

　　他们无时无刻都不在期待着，他们的偶像会奉献上怎样的表演。

　　没错，就是表演。

　　对于支持泽村荣纯的这些铁杆球迷来说，他们已经不认为全国范围内，还有那个选手，能够成为泽村的对手了？

　　既然没有足以让泽村荣纯全力以赴的对手，那么比赛对于泽村荣纯来说，就已经是表演的舞台了。

　　而且泽村荣纯好像也特别理解自己粉丝们的心情，每每在粉丝们感觉比赛有些无聊的时候，他都能够做出惊人之举。

　　让现场的所有人，都沉浸在他高明的球技之中。

　　这次应该也是一样吧！

　　给泽村荣纯加油的那些粉丝球迷，一个个心里都保持着这样的期待。

　　他们已经迫不及待的想要看到泽村荣城的表演，想要看到泽村荣纯把球打出去。

　　不管是什么样的打击？不管采用什么样的方法？

　　想来，泽村荣纯一定不会让大家失望的。

　　就是不知道，兴隆高中的王牌和他们的选手。

　　是不是已经在之前的比赛中，吸取了足够的教训？

　　他们是不是也已经意识到，以他们那三脚猫的功夫，根本就不可能拦得住泽村？

　　如果他们现在已经意识到了，那么在接下来的比赛中，如果不出意外的话，他们会选择保送泽村荣纯吧？

　　兴隆高中棒球队如果真的做出了那样的选择，青道高中棒球队的支持者，虽然会感觉失望。

　　倒也并不意外。

　　毕竟他们的对手是大魔王泽村荣纯嘛，兴隆高中棒球队的选手，没有胆子对决，也是理所当然的。

　　在之前泽村荣参加的比赛中，现在已经越来越多的人对他避之唯恐不及。

　　哪怕他们跟以前一样，没有从泽村荣纯身上感受到太多的威胁，他们也不会就此改变自己的做法。

　　选择保送掉泽村。

　　想要对付泽村荣纯这个大魔王，没有比这更有效的办法了。

　　虽然大家都那么想，泽村荣纯自己心里却很清楚，兴隆高中棒球队这些心高气傲的家伙，一定不会保送自己的。

　　没有人比他更了解长野县所谓的黄金一代。

　　毕竟黄金一代的代表选手，要么曾经是他的对手，要么曾经是他的队友。

　　虽然泽村荣纯本身并不是黄金一代的成员，但对他们过往的经历，对他们主要选手的性格，却了如指掌。

　　如果是在以前，兴隆高中棒球队未必不会做出那样的选择。

　　毕竟他们除了要为自己个人考虑之外，同时也要兼顾到球队的整体利益。

　　但是现在，兴隆高中棒球队的选手绝对不会做出那样的选择。

　　这已经是他们最后一次参加甲子园了。

　　而且比赛的胜负，几乎已经确定。

　　不会因为他们的一次逃避，而有任何的改变。

　　相反。

　　如果七海遥在这里选择跟泽村荣纯正面对决，并漂亮的解决掉泽村荣纯的话。

　　原本没有任何希望的兴隆高中，或许还能看见一丝丝的曙光。

　　可是放弃了正面对决的话，兴隆高中棒球队的选手，除了能让场上的比赛局面稍微好看一点。

　　没有任何其他的用处！

　　这一开始，就注定不是一场公平的较量。

　　因为双方的立场已经决定了，他们各自的做法。

　　更不用说，这还是所谓长野县黄金一代的最后一次甲子园大赛。

　　他们有这属于自己的骄傲。

　　可以昂首挺胸的输掉比赛，绝不怯懦的，逃避对决。

　　其实怯懦的逃避对决也没有那么严重。

　　但前提是对方能够赢下比赛！

　　只要他们能够赢下比赛，那自然所有的一切，都不再是问题。

　　可是他们能赢吗？

　　当然是不可能的。

　　这样一来七海遥和兴隆高中棒球队的选手，早就已经没有了别的选择。

　　他们一定会全力以赴的正面对决。

　　不光是为了给他们自己一个交代，也是为了给长野县的球迷一个交代。

　　同时，他们自己也有想要跟泽村荣纯，做个了断的想法。

　　从中学时代开始，他们之间的纠葛已经纠缠了很长时间。

　　是时候做个了断了！

　　“我做梦的时候，常常幻想这一幕。尽管之前已经经历过一次，但还是会想起。下一次我们对决的时候，会是什么样的场景？”

　　泽村荣纯站上打击区以后，捕手位置上的凤翔，突然对他说道。

　　这突如其来的对话，倒是把泽村荣纯给吓了一跳。

　　他认真的打量了一下凤翔，疑惑的问道。

　　“想让我手下留情？”

　　“别胡说八道，怎么可能？”

　　两人自由的对话，把主裁判都给看懵了。

　　他也不知道自己应该插话好呢？还是不插话的好？

　　两人说话的时候比较小声，动作幅度也看不出什么。

　　最终主裁判只给了一个眼神的警告，没有给出言语的警示。

　　被主裁判眼神警告，两人才恍然想起来，这是甲子园的球场。

　　不是他们赤城中学棒球队。

　　他们之间的立场，也早已经不再是亲密无间的队友，而是要在球场上决生死的对手。

　　“加油吧！”

　　凤翔突然说道。

　　说完以后，他就蹲下了身子，给投手丘上的七海遥打出暗号。

　　这三个字，让主裁判，跟经受了五雷轰顶一样。

　　两人明明是对手，凤翔奥一却给泽村荣纯加油了。

　　开什么国际玩笑？

　　难不成他经历的是一场假的甲子园比赛？

　　就在主裁判，想着自己是不是要出言警告一番的时候。

　　就听到打击区上的泽村，冷笑一声，说道。

　　“对付你们，还用加油啊？”

　　“那就来吧！”

　　……

　　两人说话的时候，看起来特别的轻描淡写。

　　但其中的火药味，十足。

　　看起来已经有了生死大战的味道。

　　主裁判原本想要开口警告的，发现两个人都已经闭上了嘴巴。

　　他也就没有必要多此一举了。

　　而且这种事情，民不举，官不究。

　　只要打者或者捕手，没有自己提出来，受到干扰。

　　主裁判主动插手好像也不合适。

　　人家两个是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　他何苦去当那个坏人？

　　只希望在接下来，两人能安分点，不要被摄像头拍出什么不好的东西来。

　　投手丘上的七海遥，在接到暗号以后，连用目光牵制都没有，就直接把自己手中的棒球给投了出来。

　　他投球的节奏，快得吓人。

　　让打击区上的泽村，都有些惊讶。

　　难不成这两个家伙，已经发现了什么？

　　事实上。

　　就连泽村自己，都是刚刚知道，自己那种超状态打击，需要准备时间。

　　在之前从来没有任何人发现过。

　　按理来说，自己的对手就算瞅出了什么破绽，也不应该这么快就想出办法才对。

　　应该不是！

　　那七海遥的投球节奏为什么这么快？

　　心中疑惑的泽村，并没有冒然对这一球出手，而是高高举着手中的球棒，一动不动。

　　他眼睁睁的看着这一球，贴着内角的好球带，飞进了凤翔的手套。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　棒球偏离了好球带，差不多半颗球的位置。

　　凤翔凝重的回头看了一眼主裁判。

　　虽说这一球确实没有进入好球带，但主裁判下定论，下得也太快了。

　　甚至都不像是看清楚了这一球，才下出的定论。

　　在泽村荣纯，决定不挥棒的时候。

　　眼前这位主裁判，就已经判断，这一球最终会偏离好球带了。

　　这也就说明，他非常信任泽村荣纯的选球眼光。

　　如果真的是这样，那接下来的对决，对于他们兴隆来说，可就更加不利了。

　　贴近好球带的球，只要泽村荣纯没有挥棒，那就是坏球。

　　这还怎么玩儿？

　　凤翔绞尽脑汁的想策略，七海遥的投球节奏，自然而然的就慢了下来。

　　机会来了！

　　虽然泽村荣纯的状态打击，有需要准备时间的弱点。

　　但只要他自己应对得好，这个弱点他不告诉别人。

　　说不定，能够成为一辈子的秘密。

　　想要拖慢投手的投球节奏，方法还是很多的。

　　就像现在，自己一次不挥棒，不就已经让对手疑神疑鬼了吗？

　　虽说到现在为止，泽村荣纯依然不清楚，七海遥之前为什么要增快自己的投球节奏。

　　但没关系。

　　不管他之前究竟是怎么想的，只要不是为了针对自己的打击。

　　那对泽村来说就没有意义。

　　现在，他盯着眼前的七海遥，感受着对方身上散发出来的庞大压力。

　　泽村荣纯自然而然的就进入了那种神秘的状态。

　　周围的事物离他越来越远，在泽村荣纯的眼中，现在只有投手丘上的七海遥，以及他手中的那颗白色小球。

　　随着这样的状态越来越熟练，泽村荣纯渐渐都已经开始习惯了。

　　习惯这神奇的感觉！

　　习惯在这样的感觉下，来跟高手对决。

　　这种细节绝对掌控的感觉，是他在正常打击的时候，绝对没有办法感觉到的。

　　来了！

　　没有让泽村荣纯过多的等待，七海遥就把自己手中的白色小球给投了出来。

　　已经一个坏球落后的他，看起来有些着急拿下好球数。

　　竟然把球投到偏正中的位置。

　　虽然棒球带了变化，用的是七海遥最得意的切球。

　　投了一百三十球以上的七海遥，状态看起来好像还没有受到什么太大的影响。

　　投球的威力，依旧十足。

　　眨眼间那颗白色的小球，就飞到了泽村荣纯的手边。

　　以泽村荣纯现在的状态，这一球的变化，他自然看得一清二楚。

　　“来的好！”

　　他心中大喝一声，全身的力量都灌注在自己挥动球棒的两条手臂上。

　　通过身体的旋转，将全身的力量都凝聚在一点上。

　　在这一点上，完成了爆发。

　　“乒！”

　　球棒重重地击打在白色的小球上，然后把那颗白色的小球给远远的打飞了出去。

　　泽村荣纯虽然没有用螺旋打击的方式，来增加自己挥棒的力量。

　　但因为他早有准备，将力量集中在一点上爆发。

　　再加上打中球心的关系，那颗白色的小球，依旧飞出去了，很远。

　　足足飞行了100多米，飞上了右外野的看台。

　　“全，全垒打！！！”

　　……


第156章 吓懵对手的大魔王

　　“乒！”

　　球棒打在白色的小球上，泽村荣纯灌注在两条手臂上的力量，完全爆发了出来。

　　被打中的白色小球，直接一飞冲天。

　　看到这一幕的所有人，都情不自禁的把目光放在了那颗被打出去的白色小球上。

　　捕手位置上的凤翔，自然也不例外。

　　他的眼神紧紧的追着那颗飞出去的小球。

　　眼睛的余光，留意到丢开手中球棒，飞快跑向一垒的泽村。

　　这个时候的凤翔，分神了。

　　他认为泽村荣纯的行动，完全是没有任何意义的。

　　这一球都已经飞出球场了，你还这么拼命干什么？

　　像个大傻子一样！

　　泽村现在，完全可以，以更悠然的态度，回到本垒才对。

　　不管凤翔的心中怎么想，把球打出去，第一时间就开跑。

　　这已经融入到，青道高中棒球队每个选手的灵魂深处。

　　他们可能在跑的时候，观察自己打出去的球，究竟如何了？

　　但是绝对不会停止自己前进的脚步。

　　降谷晓那家伙，就因为打击结束以后，喜欢盯着球看。

　　被片冈监督和落合教练在私底下教育了很多次。

　　到了现在，他那个不良的习惯，也已经改变了很多。

　　除非百分百有把握，能够拿下全垒打，否则他都会第一时间，撒开球棒，往前跑。

　　而泽村。

　　现在哪怕是有把握，自己打的这一球，一定会飞出球场。

　　他也会往前奔跑。

　　他要把这种习惯，融入自己的骨髓和灵魂里。

　　如果在平时练习和比赛的时候，他都不能这样严格要求自己的话。

　　等到了真正比赛的危急时刻，跟大联盟里的那些怪物们交手。

　　泽村荣纯又怎么能够保证？

　　自己能够作出最正确的行动和判断呢？

　　当初他选择加入青道高中棒球队，固然有着想要报恩的原因在。

　　但青道高中棒球队的风格，让他十分欣赏，这也是非常重要的一个原因。

　　片冈监督在教导他们的时候，针对这件事情，就特意提过自己的想法。

　　或者说是要求。

　　身体要比大脑先行动。

　　尤其是在守备，和潜意识行动的时候。

　　一定要做到这一点。

　　只有做到了这一点，才有可能成为超一流的选手。

　　若是没有能够做到这一点，所有的事情都等脑子想完了以后再行动。

　　那是不可能成为顶级选手的！

　　运动选手，跟监督相比的话，区别还是很大的。

　　当然，完全没脑子也不行。

　　这两者要做到相辅相成，才有可能成为超一流的选手。

　　但脑子这种东西是天生的，身体自然反应，虽然也有天生的因素在。

　　却是可以通过后天锻炼和培养的。

　　青道高中棒球队能够练成如此强悍的守备，就是因为，他们强化训练了选手这些方面的能力。

　　而这一点，也成了青道高中棒球队在跟强大对手对决时，最终战胜对方的绝密法宝。

　　如果没有这件法宝的话，单纯依靠泽村荣纯自己，和青道高中棒球队，几个天赋不错的选手。

　　想要走到他们如今这一步，恐怕是非常困难的。

　　比赛继续。

　　看台上却久久无法平静下来。

　　一场比赛，三支全垒打。

　　青道高中棒球队，领先的分数已经到达了6分。

　　总比分8:2。

　　在大魔王泽村荣纯的这一次打击以后，比赛的最后一丝悬念也被彻底的杀死了。

　　在这种情况下，任何人的脑海中都不能想象兴隆高中棒球队还能翻盘的场面。

　　如果是事情的那样发展了，青道高中棒球队的小伙伴们，估计一人得找一根头发，把自己吊死算了。

　　王者青道高中棒球队，可丢不起那样的人。

　　也正因为如此，看台上那些特意跑来观看这场比赛的其他球队选手们。

　　一个个，才全都被吓了一跳。

　　就今天这场比赛来说，兴隆高中棒球队的表现绝对不能算差。

　　要说他们表现的有多好，那肯定是扯淡。

　　但你要是说他们表现的差，那必然也是不客观的。

　　事实上，兴隆高中棒球队的选手们，在这场比赛里，非常完美的展现出了他们个人的实力和团队的配合。

　　甚至作为王牌的七海遥，两度打破自己的极限。

　　就在这一场比赛里，七海遥爆发出了，不逊色于顶级投手的实力。

　　将心比心。

　　如果把看台上这些球队的主力阵容，给放在现在这场比赛里。

　　让他们跟今天的兴隆高中棒球队打一场比赛。

　　他们还真不敢保证，说结果会怎么样？

　　这是一个未知数，一个没有任何人能够知道答案的问题。

　　有好几个队伍的选手，心里就开始迷茫了。

　　他们能赢吗？

　　说实话，真要换了他们跟今天的兴隆高中棒球队打比赛，结果恐怕还真够呛。

　　他们真够呛，是眼前这支队伍的对手。

　　失败的可能性很大。

　　就算有信心在跟兴隆高中棒球队的比赛中，最终能够夺得胜利的几个队伍。

　　他们也不认为自己能够拿下如此大的比分。

　　8:2。

　　虽然算不上血洗，但比分也足够悬殊了。

　　青道高中棒球队跟兴隆高中棒球队的比赛，竟然打得如此惨烈？

　　表现明明很不错的兴隆，在面对王者青道高中棒球队的时候，竟然完全不是对手。

　　最重要的，当然还是泽村荣纯。

　　就在今天这一场比赛里，眼前这个家伙在他们面前。

　　拿下了整整三支全垒打。

　　三支全垒打，五分！

　　这就是，泽村荣纯在今天这场比赛里的表现。

　　都说他是全国第一的选手，在私底下，有许多人，心中是不服气的。

　　比如说本乡正宗，亚久津他们。

　　心里对这样的评判，就不服气的很。

　　他们一直都在憋着一股劲，想要真正站在球场上，跟泽村荣纯好好的较量一番。

　　用他们手中的棒球和球棒，让大魔王也见识一下，败北究竟是什么样的滋味？

　　可是在看了今天这场比赛以后，尽管他们嘴上还是很不服气。

　　但心里多少都已经服了软。

　　真要是把他们放在泽村荣纯的立场上，面对今天的七海遥。

　　他们恐怕没有任何一个人，能够拍着胸脯保证说，自己能够做的比泽村荣纯更出色。

　　虽然他们不是很愿意承认。

　　可事实上，在今天这场比赛里，站在泽村荣纯的位置上，能够拿出他那样的表现，已经完美到无可挑剔了。

　　哪怕他没有投球，他也用自己的方式，参与了这一场的战斗。

　　面对整个青道高中棒球队的时候，或者干脆说面对除了泽村荣纯以外，青道高中棒球队的其他选手。

　　兴隆高中棒球队和七海遥的表现，还算可圈可点。

　　给他们大大的点上一个赞，也未尝不可以。

　　他们成功的阻挡了青道高中棒球队的进攻，也从王者青道高中棒球队的身上啃下了分数。

　　但是面对泽村荣纯的时候。

　　结果就变了！

　　完全的碾压，双方没有任何对比的可能性。

　　看到这一幕，看台上的那几个队伍，也陷入了深深的迷茫之中。

　　不得不说，兴隆高中棒球队的选择，在无形中也给他们出了一个大大的难题。

　　那就是当他们在面对青道高中棒球队的时候，究竟该采取怎样的策略来对付泽村荣纯？

　　这实在是一个无比艰难的选择。

　　他们也是豪门队伍，他们队伍里的王牌也是明星选手。

　　以他们的身份和地位，在面对泽村荣纯的时候，如果不管不顾，全都选择逃避对决。

　　那么他们整个队伍都势必会遭到无比沉重的士气打击。

　　他们就等于自己承认，自己不是泽村荣纯的对手。

　　或者说干脆承认，自己不是青道高中棒球队的对手。

　　这对其他队伍的小伙伴们来说，当然是一个没有办法接受的结果。

　　王者青道高中棒球队。

　　就算不算泽村荣纯，他们队伍里也有很多实力非常强悍的选手。

　　比如说飞毛腿仓持！

　　刚刚觉醒自己哥哥天赋的小凑春市。

　　以及拥有全国第一捕手之称，同时垒上有人，安打率比泽村荣纯都高的御幸。

　　他们都是非常非常难缠的对手。

　　前园，白州，东条。

　　这几个选手光芒，虽然不如上面那些人那么耀眼。

　　但他们的实力，也全都是一等一的。

　　一旦在气势上弱了，看台上那些球队的选手们，甚至都没有办法想象自己要怎么赢青道高中？

　　难不成真当青道高中棒球队其他的选手，都是纸糊的不成？

　　所以不管他们愿意也好不愿意也好，都要跟泽村荣纯正面对决。

　　或许不用每一次打击都正面对决，适当的时候可以做出一些调整。

　　但是有一些局面，是无法退缩的。

　　比如说垒上没有人的时候。

　　如果在那种情况下，他们也选择保送泽村，那他们整个队伍就显得太过怯懦了。

　　究竟要怕对手怕到什么地步，才能连对决都不敢？

　　那样一来的话，对他们的士气打击是非常沉重的。

　　这就跟玩对战游戏是一个道理。

　　老想着逃避，不想着正面硬碰硬。

　　就算守住了人头，经济上也会差很多。

　　猥琐不是不可以，但该硬的时候，一定要冲得上去。

　　这样一来的话，以他们的身份和地位，在面对泽村荣纯的时候，好像也只能正面对决。

　　可是看了今天泽村荣纯的表现以后，他们突然发现，这样的做法，好像也不是什么明智之举。

　　一个人就拿下整整三支全垒打！

　　泽村荣纯的极限，究竟在哪里？

　　这个时候他们已经根本就看不出任何的端倪。

　　之前听说青道高中棒球队远征北美，跟北美所谓的梦之队打了一场比赛。

　　在那一场比赛里，虽说青道高中棒球队的绝大多数选手，表现都非常一般。

　　但靠着泽村荣纯个人的强大表现，他们整体的表现，还是不错的。

　　那个时候，其实就有很多人预料到，泽村荣纯现在的实力恐怕已经到了非常非常恐怖的程度。

　　但具体恐怖到什么样的地步？

　　却没有任何一个人，真的能够说出来。

　　关于泽村很强的印象，也只是存在于他们自身的想象而已。

　　就算是看了当时那场比赛录像，他们也没有办法脑补出来。

　　泽村荣纯的投球和打击，究竟是什么样子的？

　　那场比赛泽村荣纯表现很惊人。

　　可是单纯看比赛录像的话，却是半点都看不出来。

　　他的投球也好，打击也罢。

　　单纯站在旁边看，或者是看录制好的比赛录像。

　　是看不出什么的。

　　顶多也就能够看出来泽村荣纯确实很强。

　　可是除此之外，恐怕就什么都发现不了。

　　他的投球也好，打击也罢。

　　肯定隐藏着旁人和摄像机，没有办法捕捉到的内容。

　　不然北美梦之队的那些选手，在那一场比赛里，绝对不至于那么狼狈才对。

　　看了今天这一场比赛，看台上那些选手心中的忌惮更强了。

　　他们同样没有看出，泽村荣纯的打击究竟强大在什么地方？

　　单纯看他的挥棒，好像也不怎么惊人的样子。

　　但非常奇怪的是，人家就是能够把球打得出去。

　　而且还就是能够轻而易举的拿下全垒打。

　　与此同时，也有人默默的做着统计。

　　继泽村荣纯之前打破三振纪录以后。

　　他的另外一项纪录，好像也渐渐的接近了纪录的上限。

　　这一届甲子园，泽村荣纯在少赛一场的情况下。

　　已经拿下了整整6支全垒打。

　　如果一切顺利，青道高中棒球队能够继续晋级的话。

　　那么他们应该还有两场比赛。

　　在这两场比赛里，只要泽村荣纯能够正常发挥。

　　保持住他之前的效率。

　　那么他继续拿下全垒打，进而追平乃至打破纪录的可能性就很高。

　　大魔王就是大魔王。

　　对于其他人来说，甲子园保持了百年的记录。

　　就是一个不可逾越的高山。

　　他们在攀爬的过程中，只要能够翻过一座，就足以光宗耀祖了。

　　但是放在泽村荣纯身上，打破各种各样的传说和记录，俨然已经成了家常便饭和正常操作。

　　这些东西对于他来说太正常了，相反如果有一天，他不再去突破这些纪录。

　　或许人们反而会更惊讶。

　　比赛还在继续。

　　虽然御幸一也成功上了垒，但是青道高中棒球队剩下的选手，却好像失去了进攻的热情。

　　尽管片冈监督在私底下，跟选手们说了很多。

　　选手们一个个也都红了眼睛，想要跟对手拼命。

　　可是在泽村荣纯拿下第3个全垒打以后，他们进攻的热情一下子就消弥了很多。

　　已经领先6分的他们，实在不认为自己有必要继续拿下追加分。

　　那对对手也太残忍了些。

　　不管怎么说，眼前这支队伍也是来自于长野。

　　泽村荣纯的家乡。

　　在已经可以确定自己获胜的情况下，还紧紧的咬住对方不放。

　　好像也没什么必要。

　　……


第157章 晋级

　　青道高中棒球队的小伙伴们，到最后还是有些不忍心。

　　毕竟兴隆高中棒球队来自长野县，是泽村荣纯的老乡。

　　真的被他们血洗一顿，好像是有些说不过去。

　　尽管泽村荣纯自己下了手，但站在他的立场上，他好像也只能那么做。

　　如果他自己都手下留情，那青道高中棒球队的其他选手，岂不是更加的不知道该怎么办了？

　　现在泽村荣纯，既然已经代表青道高中棒球队，拿下了足够的分数。

　　他们好像也就没有必要继续得寸进尺了。

　　比赛的最后时刻，青道高中棒球队的小伙伴们，选择了手下留情。

　　在占据绝对领先的情况下，有人上垒。

　　他们也没有贯彻自己之前的做法，而是正面跟对手对决。

　　若是青道高中棒球队贯彻自己之前的风格，再拿下个一两分还是有可能的。

　　也就是说，他们在今天这场比赛里的得分，很有可能在10分以上。

　　但最终他们没有选择那样的做法。

　　领先分数足够的情况下，他们选择了正面对决。

　　七海遥本身就是极为厉害的选手，在今天这场比赛里，又完成了进化。

　　现在完全爆发起来的他，青道高中棒球队，剩下的小伙伴们，还是很难把球打好的。

　　于是场上出现了神奇的一幕。

　　在御幸已经上到二垒的情况下。

　　青道高中棒球队的小伙伴们没有选择战术推进，而是正面对决。

　　结果他们打出来的球，要么是高飞，要么是滚地。

　　偶尔有不错的路线，也被兴隆高中棒球队的选手用出色的守备，给拦住了。

　　当翻盘已经彻底没有了希望，兴隆高中棒球队的选手，看起来反而放开了。

　　他们现在不在为球队而战，而是为自己而战。

　　全力以赴的想要在场上发挥好自己的每一个瞬间。

　　面对这样的兴隆，青道高中棒球队在第八局下半的时候，也就没有再拿下任何分数。

　　打线终结在第七棒，白州的身上。

　　回到休息区的小伙伴们，立刻看到了片冈监督那冷若冰霜的脸。

　　其实这种情况，片冈监督之前不是没有预料过。

　　或者应该说，正是因为片冈预料到可能出现这样的情况。才给上场的选手，打上预防针。

　　没想到这些家伙还是这么不争气！

　　除了泽村荣纯和御幸一也，他们没有任何一个真正意识到比赛的残酷性。

　　只要还没有拿下最后一个出局数，比赛就还没有结束。

　　一切都有可能发生！

　　这样的道理，他在之前不知道揪着选手们的耳朵说了多少遍。

　　可关键时刻，他们还是掉了链子。

　　竟然愚蠢的，在球场上对对手手下留情。

　　难道这些家伙没有人清楚吗？

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　他们选择这么做，就是在对青道高中棒球队残忍。

　　可这样的道理，他就算再叮咛无数遍，也不会有任何的效果。

　　青道高中棒球队的这些选手实在是太幸运，他们碰到了泽村荣纯这样强大的王牌。

　　因为泽村荣纯的存在，青道高中棒球队有了最大的胜利保证。

　　说句不客气的。

　　正是因为有泽村荣纯的存在，青道高中棒球队的选手，才能一次又一次的在球场上化险为夷。

　　最终获得比赛的胜利。

　　对于其他的选手来说，他们只要自己不犯错，胜利就是理所当然的结果。

　　但事情，真的是这样吗？

　　恐怕还真不是！

　　比赛的残酷就在于，有时候哪怕你表现的不错。

　　结果也不一定美丽。

　　这才是比赛的真相。

　　所以为了那一个美丽的结果，选手必须付出更多的努力才行。

　　而这一点，也是青道高中棒球队现在这些选手们最欠缺的。

　　他们过得太顺了！

　　因为有泽村荣纯和御幸一也这些明星选手的保驾护航。

　　以至于他们一个个过得就好像温室中的花朵一样。

　　好像都不需要付出太多的努力，就已经能够摘得胜利的果实。

　　温室里的花朵固然漂亮。

　　但却经不起风吹雨打。

　　在青道高中棒球队里的时候，他们有同伴的保驾护航，可这些人上大学甚至是进入职棒以后呢？

　　他们又会遇到怎样的问题？

　　片冈监督也知道自己有些杞人忧天。

　　但没有办法，谁让他是这些家伙的老师呢。

　　免不了就要替这些家伙多想一些。

　　等他们进入职棒或者大学的时候，恐怕会吃很多的苦头吧？

　　片冈监督还是衷心的希望，这些选手能够更早的成熟起来。

　　在进入职棒或者是大学之前，自己先有一番历练。

　　这是他身为球队监督，也是这些选手老师的责任感。

　　但有些事情，不是靠监督的教导，就能让选手们有所领会的。

　　他们必须要自己经过一番摔打，才能行得通。

　　片冈监督又是气愤，又是担忧。

　　但最终他却什么都没有说，只等着比赛结束。

　　等到比赛结束了，他再找机会好好收拾这些家伙好了。

　　一定要让他们明白，棒球比赛绝对不像他们现在遇到的这么简单。

　　现在有泽村荣纯和御幸一也给他们撑腰，他们当然感觉不到什么压力。

　　但是以后呢？

　　不可能总有人给他们撑腰。

　　不管是想要上大学也好，还是想要进入职棒也罢，只要他们还想在棒球上有一番作为。

　　他们就必须明白一个道理。

　　比赛固然可以靠队友，但他们自己，首先不能被淘汰。

　　如果他自己没有足够的能力。

　　比赛的时候，球队也就不需要他出场。

　　棒球的道路，越往上走，路就越窄。

　　这些家伙很幸运的，留在了青道高中棒球队里。

　　才能够见识到山顶的景色。

　　可是未来，他们换了队伍，换了队友。

　　就只能靠他们自己了。

　　就算遇到了困难，也只能靠他们自己解决。

　　比赛来到了第9局，也就是最后一局。

　　总比分8:2，青道高中棒球队领先对手6分。

　　从之前降谷晓的表现来看，兴隆高中棒球队的选手，想要在最后时刻，从他手里拿下分数。

　　好像并不是一件容易的事情！

　　甚至可以说，非常困难。

　　“胜败已定！”

　　看台上，其他几支打进八强的队伍，这个时候也失去了继续看比赛的兴致。

　　他们甚至已经开始离场了。

　　离场之前，有好几个选手，深深的看了一眼青道高中棒球队的休息区。

　　他们内心，充满着震撼。

　　能够将今天的兴隆压制成这个模样。

　　这本身就已经很让人吃惊了！

　　更让人感觉吃惊的是，青道高中棒球队的小伙伴们做到这一点，甚至都没有让他们家王牌站上投手丘。

　　现在的青道高中棒球队，究竟达到了一个什么样的程度？

　　众人的心中，都有一个疑问。

　　不得不说，泽村荣纯和御幸一也的另外一个用意，或者说青道高中棒球队的另外一个目的。

　　也已经达到了！

　　他们给自己未来的对手，深深的埋了一颗钉子。

　　原本比赛就应该到这里结束。

　　但就像片冈监督说的。

　　甲子园从来就没有那么简单！

　　青道高中棒球队的选手们，非常仁慈的，没有痛打落水狗。

　　他们多少给对方的保留了一些颜面。

　　尽管这种保留的方式，并不在明面上。

　　而且也要兴隆高中棒球队的选手，有一定的能力才可以。

　　但最终他们都是这么想的，而且也是这么做的。

　　从结果上看，他们也都成功了！

　　兴隆高中棒球队，果然顽强的拿下了三个出局数。

　　就青道高中棒球队选手们选择的方式。

　　兴隆高中棒球队的这些家伙，确实更容易拿下出局数不假。

　　可是一个搞不好，他们也非常有可能跟着万劫不复。

　　让青道高中棒球队的打线，彻底飘起来。

　　最终会演变成多么可怕的结果？谁都没有办法预料。

　　青道高中棒球队手下留情了！

　　可兴隆高中棒球队的这些家伙，却丝毫没有要感激的意思。

　　他们并不想就此息事宁人，结束比赛。

　　在比赛的最后一局，兴隆高中棒球队的选手，依然发起了迅猛的攻势。

　　给青道高中棒球队带来了极大的麻烦。

　　率先站上打击区的小田，之前一直没有办法打到降谷晓的球。

　　这一次他一开始摆出了短打的姿态，看那架势，差点没把整个身体都贴近好球带了。

　　御幸不是不理解，现在的兴隆高中棒球队的选手们，内心是何等的焦急？

　　比赛马上就要结束了！

　　兴隆高中棒球队，绝大多数都是三年级的选手。

　　这也就意味着，他们这些家伙，马上就要结束自己的高中生涯。

　　现在距离他们高中生涯的结束，只剩下三个出局数。

　　他们不玩命才怪呢？

　　虽说知道对方很有可能拼命，但小田这样的方式，还是让御幸有些措手不及。

　　哪怕现在降谷晓的状态算不上好，他的球速也在150公里以上。

　　这样的球站在捕手的位置和发泄的位置看，是非常惊人的。

　　除了极为个别的选手，绝大多数选手对于这样的速度，根本就来不及做出任何反应。

　　也就是说，只要降谷晓投球出现那么一丁点失误。

　　哪怕这个失误不是他本身的意愿。

　　棒球也很有可能打在小田的身上。

　　被那样的球打在身上，就好像被150公里每小时急速奔跑的轿车撞上差不多。

　　这要是位置不好，很可能小命都要送掉了。

　　降谷晓的球，为什么那么难短打？

　　道理其实很简单，就是因为那球太快，太吓人！

　　打者正常打击的话，都很难保证自己不受一丁点影响。

　　更不用说短打了！

　　做不出反应都是很正常的。

　　像小田这样，把整个身体都贴进好球带的做法。

　　更是跟找死差不多。

　　他要干什么？

　　御幸有些猜不透。

　　小田这个人本身好像没有什么特色，见到谁也笑眯眯的，平时也没有什么东西是特别显眼的。

　　看起来好像很好相处。

　　可恰恰是这样的人，让别人很难猜透他的心里究竟在想些什么？

　　御幸不确定的情况下，给降谷晓打出直球的暗号。

　　位置当然是外角！

　　没有办法，降谷晓投球虽然在最近这一年里，进步了很多。

　　但是说到底，控球不稳，依然是他现在最大的弱点之一。

　　打者贴的那么近，这个时候投内角球太危险了。

　　万一打中了他，青道高中棒球队也就不用混了。

　　被逼无奈之下，御幸也只能让降谷晓投外角球。

　　而这一点，显然没有逃脱小田的算计。

　　他瞄准了这一球，顺利的把球碰了出去。

　　之前一直没有办法打到球的家伙，竟然第一球就出手，而且把球打了出来。

　　就算是青道高中棒球队的小伙伴们，在看到这一幕的时候，也是惊讶得不得了。

　　太过震惊的关系，他们补位的时候，反应就慢了半拍儿。

　　结果棒球竟然就从他们眼前飞出去了！

　　在最后时刻，兴隆高中棒球队竟然就这么神奇的拿下了一支安打。

　　紧接着被当作秘密武器的服部终于上场了。

　　这个有飞毛腿之称的家伙，没有辜负他的外号。

　　就好像有古人曾经说的。

　　这个世界上只有叫错的名字，从来就没有叫错的外号。

　　一开始的盗垒。

　　就连御幸跟降谷晓的组合，都没有能够拦住。

　　服部竟然成功上到了二垒。

　　之后麻里虽然打击失误了，但他还是把服部，顺利的，送到了三垒。

　　一人出局，三垒有人。

　　“乒！”

　　松本润的哥哥，漂亮的把球打到了外野。

　　这一球，被白州接住了。

　　但球打出去的实在是太远了，足足有70多米。

　　以服部的速度，就算是白州想要拦住他，也根本不可能。

　　或许换了泽村荣纯或者东条会好一些。

　　毕竟他们两个人是投手出身，还是有可能及时把球传回来的。

　　尽管这个可能性也是微乎其微。

　　毕竟光棒球飞行70米的时间就不小了。

　　如此长距离还要精准的传进捕手的手套。

　　更是难比登天！

　　无奈之下，青道高中棒球队的小伙伴们只能眼睁睁的，看着服部回到本垒。

　　场上的比分顷刻间变成了8:3。

　　原本手下留情的小伙伴们，顿时感觉一个个脸上都火辣辣的。

　　太丢人了！

　　这要是真的被兴隆高校棒球队的这些家伙追上甚至反超了。

　　他们还混不混了？

　　小伙伴们一个个全都红了眼，死死地盯着对手。

　　知耻而后勇。

　　虽然在比赛的过程中，他们丢了一次大脸，摔了一个很重的跟头。

　　但这些最终都没有能够改变比赛的结果。

　　双方的差距实在是太大了！

　　已经大到了，常人难以想象的地步。

　　最终场上的比分，也就停留在这个比分上。

　　七海遥打出来的球，被外野的泽村荣纯，给没收在了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　“比赛结束！夏季甲子园，八进4的比赛，率先拿下晋级名额的，是王者青道高中棒球队！！！”

　　……


第158章 昔日对手的去向

　　……

　　比赛结束了！

　　王者青道高中不出意外的战胜了兴隆高校，晋级了甲子园的四强。

　　以两支球队的人员配置和他们过往的战绩来看，这是理所当然的结果。

　　事实上，到了现在。

　　几乎哪一支球队，要单独拿出来跟青道高中棒球队进行匹配。

　　他们获胜的概率，都是非常非常低的。

　　之前曾经跟北美梦之队一场血战，没有落下风的青道高中棒球队。

　　尽管风格有些显著，但实力却是货真价实的。

　　而且这支队伍的特性，因为泽村这个王牌的存在，是遇强则强的。

　　也就是说对手越强，他们能够爆发出来的实力也就越强。

　　尤其是在打投手战的时候，这支队伍的实力，简直让任何的对手绝望。

　　在欺负弱队的时候，他们或许比不上那些攻击力残暴的豪门强队。

　　不像他们那么凶残。

　　但只有青道高中棒球队这样的队伍，才是真正具备王者和冠军气相的队伍。

　　因为他们不管是跟谁比赛，都不会落在下风。

　　不管对方是什么样的风格，青道高中都能专门针对对方的特点，制定出相应的战术。

　　而且通过实践，也已经证明。

　　青道高中棒球队的战术，是非常高效的。

　　高速，有效率。

　　甚至说是立竿见影也不为过。

　　比赛结束以后，兴隆高中棒球队的小伙伴们不出意外的哭了。

　　不管这个结果是不是他们之前已经预料到了。

　　这都标志着他们高中棒球生涯的结束。

　　场上出现了非常神奇的一幕。

　　就在兴隆高中棒球队的选手倒地痛哭的时候。

　　看台上的观众给他们送上了热情的掌声。

　　尽管今天这场比赛他们没有见识到，大魔王泽村荣纯投球的风采。

　　但是这场比赛的精彩程度，也让他们感觉，已经值回票价了。

　　兴隆高中棒球队的表现不错。

　　但是他们所支持的青道高中棒球队，更强。

　　在已经获胜的情况下，他们到也不会吝啬自己的掌声。

　　“你们已经很好了！”

　　“能够把王者青道逼到这个程度。”

　　“最后时刻也不放弃进攻的决心，太棒了！”

　　听听这些看台上的加油赞叹声，其实也不难理解，场上兴隆高中棒球队选手们的无奈了。

　　这些加油，听起来都很棒。

　　但是有一点，却不能忽视。

　　那就是在这个过程中，没有任何一个观众说，让兴隆高中棒球队的选手在下一年还来。

　　不是他们对兴隆高中棒球队，已经畏惧到了这样的程度。

　　而是事实上，兴隆高中棒球队下一年能不能来甲子园？真的是很不一定。

　　每年等到三年级的学长退役以后，球队都需要经过一番新的调整。

　　长野县的兴隆高中自然也是一样。

　　不同的是，长野县本身并不是什么特别强的棒球明地。

　　眼前兴隆高中棒球队这些天才已经是几十年一遇了。

　　他们下一届，肯定不会像这一届这么强。

　　甚至长野县的其他两个豪门，也不会坐视兴隆高中棒球队，继续把持着甲子园的名额。

　　兴隆高校的衰败，几乎是可以预见的。

　　就好像当初的赤城中学棒球队！

　　他们所创造的辉煌，也是前人所无法超越的。

　　并不是说没有人能够连续两年拿下冠军，事实上，在过去的历史上，这样的队伍，数不胜数。

　　但赤城中学棒球队，却成了唯一无法超越的传说。

　　他们几乎是从最偏僻的乡村，一路打到了全国的顶点。

　　正是因为不可思议，所以才伟大。

　　可是赤城中学棒球队本身，并不具备天才成长的土壤。

　　所以他们的辉煌伴随着泽村荣纯的退役，注定只能是昙花一现。

　　当然不管是赤城当地的居民，还是泽村以及赤城中学棒球队当时的小伙伴。

　　他们都不会介意这一点。

　　只要在绽放的那一刻，他们是最美的，这就已经足够了。

　　至于说其他的事情，他们没有办法强求，也没有办法阻碍别人想什么，做什么？

　　他们只要做好心中最好的自己就好。

　　兴隆高中也是一样。

　　扎根于长野县的他们，注定没有办法成为那种真正的土豪。

　　市大三高和稻城实业，别看因为最近两年青道高中棒球队的强势显得有些消沉。

　　但他们依然是全国最最顶级的豪门。

　　在未来注定有一天会崛起。

　　就好像青道高中棒球队一样！

　　因为这里，拥有棒球天才成长的起来的土壤。

　　长野县的黄金一代！

　　他们学生时代，最后的璀璨就要结束了。

　　他们在哀叹自己的高中棒球生涯，同时也有对未来的迷茫。

　　巨大的悲伤和迷茫，冲击着选手们的内心，让他们一个个倒地痛哭。

　　以他们所取得的成就来看，兴隆高中棒球队也算是完成了自己一开始的目标。

　　现在全国最少有百分之六七十的球迷，已经记住了他们。

　　虽然是跟泽村荣纯占了一部分光。

　　但他们本身足够优秀，也是事实。

　　不然他们出名就不是因为实力，而是因为运气了。

　　除此之外，三次参加甲子园，取得的名次，也都还算不错。

　　兴隆高中棒球队，甚至还两度碰上了王者青道。

　　输给冠军队，就算是输了，面子也会稍微足一点。

　　他们可以大言不惭的拍着胸膛说，如果不是碰到了王者青道高中棒球队，以老子们的实力，还不打进决赛呀！

　　看起来，好像很完美。

　　他们的高中棒球生涯。绝对不能说是不成功。

　　可要说成功了，估计也没有人能够脸不红心不跳的把这谎话说出来。

　　毕竟兴隆高中棒球队一开始的目标，可不仅仅是这样而已。

　　人家一开始也是冲着冠军发起的冲击。

　　如果不是为了要拿下一个全国总冠军，人家何至于把自己昔日的小伙伴们再重新给召集起来？

　　那不是多此一举了吗？

　　兴隆高中棒球队的选手应该是不满意的。

　　对于这样的结果。

　　所以他们才会哭得这么伤心。

　　结果甚至都是其次的，最重要的是兴隆高中棒球队的选手，以后恐怕再也没有机会报复回来了。

　　他们作为主力的9个人，有8个是三年级的选手。

　　替补的九个人，全都是三年级的选手。

　　只有一个领头的外野手，不知道是因为出于队伍未来建设的原因，还是别的什么考量。

　　把他给加了进来！

　　可是在比赛的过程中，青道高中棒球队的小伙伴们，从来没有从这个家伙的身上感到那么一丁点儿的压力。

　　弱爆了！

　　估计在兴隆高中棒球队的休息区里，都有不少人的实力，远远超过了他。

　　就在兴隆高中棒球队的选手陷入极度悲伤的时候，青道高中这边一个身影，主动凑了上去。

　　“他去干什么？不会想要找茬打架吧？”

　　仓持特别兴奋地说道。

　　比赛结束以后，这家伙的智商好像全都给用干净了。

　　“不至于吧，一个单挑18个，那家伙个人PK的战力，好像也不怎么样。不会被打成猪头吧？”

　　御幸跟着幸灾乐祸。

　　奥村欲言又止。

　　他是有些担心的，比赛都已经结束了，这个时候冲上去刺激对方可不是什么好主意。

　　在高中棒球已经注定没有出路的那些人，搞不好真的有可能狗急跳墙。

　　他们没有必要，在这个时候刺激人家。

　　费力不讨好，而且还有可能惹一身腥。

　　冲上去的自然是泽村。

　　以青道高中棒球队现在场上这些选手的立场，除了他以外，好像也没有人敢大剌剌的跑到对方的休息区。

　　毕竟那是对方的领地。

　　在比赛已经获胜了的情况下，刻意侵犯，是有点儿不合适的。

　　人家完全可以把这视为挑衅。

　　都是十六七岁的热血少年，真要是惹急了，他们可不介意上演什么暴力事件。

　　反正人家的比赛都已经结束了。

　　反而是获胜的一方，在这个时候惹是生非的话，可能引发的严重后果就不要多说了。

　　搞不好还真会成为赛后的牺牲品。

　　而且观众和场上的裁判，对于获胜一方还去挑衅对手的行为，怕也是看不惯的。

　　“特意跑来嘲笑我们吗？”

　　凤翔温声温气地说道。

　　他跟泽村荣纯曾经是搭档，原本他以为自己已经很了解泽村荣纯了。

　　按照他对泽村的了解，这个时候，泽村荣纯是不应该冲上来的。

　　悲伤的时间，应该留给他们自己来慢慢消化。

　　就好像当初他们刚刚出道的时候，碰到了败仗。

　　小伙伴们一个个全都哭的稀里哗啦的。

　　泽村荣纯却面无表情的离开了。

　　当时凤翔就曾经拦住泽村，说小伙伴们从来没有经历过这样的失败。

　　你是他们的精神领袖，也是我们队伍里的队长兼教练。

　　要不要上去安抚一下？

　　结果泽村荣纯没有任何犹豫的直接拒绝了这个提议。

　　“这个世界上，有些东西注定只能是他们自己去克服。我们说的再多，也不会有好的结果。”

　　有些坎，是需要自己迈过的。

　　兴隆高中棒球队选手们的高中棒球生涯，已经结束了。

　　他们心中有遗憾和不甘。

　　但这些遗憾和不甘，也应该是他们自己跨过去才对。

　　泽村荣纯在这个时候上来，不管他说什么，哪怕是安慰这些选手。

　　看起来都像是在故意挑衅。

　　所以凤翔没好气地说道。

　　“别误会！我们时间都那么紧张，碰面的机会少得可怜。我可没空上来特意挑衅。作为昔日的伙伴也是对手，我就是找时间关心一下，大家未来的去向。事先声明，大学我可是绝对不会去的，现在已经有大学对我发出了免试的申请。虽然很遗憾，但为了心爱的棒球，我也只能放弃了。我想问问你们，未来是去大学还是去职棒？”

　　“难道问这个问题的时候，你就不能看一下时机吗？没看到我们一个个伤心的要死，这个时候上来讨论这种问题真的合适吗？”

　　麻里跟着气呼呼的怼道。

　　“不管合适还是不合适，既然还有时间悲伤，就说明你们还没有到绝望的程度。没有绝望的话，对未来应该还有打算吧？作为昔日的对手和同伴，咱们怎么也算是朋友，我来关心一下不可以？”

　　进入青道高中棒球队的泽村荣纯，因为身份和地位的变化，本身的个性有了很大程度上的收敛。

　　可是在面对昔日伙伴的时候，他收敛起来的个性，几乎是自然而然的，就又流露了出来。

　　虽然很不愿意承认，在兴隆高中棒球队的这些选手，竟然发现自己没有什么好辩驳的。

　　“你别得意！高中收拾不了你，我就去职棒！早晚有一天，一定把你收拾的服服帖帖。”

　　麻里继续怼道。

　　泽村荣纯充满怀疑的看了他一眼，然后就不再理会了。

　　转头看向凤翔，小田，七海遥和松本。

　　显然对于他们四个未来的去向更关心。

　　“你是什么意思？看不起我吗？”

　　“别误会，我怎么会看不起暴力投手麻里呢？我相信你，你一定行的。”

　　“骗子！”

　　“你这就侮辱人了，你也不到赤城去打听打听，咱泽村可是实在人，从来不骗人！”

　　凤翔和小田，不知道想到了什么，突然笑了起来。

　　眼前的泽村，又让他们回想起了以前。

　　以前在赤城中学棒球队的时候，泽村荣纯好像就是这样一副德行。

　　天大的事情在他面前，好像都不叫事情。

　　他都能够非常干净利落，轻轻松松的处理过去。

　　这种感觉，让他们怀念。

　　流失的那几年，好像也已经不存在了。

　　有些情谊，哪怕历经几年的分别，再度碰面的时候，也不会有任何的改变。

　　加入青道高中棒球队的泽村荣纯。

　　现在不管是他自身的实力，还是所处的地位。

　　都已经跟他们以前认识的那个泽村荣纯，完全不能同日而语。

　　那个时候的泽村荣纯虽然也很恐怖，也有着大魔王的称号。

　　但说实话，他的能力范畴，也依然在人类的范围以内。

　　看起来好像无所不能，但事实上，他做不到的事情，也有很多。

　　但是现在的泽村，已经完全超脱了人类的范畴。

　　向着传说进阶了！

　　今天这一场比赛，他们并没有完全的体会到泽村荣纯的强大。

　　泽村荣纯在保留了自己投手实力的情况下，仅仅是作为打者跟他们有几次短暂的交锋。

　　可就是那几次短暂的交锋，已经让他们深刻的体会到，眼前这位昔日的同伴。

　　早已经到了，让他们想象不到的地步。

　　在4次的正面交锋中。

　　泽村荣纯全都把球打出去了，完成了自己的目标。

　　甚至还拿下了三支全垒打。

　　如果说一两支，那还有运气的可能。

　　整整三支全垒打，再归结在运气上，就有些自欺欺人了。

　　泽村荣纯的强大，早已经到了他们难以想象的程度。

　　这就是泽村荣纯，给兴隆高中棒球队选手们，最直观的感受。

　　未来的巨星！

　　以泽村荣纯现在的知名度和拥有的实力，只要中间不出现夭折的情况。

　　那么泽村早晚都会成为像铃木那样的天皇巨星。

　　以他这样的身份，还主动凑上来问他们未来的去向？

　　虽然嘴上不服输。

　　但兴隆高中棒球队的选手，心里还是很欣慰的。

　　不管是作为昔日的伙伴，还是对手。

　　他们总算都被泽村荣纯给记住了。

　　“我去大学！”

　　“也已经有大学对我们伸出了橄榄枝，希望我们可以免试入学。”

　　说这番话的时候，松本紧紧的盯着泽村。

　　那意思好像在说，你也别太得意了，我们也是有着一样的待遇。

　　“真不赖！大家都能有一个好的去处，我很开心。”

　　听到所有人都回答了，泽村荣纯对于他们要去哪里？

　　倒不是太关心。

　　寒暄了几句以后，他回到了自家的休息区。

　　“这个时候跑上去，干什么？”

　　御幸有些不解的问道。

　　之前他虽然跟仓持开玩笑，做出了各种各样的恶劣猜测。

　　但事实上，他跟仓持心里都非常清楚。

　　泽村荣纯这么做，肯定有着他的用意。

　　“我怕这场比赛，会给对面那些家伙，留下太深的心理阴影。”

　　要是因为过不去这样一道坎，他们就此放弃了棒球。

　　那就太可惜了！

　　长野县的黄金一代，虽然并不包括泽村。

　　但有一点不得不说。

　　正是因为有泽村荣纯的存在，长野县的黄金一代，才会发展辉煌起来。

　　他跟黄金一代的关系，也早已经搅在了一起，分不开了。

　　虽然未来怎么选择人生，还要看他们自己？

　　但能伸手帮一把的情况下，泽村荣纯还是愿意伸手帮一把的。

　　最起码，不能让这些家伙继续这么消沉下去。

　　他们的未来，不过刚刚开始。

　　……


第159章 强敌来袭

　　“青道高中出战兴隆高校的比赛，最终比分8:3，获胜的是青道！！！！”

　　解说员拉长了音儿，做着最后的宣判。

　　看台上的球迷，尤其是那些青道高中棒球队的铁杆支持者。

　　这个时候一个个全都激动的站了起来，对场上奋战的选手，献上自己最崇高的敬意。

　　“啪啪！啪啪啪！！！”

　　在热情的掌声中，夹杂着，观众对场上选手最真挚的祝福。

　　“还有两场！”

　　“继续赢下去吧，你们一定会成为传说的。”

　　“王者青道，所向无敌。”

　　“泽村，我要给你生猴子啊！”

　　……

　　准备离开球场的那几支队伍，一个个脸色严峻的很。

　　半决赛和决赛还没有比，但现在场上的氛围，就好像青道高中棒球队已经夺冠了一样。

　　他们这些即将成为青道高中棒球队手的人，简直就好像电影世界里的反派。

　　只能给作为主角的青道高中，提供一些微不足道的阻碍。

　　“好像我们很弱一样！！”

　　一个瘦高身材，看起来特别像竹竿儿的选手，伸出舌头，舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　最后的夏天！

　　只要有青道高中棒球队这个对手，有泽村荣纯这个对手。

　　看起来他无论如何都不可能寂寞了！

　　这个时候的他，甚至已经有些迫不及待的想要上场比赛了。

　　而且他的这个愿望，也很快就要实现。

　　在青道高中棒球队战胜了兴隆之后，今天的第2场比赛，即将开始。

　　比赛的双方，是西邦高中出战大阪桐生。

　　这两支队伍，都是青道高中棒球队的熟人。

　　说实话他们能够碰到一起，青道高中棒球队的小伙伴们，自己也是非常惊讶的。

　　西邦还好说一些。

　　虽然作为核心打者的第四棒，在去年夏天的时候就已经退役了。

　　但是队伍里有亚久津这样的王牌投手，哪怕这支队伍并没有太过强大的进攻能力，他们也依然是常胜之军。

　　让人不容小觑。

　　以他们的实力能够打进甲子园的八强是顺理成章的，甚至更进一步，更更进一步都有可能。

　　亚久津的能力太怪了！

　　原本还是数据流的他，现在已然超越了自己数据流的限制。

　　给人的感觉就好像一个真实存在于世上的妖怪一样。

　　他的投球，太邪门了！

　　到现在为止，只要是他上场的比赛，好像还没有被别人拿下过几支安打。

　　更别提得分了！

　　到现在为止，他还一分都没有丢过。

　　尽管跟泽村荣纯，本乡正宗他们这些投手，强大的方式不一样。

　　但很显然，亚久津这家伙的实力，绝对是全国最顶级的水准。

　　让人比较惊讶的是大版桐生。

　　在人们的印象中，好像自从他们上一届的四棒，退役以后。

　　他们不管是投手，还是打者。

　　实力都被削弱了很多。

　　当时甚至就曾经有人提出过预言，说以他们的实力，恐怕很难再次打进甲子园。

　　大阪可不是什么弱旅生存的地方，那里同样是一个激战区。

　　有名有号的豪门就有两个，能够被人叫出来名字的强队，也有好几个。

　　以大阪桐生当时的情况，人们甚至都很难想象，他们要如何脱颖而出？

　　太难了！

　　实在是太难了！

　　以他们的大脑，甚至都想象不出来大阪桐生如何能够做到这一步？

　　但大阪桐生就是做到了！

　　一年的时间，足够让这支队伍忘记过去的伤痛，迎接新的曙光了。

　　现在的他们，毫不客气的说，早已经今非昔比。

　　队伍整个都已经调整过，不管是投手，还是打线，跟过去的他们，完全不能同日而语。

　　之前他们的比赛战绩，也是相当让人惊艳的。

　　如今这样两支队伍碰在一起，虽然不如王者青道高中棒球队的比赛那么受人期待。

　　但现场的观众依然不少。

　　看那个架势，最少也有两三万人。

　　“大阪桐生，看起来很给力嘛！”

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在获胜晋级以后，并没有第一时间离开球场。

　　他们留了下来，特意观看这场比赛。

　　甲子园的战斗，对于他们来说，可还远没有结束。

　　接下来的挑战，才是最为严峻的。

　　在看这场比赛之前，其实青道高中棒球队的小伙伴们对于比赛的结果，就已经有了猜测。

　　大阪桐生虽然很不错，他们的成长，让青道高中棒球队的选手，也非常惊讶。

　　但是感觉上，他们恐怕还不是老奸巨猾亚久津的对手。

　　对于亚久津这个选手，青道高中棒球队的选手尽管只跟他打了一两次比赛。

　　可是印象已经非常非常深刻了！

　　那个家伙简直就跟妖怪一样，所有发生在他身上的一切，都充满了矛盾和不合理。

　　但你又不得不承认，他是真的很强！非常强！

　　给人的感觉，想要从他手里拿下分数，绝对不是一件容易的事情。

　　大阪桐生的这些选手，虽然让人感觉很能干，可要跟亚久津比起来，恐怕还不是对手。

　　比赛开始的时候，过程跟青道高中棒球队小伙伴们的想象差不了多少。

　　亚久津，太牛了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，绝对没有因为自己主观上已经作出判断，而对亚久津有任何的偏颇。

　　他们就场上的表现来看，亚久津的表现实在是太漂亮了。

　　大阪桐生的选手，在他的手里就跟玩具一样，他想怎么摆弄对方？就怎么摆弄对方？

　　对方完全没有任何的还手之力，只能听之任之。

　　如果仅仅是这样，那还不足以让人感到惊叹。

　　真正让人感到惊叹的，还在这之后。

　　是在比赛的过程中，亚久津完美的模仿出了泽村荣纯的绝技。

　　乳燕归巢！

　　这一直被当成禁忌，凡人绝对不可能触碰到的领域。

　　但是现在，这一项绝技却在亚久津的手里重新复活了。

　　这充分说明，他对对手的掌控和对控球的把握，早已经到了登峰造极的程度。

　　青道高中棒球队的小伙伴们一边惊讶，一边又调侃泽村。

　　“你的绝技好像不太值钱了，谁都在模仿！”

　　之前的短打二，现在的乳燕归巢。

　　好不容易能够看到泽村荣纯吃瘪，小伙伴们是绝对不会错过的。

　　但泽村荣纯的反应却让他们很失望，他并没有气急败坏，相反表现的很平淡。

　　“这个世界上，哪有什么一成不变的绝技？既然你可以用，自然别人也能模仿。乳燕归巢原本也不是我自己的绝技，而是模仿别人来的。只不过那个家伙没有我出名，所以人们理所当然的认为这是我的招式。但事实上，怎么可能？”

　　“别人模仿，我们没有办法阻止。我能够做到的，就是在他们进化了以后，比他们进步得更多。”

　　……


第160章 大阪桐生的逆袭

　　……

　　甲子园8进4的第2场，是大阪桐生对西邦。

　　这场比赛，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，非常的重要。

　　这倒不是因为，这两支队伍跟青道高中棒球队的关系，都非同一般。

　　他们两个，一个是青道高中棒球队的老对手，之前已经有过交锋，双方给彼此的印象，也都相当的深刻。

　　另外一个，虽然在正式比赛中，从来没有跟青道高中棒球队交过手。

　　但他们是青道高中棒球队的联谊学校。

　　在青道高中棒球队没有办法打进全国的那些年，就是这些学校的帮助，让青道高中棒球队的选手，有跟顶级豪门交手的机会。

　　也让青道的那些选手，保持了一定的状态。

　　不然没落的那些年，没有甲子园的洗礼，不能跟全国同等级的队伍交手，积累经验。

　　青道高中棒球队，也就不可能出那么多的职业明星。

　　从这个角度上来讲，大阪桐生高中跟青道高中棒球队的关系，可能还要更亲近一些。

　　但是让青道高中棒球队，如此在意这一场比赛的原因。却并不是因为他们跟这两支球队之间的关系比较亲密。

　　而是因为这两支球队之间的胜者，将跟青道高中棒球队，会师半决赛。

　　说白了，也就是他们下一场的对手。

　　“有没有感觉，自己体内的血液，已经沸腾？”

　　一边看比赛，御幸一边问身边的泽村。

　　现在全国范围内能够引起泽村荣纯正视的对手，已经越来越少。

　　作为搭档，御幸一也常常有这种感觉，那就是泽村荣纯好像对比赛提不起太大的兴致。

　　有些没有必要的时候，他竟然出现了失误。

　　这在之前的泽村荣纯，简直就是不敢想象的。

　　泽村荣纯刚刚加入青道高中棒球队的时候。不管对手是什么人？哪怕实力远不如自己，造不成任何的威胁，泽村荣纯的警惕性都非常高。

　　但是现在，如果对方的实力不够强大，不足以引起泽村荣纯的警惕。

　　在比赛的时候，泽村会下意识的放缓自己的节奏。

　　这并不是泽村荣纯有意如此，事实恰恰相反。

　　泽村荣纯的觉悟很高，他认为不管对付任何对手，都应该摆出全力以赴的态度。

　　就算不是每一球，都投出自己最高的水准。

　　也要拿出面对同等级对手的那种态度，来跟对手决胜负。

　　这是泽村荣纯的个人性格和素养。

　　对于一位棒球选手来说，这也是非常难得的品格。

　　但并不是说，他有这样的觉悟，就能在比赛中完美的展现自己的实力。

　　这两者有很大的关联，但也不是完全相关。

　　就好像让拳王去跟小孩比赛拳击。

　　就算拳王心里很清楚，在拳击赛场上，任何的意外情况都有可能发生。

　　但当你的对手是小孩的时候，你真的有可能全力以赴吗？

　　设身处地的站在拳王的立场上，他又怎么可能全力以赴？

　　他一拳打出去的威力，哪怕是戴着防护手套，也是非常有可能让那个小孩一命呜呼的。

　　泽村现在的处境，跟拳王的处境其实是差不多的。

　　理智告诉他，不管对手是什么人，他都不能有任何的疏忽大意。

　　因为在棒球比赛场上，任何的情况都是有可能发生的。

　　但现实操作的时候，你就会发现，根本做不到。

　　除非你有那种特殊的癖好，不然你肯定会替对手考虑。

　　如果自己展现的实力太强，让对方感觉到了深深的绝望。

　　那么对方会不会就此彻底放弃棒球？

　　这种事情以泽村荣纯那恐怖的实力肯定是经历过的。

　　所以他在比赛的时候，只力求比赛能够获胜就好。

　　至于说其他的事情。

　　他一点儿都不想多做。

　　他追求的目标是全力以赴的获胜，不是全力以赴的虐杀。

　　从结果上来说，这对青道高中棒球队倒是并没有什么太大的影响。

　　只不过对于泽村荣纯自己来说，站在一个投手的立场上，他打球的乐趣，不免就小了很多。

　　这一次，他们站在观众的位置，观看未来对手的对决。

　　被青道高中棒球队寄予厚望的西邦，不负众望的展现出了极为精湛的实力。

　　尤其是他们的王牌投手亚久津。

　　以他那堪比乌龟的球速，竟然也逼迫对方打出了正中央的高飞球。

　　也就是乳燕归巢的绝技！

　　御幸非常想要问一问泽村，这样的对决，是不是让他感觉到兴奋了？

　　不管是作为搭档，还是作为泽村荣纯的学长。

　　他都非常为泽村荣纯那种状态担心。

　　现在的泽村，继续滞留在高中，意义已经不大了。

　　虽说高中的选手，尤其是那些明星选手，也在飞速的进步着。

　　这是他们人生成长速度最快的一个阶段！

　　只是相比于大魔王泽村那恐怖的进步速度，他们的进步速度实在是太慢了。

　　慢的有点吓人。

　　以至于现在的泽村荣纯作为全国第一选手，在他还没有到达三年级的时候，就已经没有了争议。

　　很难想象，这样的泽村荣纯在到达了三年级以后，还会不会碰到能够对他造成威胁的选手？

　　如果碰不到，能够对泽村造成威胁的选手，泽村荣纯没有足够够分量的对手刺激。

　　他的进步速度，会不会就此止步不前？

　　在他人生成长速度最快的年龄里，碰到这样的事情，简直就是一场灾难。

　　但是没有办法，高中是必须念完的。

　　能够参加选秀的，迄今为止，还没有从高中辍学的人。

　　泽村就算能那么做，他也不会那么做。

　　他未来是要成为传说的人，又怎么能够因为这样的污点，而毁掉自己辛苦经营的形象？

　　那也太亏了！

　　在这个时候，御幸唯一能够为泽村荣纯做的。

　　好像只有让他兴奋起来！

　　尤其是对于比赛，哪怕是实力能够碾压对方，也要让他找到别的乐趣才行。

　　听到御幸的问题，泽村荣纯笑着点点头。

　　亚久津！

　　虽然他的风格只适合在高中学生棒球，进入职棒是不是能够吃得开？要打上一个大大的问号。

　　但不得不说，这个家伙确实非常有一套。

　　就算是泽村荣纯，跟他正面对决也没有100%的把握，把他的球给打出去。

　　也正是这样的原因，让泽村荣纯更加期待了。

　　他特别期待能够在赛场上，亲自会一会亚久津。

　　他有些迫不及待的想要打对方的球了。

　　至于说西邦高中的打线。

　　泽村荣纯也只能微微点头，称赞两个字，不错！

　　西邦高中毕竟是豪门，哪怕是在他们的明星打者毕业以后，他们队伍里的打击实力也是很残暴的。

　　厉害的打者层出不穷，攻击实力应该也是很给力的。

　　就算没有明星选手级别的打者，看他们的样子，攻击实力在全国也能排得上号。

　　可如果跟他们青道高中棒球队对决的话，队伍里连个明星选手级的打者都没有。

　　配合上也没有太出彩的地方！

　　仅仅依靠不错的打线，怕是不够的。

　　唯一有趣的地方，也就是看看亚久津能够撑到什么样的程度了？

　　但就这一点，也足够引起泽村荣纯的兴趣了。

　　以王者青道高中棒球队如今的名声和实力，就算是能够对他们造成这一点威胁的对手，也已经不是很多了。

　　眼前的西邦高中，不管怎么说，也都是其中一个。

　　而且是非常让人期待的一个。

　　比赛一直进行到第三局的时候，场面跟青道高中棒球队选手们之前的想象差不多。

　　亚久津各种神级操作，把大阪桐生高中棒球队的选手们耍的团团转。

　　从气势上，他们已经占据了绝对的主动。

　　等到第4局进攻的时候，西邦高中的监督，大概认为时机已经成熟。

　　就给场上的弟子们打出暗号。

　　他们要开始进攻，拿下分数了。

　　经过第1轮的试探，大家对于彼此的实力都已有了一定的了解。

　　以西邦监督的能力，发现点儿什么东西，也是顺理成章的事情。

　　既然他们已经发动了进攻，就不可能悄悄结束。

　　“乒！”

　　率先登场的第一棒，在投手投第一球的时候，就毫不客气的挥出了自己手中的球棒。

　　白色的小球被打到以后，飞了出去。

　　大阪桐生的野手，极力的想要把球拦下来。

　　却没有能够成功。

　　只能眼睁睁的看着棒球飞出去。

　　这个时候，西邦高中的选手，已经彻底熟悉了大阪桐生投手的球速球威。

　　并且还能够把球打到自己想要打到的位置。

　　自从上一年的投手兼四棒，毕业以后。

　　大阪桐生新换上来的投手，就一直不是多么稳定。

　　状态好的时候，他们就算跟巨魔打比赛，都不会吃亏。

　　状态不好的时候，一些无关紧要的小风浪，说不定都能够搞翻他。

　　就现在的结果来看，他的状态显然算不上好。

　　一开始就被人偷袭得手。

　　“西邦要开始得分了！”

　　看台上，青道高中棒球队那些小伙伴们的聚集地。

　　大家都在议论着球场上的局势。

　　就他们现在所看到的局势，情况怕是十分的不妙。

　　西邦高中已经准备爆发拿下分数。

　　看起来，大阪桐生高中也没有能力阻止人家得分。

　　这样一来的话，比赛的结果已经昭然若揭了。

　　防守的话防不住，进攻的话，又没有办法得分。

　　大阪桐生高中的甲子园之旅，恐怕就要到此为止了。

　　紧接着上场的第二棒打者，再度拿下安打，场上的局势变成了无人出局，一三垒有人。

　　局势到这个时候，基本上已经非常非常明朗了。

　　结果看起来也没有什么太大的悬念。

　　如果不出什么意外的话，比赛应该很快就能见分晓了。

　　就在所有人都这么认为的时候，大阪桐生的休息区里，那个看起来就不像好人的监督。

　　笑眯眯的做出了换人的指示。

　　投手换成了一年级的新生森下。

　　看到那个人影的时候，在青道高中棒球队的看台上，有个人惊讶的站了起来。

　　“是他！”

　　由井熏的语调，十分的不正常。

　　看起来好像跟刚刚上场的这个选手认识一般。

　　“你认识他吗？”

　　陈平疑惑的问道。

　　“认识谈不上，不过我听说过这个人，在我们这一届的投手里，除了五十岚以外。他的知名度应该算是最高的。”

　　就在一年之前，决定国家队名单的时候。

　　人们就从五十岚空和眼前这个森下，两人中做的选择。

　　据说双方的投票，仅仅差了一票。

　　五十岚空，可一直都是国家队同年龄的王牌投手。

　　在这种情况下，有人的支持票数，竟然还能不逊色多少。

　　这就很说明问题了。

　　不过这个小子有点狂，当国家队邀请他担任替补的时候。

　　他竟然毫不犹豫的拒绝了！

　　虽然他找了个生病的借口，但当时就有传言说，他是因为不满当替补，所以才拒绝的。

　　这样一个家伙，没想到竟然去了大阪桐生。

　　而且能够在这种关键局面被换上场，看起来在大阪桐生，应该是非常受器重的。

　　是金子总会发光的！

　　不知道为什么，由井熏的脑海中，就浮现出了这样一番话。

　　没能够加入国家队的森下，知名度跟五十岚空比起来，完全不能同日而语。

　　看起来好像已经被五十岚空，远远的甩在身后了。

　　但现在，时间总共也没有过多久。

　　人家就已经重新站了起来，现在变成了大阪桐生的救援投手。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！！”

　　刚刚上场的森下，一上场就给了人们巨大的惊喜。

　　无人出局，一三垒有人的危机局面。

　　他只用一球就化解掉了。

　　白色的小球被高高打了起来，落到了外野手的手套里。

　　三垒的跑者认为有机会直接盗取本垒。

　　但大阪桐生也是全国最顶级的豪门，他们选手的能力同样非同小可。

　　白色的小球被迅速的传了回来，在跑者跑上三垒之前，被捕手的手套给碰触到了。

　　打者和三垒的跑者就这样被解决掉了。

　　对方看起来依旧一副云淡风轻的模样，好像丝毫没有把这件事情给放在心上。

　　一年级的新人，第1次站上甲子园的赛场，没有丝毫紧张的情绪，反而拿下了如此干净利落的双杀。

　　……


第161章 全国四强，火热出炉

　　……

　　甲子园的赛场上。

　　一场全国8进4的比赛，正在如火如荼的进行着。

　　选手想要站到这里，必须具备一定的素质和运气。

　　当然，如果你的实力能够强悍到一定的程度。

　　就算运气不是特别好，也是可以出现在这里的。

　　就比如说智商超过160的天才，亚久津。

　　虽然他强大的方式跟传统意义上的棒球高手，没有什么太大的相同点。

　　但他的实力，却是全国所有球迷都公认的。

　　这是一位顶尖的选手。

　　一位可以跟大魔王泽村荣纯，巨魔怪物本乡正宗相提并论的，那种顶尖投手。

　　靠他自己一个人的力量，就可以带领一支队伍前进。

　　亚久津就是这样一位选手。

　　之前无数场比赛，已经验证了一个事实。

　　那就是想要击败这种选手所带领的队伍，自己队伍里首先也要有这样的选手才可以。

　　西邦之前输掉的比赛，对手都是青道，巨魔，稻城这种队伍。

　　理论上讲，如果对手的实力没有到达这个层次的话，是不可能给西邦高中造成太大威胁的。

　　或者干脆点说，他们不可能给亚久津造成什么太大的压力。

　　在这种情况下，亚久津也好，西邦高中棒球队的其他选手也罢。

　　他们在打这场比赛之前，信心都是十分充足的。

　　对于眼前这个名不见经传的对手，他们认为想要收拾的对方，还不是一件很容易的事情吗？

　　只要他们稍微出点力气，对方马上就溃不成军了。

　　但显然，他们想错了！

　　虽然作为王牌的亚久津，一如既往的犀利。

　　但是眼前这个对手，也不是他们原本想象中的那种弱者。

　　大阪桐生，同样是全国顶级豪门。

　　哪怕队伍里并没有太过厉害的明星选手，他们也给西邦高中造成了不小的麻烦。

　　前三局的较量，虽然他们一直占据着场面上的优势，却没有能够彻底的压垮对方，甚至都没有能够拿下分数。

　　一直等到第4局的时候，西邦高中的打者才看到了破绽，开始上垒。

　　无人出局，一三垒有人的有利局面。

　　按说西邦高中没有不得分的道理。

　　但事实上，他们确实没有能够拿下分数。

　　对手的难缠，远远超出了他们之前的想象。

　　刚刚上场的新人森下，对于西邦高中棒球队的选手来说，简直就是一个全新的未知生物。

　　尽管对方只是一个刚刚升上高中的一年级生，但西邦高中棒球队的选手可以对灯发誓。

　　他们绝对没有因为这个原因，就小看对方。

　　一点儿都没有……

　　相反，因为大阪桐生在这个关键时刻把新生换上来。

　　西邦高中棒球队的选手还提高了警惕。

　　他们当然也知道，以大阪桐生高中的傲气是不可能就这样放弃比赛的。

　　对方换人，肯定是有着其他的用意和居心。

　　看台上。

　　青道高中棒球队的小伙伴们面面相觑。

　　他们跟大阪桐生高中棒球队是联谊学校的关系，就在夏季大赛之前，还准备跟对方打一场练习比赛。结果最后因为要去美国参加集训和远征，这件事情最终不了了之。

　　但他们对于大阪桐生高中还是很了解的。

　　自从广美学长毕业以后，大阪桐生高中进入了很长的阵痛期。

　　少了球队的王牌和第4棒，他们的实力整体消弱的特别明显。

　　原本青道高中棒球队的小伙伴们认为，大阪桐生最近一两年应该是没有什么看头了。

　　说实话，他们能够打进甲子园的八强。

　　青道高中棒球队的小伙伴们都非常惊讶。

　　最终总结的结果，是他们的运气太好了。

　　虽然所分的小组里，也有一个实力比较出色的对手。

　　但那个对手现在跟大阪桐生的情况差不多，都是没有靠得住的王牌投手坐镇。

　　双方互飚打击的结果，大阪桐生最终技高一筹。

　　小组出线！

　　简单的看了一下对方的比赛经过，青道高中棒球队的小伙伴们对他们的警惕性就放松到了最低的程度。

　　甲子园的八强有很多的产生方式。

　　有像青道高中棒球队这样，一路过关斩将碾压了所有对手，最终走到最后的。

　　也有实力比其他队伍优秀很多，一路顺风顺水走过来的。

　　自然也不会缺少，像大阪桐生这样，运气和实力兼备，最终脱颖而出的。

　　这本身没有什么好说的。

　　问题是对方的运气比实力更出色。

　　以青道高棒球队当时的观感来看，在八强赛第1轮，他们碰不到的情况下。

　　对方恐怕很难有跟自己公平争夺胜利的机会了。

　　青道高中棒球队的时间和精力都有限，完全没有必要浪费在他们身上。

　　但是现在看起来，他们有点小看自己的这位老朋友了。

　　人家之所以没有表现出太过强势的实力，是因为人家还没有拼尽全力。

　　没想到在大阪桐生高中棒球队的队伍里，还隐藏着这么出色的一位选手。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，之前可是从来都没有想到过。

　　“现在的一年级呀，真是让人不能小觑！”

　　仓持颇为感慨地说道。

　　青道高中棒球队打迎新赛的时候，其实他就有过这样的感慨。

　　今年的青道高中棒球队，简直就是大丰收！

　　说句不客气的。

　　一年级那些实力最优秀的选手，都未必比青道高中棒球队场上的选手逊色。

　　就算最后因为人数限制，而被暂时踢出一军的那两个。

　　真要说对球队的价值，也未必比留下的这18个人次要。

　　这原本让他已经非常惊讶了！

　　但事实上，有着优秀选手的队伍，不仅仅是他们自己。

　　同一时期，不管是稻城，市大三高，药师。

　　还是其他的什么豪门。

　　最近涌现出来的新人，好像个个都强的可怕。

　　相比之下，他们自己那一批，简直都不能提。

　　除了御幸一开始就得到了机会，夏天之前甚至没有任何一个人提拔进替补。

　　“长江后浪推前浪！时代的发展从来不会停歇，事实上这些后来涌上来的选手，确实比之前的选手更加出色。”

　　泽村荣纯颇为感慨地说道。

　　他说这句话的时候，自然是有感而发的。

　　之前就有人曾经提出过这样的假设，球王马拉多纳和篮球之神乔丹。

　　如果生在现在这个时代，想要成为传说，恐怕也没有那么容易。

　　虽然他们当时各种数据刷的飞起！

　　但不得不承认，当时选手的整体质量，好像并不像现在这样科学化管理那么显著。

　　而且在战术方面，那个时候非常倚仗个人的强大实力，现在对于战术的倚重却越来越多。

　　或许纪录，他们也能够刷的起来。

　　但在球队的表现，应该也不会比现在活跃在球场上的顶级选手强多少。

　　在这一个信息化的时代。

　　情报战的重要性，甚至已经强过了选手自身实力。

　　为什么会出现这种情况？

　　就是因为职业球队选手之间的实力差距已经越来越小，不像原先那么大了。

　　当然不可能是因为选手们退步了。

　　事实恐怕恰恰相反，这些选手们都进步了。

　　都进步到了一个非常高的水准上。

　　所以情报的作用，才会越来越显著。

　　如果双方的实力都不是势均力敌的，一帮大人跟小孩打比赛，就算战术不得体，那又能怎么样？

　　在这种情况下，在如今这个时代大背景下。

　　泽村荣纯如果想要成为铃木那样的传说。

　　恐怕要更加努力才可以！

　　就算他追平了铃木当时的恐怖纪录。

　　人们在提起他来的时候，也只是铃木第二。

　　泽村荣纯当然不想成为任何人的替代者。

　　他要成为属于自己的传说。

　　成为像马拉多纳，乔丹那样的符号。

　　那么他就不能满足于，铃木的记录。

　　他要做得更加出色。

　　泽村一边儿感慨，一边陷入了沉思。

　　这个时候，场上的对决，也进入了激动人心的时刻。

　　之前表现特别稳定的亚久津，好像突然有些疲惫了。

　　他的投球，竟然出现了空隙和破绽。

　　虽然站在看台上的青道高中棒球队，没有办法发现这其中细微的差别。

　　但是在球场上，在打击区上看，这种差别，应该是很明显的。

　　为什么这么说？

　　原因非常的简单。

　　因为球开始渐渐被打出去了。

　　之前没有拿下任何一支安打的大阪桐生，开始陆续有了安打进账。

　　他们第一棒的打者，漂亮的把球怼了出去。

　　然后顺利跑上了一垒。

　　不行了吗？

　　西邦高中棒球队的王牌投手亚久津，那个站在所有投手顶点的男人，在之前的对决中，明明还表现的生龙活虎。

　　怎么突然之间，就好像被抽干了所有的精气神。

　　整个人呈现出一种特别疲惫的状态。

　　这是怎么了？

　　发生了什么他们不知道的事情吗？

　　看台上一片混乱，所有人都有些不明所以。

　　这一切变化来的实在是太快了，让他们措手不及。

　　哪位好心的大哥能够告诉他们，究竟发生了什么？

　　看台上观众惊讶的表情，投手丘上的亚久津压根无心理会。

　　今天这个对手，他原本以为自己可以轻而易举的解决掉。

　　没想到对方反而给了他很大的惊喜。

　　在对决的过程中，涌现出了一个实力非常不错的一年级新生投手。

　　虽然他很不想承认，但又不得不承认。

　　现在的一年级新生，实力真的是不得了！

　　去年夏天的时候，他还是二年级的王牌。

　　最终就输给了一年级的泽村荣纯。

　　今年又是一个一年级出现在他的面前。

　　“同样的石头，我可不会被绊倒两次！”

　　之前刚刚被打出安打的亚久津，整个人的气势没有发生任何的改变，就连投球的节奏都一如既往。

　　他的这种态度，让场上的打者，非常的不舒服。

　　按理来说，他之前的队友刚刚拿下安打。

　　这个时候他应该气势如虹，一鼓作气的击溃对手才对。

　　但现实却并非如此，不知道为什么？

　　他从对面的亚久津身上，感受到了一种深深的不祥感。

　　他感觉自己会被解决掉。

　　不单如此，他甚至感觉自己的队友也会被自己连累。

　　怎么可能？

　　就算他自己没有办法拿下安打，也不至于连累队友吧？

　　心中疑惑的他，在挥棒的时候，不由自主的就慢了半拍。

　　没有完全挥棒到底。

　　“乒！”

　　被打出去的棒球连5米都没有飞到，就落在了地面上，然后反弹了起来。

　　打者已经整个傻在本垒了。

　　结局正是他最不希望看到的。

　　白色的小球落地反弹以后，被西邦高中的三垒手没收在手套里，然后他马不停蹄的把球传给二垒，二垒手接球，一脚踩在垒包上，然后又传给了一垒。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　双杀！又见双杀！

　　就在大阪桐生高中的森下，拿下双杀不久。

　　亚久津，以牙还牙，以眼还眼。

　　照样给对方来了一下。

　　因为他们是后发，同样的动作做起来反而更具有挑衅的意味。

　　看台上。

　　看到这一幕的小伙伴们，一个个乐不可支。

　　他们之所以会这样，倒不是因为西邦高中棒球队的表现，太过优秀。

　　而是因为亚久津的态度。

　　这家伙平日里就跟个大仙儿一样，装的特别像大尾巴狼。

　　好像对手怎么挑衅他都不为所动。

　　没想到这次这么沉不住气。

　　一向不食人间烟火的亚久津，竟然被对手激怒了，而且给予了反击。

　　实在是让他们惊叹。

　　“姜是老的辣！光靠个一年级的投手就想跟亚久津抗衡，大阪桐生高中，是不是太小看明星选手了？”

　　明星选手，尤其是全国顶级的明星选手。

　　都有着靠自己一个人的力量，就足以改变比赛结果的能力。

　　如果亚久津全力发飙的话，西邦高中能不能够顶得住？

　　还真是一个非常值得研究的问题。

　　小伙伴们乐不可支的讨论着这个话题。

　　一旁的泽村荣纯，脸色却很严肃。

　　江山易改，秉性难移！

　　一个投手个性的养成，后天占了非常大的比重。

　　这是时间日积月累的结果。

　　亚久津拥有着超高的智商，他比现场的任何人看问题都要更加透彻。

　　大阪桐生高中棒球队虽然突然冒出了一个一年级的新生投手。

　　上场以后也表现出了不错的实力。

　　但是看对方的投球就知道，他的投球并不是打者打不到的类型。

　　只要西邦高中棒球队，能够保持自己的节奏。

　　这场比赛继续拖下去，对西邦高中棒球队的选手来说，应该是非常有利的才对。

　　从这个角度上来分析，亚久津好像完全没有必要这么着急。

　　但现实的情况却是，他很着急。

　　这一点或许他本人都没有意识到，而是他那超人的大脑自己提前预感到了。

　　大阪桐生高中棒球队，真的给亚久津带来了这么大的压力吗？

　　同为全国最顶级投手的一员，泽村荣纯深深的迷惑着。

　　在两位投手的精彩表现之下，你来我往，互不相让，一直等到比赛进行到第7局。

　　两支队伍之间的比分，依然是0:0。

　　看起来这好像是一场势均力敌的投手战。

　　但是考虑到，大阪桐生高中棒球队这边上场的投手，不过是一个一年级的新人。

　　从气势上来说，大阪桐生无疑占据着更大的优势。

　　当然，他们也占据着更大的风险。

　　比赛到现在为止，亚久津身上从来就没有露出过任何的破绽。

　　哪怕故意放人上垒，也是为了拿下双杀。

　　他已经，把这一切都精算到了，毫厘不差的程度。

　　大阪桐生高中棒球队的打者，在他面前，就好像案板上的肉。

　　人家想怎么收拾就怎么收拾。

　　想切成肉丁就切成肉丁，想切成肉丝儿就成为肉丝儿。

　　他们根本就一丁点儿的反抗之力都没有。

　　反而是那个一年级的新生投手，到现在为止，已经露过不少次的破绽。

　　看起来想要攻略他，从她手里拿下分数，也就是一个时间的问题。

　　就在这惊险的对决中，西邦有人上垒的情况下。

　　那个看起来摇摇欲坠的新人投手，再度艰难的撑过了一局。

　　没有给对手继续扩大比分的机会。

　　局势暂时就这么僵持了下来！

　　垒包上还留着两个残垒。

　　西邦高中棒球队的休息区里，气氛很热烈。

　　大家兴致勃勃的讨论着刚刚的对决。

　　从他们的口中，不难听出他们的放松。

　　还有两次机会，他们现在已经渐渐能够碰到球，而且能够把球打出去了。

　　按照这样的局势发展下去，他们想要拿下分数也就是分分钟的事情。

　　下一次，下一次一定能够得分。

　　看着身边兴高采烈的队友，亚久津的脸色，却难看的要死。

　　从什么时候开始？

　　他身边的这些家伙，就仅仅满足于把球打出去，拿下分数了？

　　对方不过就是一个一年级的新人。

　　难道他们不应该表现出豪门的气势？

　　打到这些小家伙，怀疑人生吗？

　　怎么能够仅仅满足于把球碰出去，拿下分数那么简单？

　　一支队伍的气量，就决定了这支队伍能够走多远？

　　亚久津突然有些意兴阑珊。

　　就算他们打赢了这场比赛又怎么样？

　　就眼前这些家伙，现在所呈现出来的这种状态，他们不管是碰到青道，还是碰到巨魔？

　　结果都不会好到哪里去。

　　失败，还是失败！

　　这个结局好像都已经提前注定好了。

　　亚久津很想怒吼着说些什么？

　　但这又不是他的性格。

　　他只能默默的走上投手丘。

　　按照亚久津以前的个性，当他失望的时候，或许他就直接放弃掉比赛了。

　　让那些洋洋得意的队友们，自己去玩儿吧。

　　他亚久津大爷，不伺候了！

　　但是现在，经过时间和岁月的磨砺。

　　亚久津也已经不再是当初的那个亚久津。

　　他没有办法再把身边的这些同伴当成工具。

　　在缺少了队长的日子里，缺少了球队四棒支柱的日子里。

　　就是这些家伙信任自己，他们才一路走到了现在。

　　哪怕是为了回报这份信任，他也不能轻而易举的说离开，就离开。

　　比赛还是要继续打下去的。

　　毕竟比赛结束的哨声还没有响起，结果也还没有注定。

　　只要坚持下去，他们就还有希望。

　　这个时候的亚久津，已经不再是他自己了。

　　而是西邦高中的王牌。

　　对于其他的投手来说，这或许是他们融入球队的最好时机。

　　但是对于亚久津这个特立独行的投手来说，这样的行为却让他失去了自己原本的特色。

　　如果他能够一直保持自己冷静的头脑，站在旁观者的角度去审视这场比赛。

　　或许比赛最终的结果，真的会有些不一样的变化。

　　但是现在，他却把自己的角度，给切换到了球队核心王牌的位置上。

　　他成了西邦高中棒球队的一个部分。

　　失去了自己最大的特色！

　　等到第7局下半，两出局以后。

　　上场打击的那个新人投手森下，敏锐的发现了什么？

　　原本散发着神秘莫测气息的西邦，现在好像组成了一个整体的阵型。

　　虽然看起来，整体的实力好像是强大了。

　　但千万不要忘了！

　　亚久津抛开他本身的头脑以外，单纯看他的投球，并不是一个很厉害的家伙。

　　为什么泽村荣纯说亚久津只适合学生棒球，而没有办法，在职棒里生存？

　　就是因为这样的原因。

　　他的投球特点太不显著，真要让那些职棒里的选手对上。

　　他们完全可以，用迅捷的挥棒速度和强势的力道把球碰出去。

　　说白了。

　　亚久津本身的投球质量，也就一般而已。

　　当他完全融入进西邦，表面上西邦好像是强大了。

　　但事实上，西邦高中等于是进入了泥潭。

　　他们再也没有办法保持自己之前那冷静的头脑。

　　现在的他们俨然就是一团浆糊。

　　所有的成分全都给搅在一起。

　　核心的大脑却消失了！

　　破绽，自然也就出来了。

　　以前的西邦高中，可以无招胜有招的，出奇制胜。

　　但是现在的他们，很明显的已经失去了那种神奇的特色。

　　他们的特色变得单一，本身的强大威力也已经不在。

　　“乒！”

　　抓住机会的森下，果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　硬生生的把那一球给打飞了出去！

　　当白色的小球飞上天空的时候，他的脸上也露出了舒心的笑容。

　　很好！

　　看起来非常的完美。

　　……

　　白色的小球落在了地上。森下一马当先的冲了出去。

　　他一口气越过了一垒，跑上二垒。

　　两人出局，二垒有人。

　　这个时候，大阪桐生高中棒球队竟然再度选择了换人。

　　这次被换上来的，是一个身材看起来特别壮硕，甚至体重已经严重超标的选手。

　　高宫柏松。

　　“又是新人！”

　　这一下不光是青道高中棒球队的小伙伴，就连看台上的其他吃瓜群众，一个个也是惊讶不已。

　　他们无论如何都没有想到，大阪桐生高中棒球队的监督，竟然如此沉得住气？

　　这行为太不可思议了！

　　他竟然一直保留着，这样的打者到最后。

　　大阪高中的第四棒，虽然还没有到明星选手的级别。

　　但看他的挥棒就知道，他应该是一个实力非常彪悍的强打者。

　　之前如果不是亚久津压制的厉害，人家恐怕早就拿下全垒打了。

　　事实上，在之前的比赛过程中。

　　他拿下的全垒打不在少数！

　　安打就更多了……

　　这毫无疑问，是一个让人非常惊叹的选手。

　　就连明星投手，在对上这个家伙的时候。

　　恐怕也不敢有任何的大意。

　　因为可能他们的一个大意，直接就会铸就完全不同的两种结果。

　　这样一个选手，在这样关键的时刻，竟然被换了下去。

　　那么换上来的家伙，实力又该有多么的恐怖？

　　如此激烈的一场比赛中，大半都是绝对竟然把这样的打者给保留到了现在！

　　现在不仅仅是青道高中棒球队的小伙伴们，有些看不懂他们了。

　　早上很多的球迷，以及其他球队的选手。

　　同样是一脸的茫然。

　　大阪桐生高中棒球队，究竟还隐藏着多少底牌？

　　他们完全不得而知。

　　也猜不透这些家伙，究竟还有着什么样的打算？

　　不过上场的那个打者，他们是一定要关注的。

　　能够顶替掉原本第四棒的代打。

　　这种事情别说见了，人们连听都不曾听说过。

　　他们现在更加迫不及待的，想要看一看这个家伙究竟能够拿出怎样的表现？

　　没有太多的等待，对方第1球就出手了。

　　那惊天动地的气势，好像要把整个打击区全都给掀翻一样。

　　“轰！”

　　巨大的呼啸声，传遍了整个球场。

　　几乎所有的人，对这一棒，都噤若寒蝉。

　　这种恐怖的威势，之前他们也就仅仅见过一次。

　　那是在春甲的时候！

　　横空出世的药师高中，他们队伍里的第4棒，轰雷市。

　　就靠着自己手中的一根球棒，掀起了整个甲子园的强大狂潮。

　　现在，又有另外一个男人，同样用他手中的球棒，掀起了另外一番狂潮。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中以后，高高的飞了起来。

　　所有人的目光，都在追寻着那颗球的踪迹。

　　直到眼睁睁的看着那颗白色的小球，飞出甲子园的赛场。

　　“打出去了，打出去了！！！来自大阪桐生高中的超强代打，高宫同学的致命一击！”

　　原本大家认为最终一定能够获得胜利的西邦，在这一场对决中，最终并没有能够继续走下去。

　　走到最后的，是另外一支队伍。

　　一个大家原本以为，已经没落掉的豪门。

　　靠着一个一年级的替补投手，和另外一个，之前名不见经传的二年级强打者。

　　他们掀翻了西邦高中，掀翻了亚久津的神话。

　　说什么顶级的明星选手才能掀翻明星选手？

　　都是扯淡！

　　上场的这两个家伙，在某一方面来说，确实是非常的有实力。

　　让人想不侧目都不行！

　　但是说实话，他们两个人的整体实力还都比较一般。

　　那个投手，并不是打者打不到的类型。

　　西邦高中在最后时刻，有些着急了。

　　不然的话，以他们的能力想要把球打出去，应该不至于那么费劲才对。

　　拿下分数也是很有可能的。

　　至于说那个打者。

　　在代打结束以后，立刻就被换下了球场。

　　这说明什么？

　　这说明这个家伙也就是一个一次性的核武器。

　　也就是在打击上有点特色。

　　真要说到实力，完全不能代替原先的第四棒。

　　然而看起来无比强大的西邦高中。

　　让王者青道高中棒球队都不得不正视的这个对手。

　　就被这样两个出人意料的选手给打败了。

　　而且败的干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　这让人热血沸腾的一幕，就在甲子园的赛场上上演了。

　　比赛结束以后，现场2万多观众站了起来，奉献上了自己最高的敬意。

　　这两支球队所表现的实力，值得他们尊重。

　　他们实在是太棒了！

　　棒的让人都有些移不开眼睛。

　　强悍！

　　这才是真正的强悍！

　　甲子园8进4的第2场，最终获得胜利的，是大阪桐生。

　　……

　　亚久津的神话被终结了，作为4强候选的其中之一，他们意外的落败了。

　　剩下的两场比赛，倒是颇有几分波澜不惊的味道。

　　最终走到最后的，都是实力特别彪悍的两支队伍。

　　白龙对上了青道高中棒球队的老乡帝东。

　　这同样是非常经典的一场比赛。

　　最终白龙高中依靠自己的机动力，打破了小太阳的三维封锁。

　　以3:2的比分，顺利晋级到了4强。

　　另外一边，最后一场比赛也分出了胜负。

　　比赛的双方是来自北海道的巨魔跟超级黑马鹿儿岛。

　　虽然鹿儿岛很能折腾他们的王牌也很有天赋。

　　给人的感觉，他们是具备那种黑马潜质的。

　　但比赛到了这一步，仅仅拥有黑马潜力的队伍，已经很难吃得开了。

　　所以他们最终也没有逃脱掉被淘汰的命运。

　　并且，两支队伍之间的比分相当悬殊。

　　16:0！

　　在八进4的比赛中，巨魔大藤卷高中棒球队没有辜负他们的名号。

　　依然靠着无比强势的实力，彻彻底底的碾压了对手。

　　没有给对手任何的喘息机会，直接将对手狠狠的按在地上给摩擦了。

　　这就是巨魔，一个立志要打倒青道高中棒球队的队伍。

　　之前春季大赛交手的时候，他们的实力明明，远远没有现在这么强大。

　　短短半年的时间，甚至都不到半年，也就是5个月。

　　这个之前已经被青道高中棒球队远远甩在身后的队伍，又重新站了起来，并且爆发出了严重威胁青道高中棒球队的实力。

　　就现在这几支队伍所展现的实力来看，巨魔最终走到最后的希望，恐怕也是非常非常大的。

　　明天开始的半决赛，四支队伍的分组，也火热出炉了。

　　青道高中棒球队碰上今天爆冷的大阪桐生。

　　至于说战胜了帝东的白龙，他们的对手自然是巨魔。

　　在关东大会里，给青道高中棒球队制造了很大麻烦的神奈川豪强。

　　在这场豪门之间的碰撞盛宴里。

　　甚至连八强都没有挤进去，就被巨魔给淘汰了。

　　留到最后的，要么运气逆天，要么实力逆天。

　　没有一个好惹的。

　　……


第162章 媒体也疯狂

　　八强所有比赛结束的当天晚上，网络上和手机APP上的各种报道，就已经传得满天飞。

　　虽然纸质媒体，恐怕要等到明天早上，或者是更晚一些的时候，才能出来。

　　但现在这个信息化的时代，看杂志和报纸的人已经越来越少。

　　绝大部分人，都从网络上浏览信息。

　　“劲爆！甲子园4强集结完毕！”

　　“四支队伍，四种风格。甲子园的未来，究竟将去向何处？”

　　“哪种风格的队伍，才能够走到最后？”

　　“大阪桐生高中爆冷，打败了强势的西邦，顺利晋级。下一战，即将碰到青道高中棒球队。”

　　“豪门里突然涌现的黑马，森下，高宫，这些人究竟是何方神圣？”

　　“还有两天！这一届夏季甲子园即将结束，冠军究竟花落谁家？青道高中棒球队，能不能够完成恐怖的三连霸，晋级传说？”

　　“在保留大魔王的情况下，青道高中棒球队依然强势的战胜了兴隆……”

　　“巨魔不改本色，16:0强势淘汰对手。现在依然是最具竞争力的球队。”

　　网络媒体上，现在各种各样的消息和新闻已经快要传疯了。

　　原本青道高中棒球队一家独大的局面，伴随着西邦的落败和巨魔的强势胜出，好像有了什么不一样的变化。

　　在过去甲子园的历史上。

　　连续拿下春季夏季甲子园比赛冠军的队伍，虽然不多。

　　但也不是没有出现过。

　　但是连续拿下过三次的，却是一个都没有出现。

　　水是有源的，树是有根的。

　　之所以会出现这样的情况，肯定也是有原因的。

　　想要达成三连霸，好像总会遇到一些特别出人意料的阻碍。

　　这届大赛刚刚开始的时候，人们对于青道高中棒球队，明明信心十足。

　　但是现在，看到了其他球队的强势表现。

　　他们在心里，也不由自主的打上了一个问号？

　　真的会那么顺利吗？

　　白龙就不说了，跟帝东拼的你死我活，才勉强将对方给淘汰掉。

　　看起来并不具备给青道高中棒球队制造麻烦的实力。

　　但是青道高中棒球队即将碰到的大阪桐生，就很不一样了。

　　之前，只输给过青道和稻城的西邦。

　　在跟其他球队打比赛的时候，好像从来没有输过。

　　就算是跟青道高中和稻城的比赛，他们最后虽然输了。

　　但双方在交手的过程中，也是你来我往，看起来差不多的。

　　如今西邦被打败了！

　　那么青道高中棒球队的传说之路，会不会就此出现什么变数？

　　这都是说不准的。

　　一直到现在为止，其实很多人都不清楚，大阪桐生在之前的比赛中，究竟发挥了多少的实力？

　　是120%？100%？

　　还是只有区区的80%呢？

　　因为未知，所以才可怕。

　　青道高中棒球队在碰到大阪桐生的时候，究竟能不能够战胜人家？

　　现在看，也是未知数了。

　　虽然在网上支持青道高中棒球队的声音，依然是最高的。

　　但是跟之前一面倒的支持加油比起来，现在的形势，好像发生了变化。

　　网上开始出现不一样的声音，而且声势还不小。

　　另一边，巨魔的表现，也相当的让人在意。

　　8进4的比赛。

　　对方就算再怎么水准不行，好歹也已经在甲子园里赢了三场比赛。

　　实力肯定是有的！

　　要不然怎么打进的八强？

　　可就算是这样的队伍，在跟巨魔高中打比赛的时候，依然被人家惨无人道的血洗了。

　　那么能够血洗对手的巨魔，实力又怎么说？

　　看起来有资格争夺冠军的队伍，好像不是只有青道高中棒球队一个呢？

　　看着网上的负面报道，仓持气愤的把鼠标甩到一边。

　　网上的这些家伙，太目中无人了！

　　因为其他队伍表现出色，就怀疑青道高中棒球队获胜的能力？

　　简直欺人太甚。

　　他一定要用实际行动来告诉那些家伙。

　　不管对手有多强，走到最后的一定是他们！

　　“怎么了？”

　　泽村荣纯正好在仓持的房间里串门，看到他气呼呼的模样，直接问道。

　　“你自己看！”

　　仓持直接把电脑屏幕搬到了泽村荣纯面前。

　　看着上面的分析报道，泽村荣纯却并不像仓持那样大发雷霆。

　　他若有所思的仔细研究了一下报道的内容，然后点点头。

　　“虽然分析中有些有失偏颇的地方，但整体来说并没有什么问题。接下来的两场比赛，恐怕不会那么容易。”

　　现在外界对青道高中棒球队的形势是非常看好的。

　　全国七八成的球迷，都在期盼着，王者青道高中棒球队能够拿下三连冠，成就传说。

　　因为地域的关系，有很多地方的球迷，按理来说，是不会那么支持青道的。

　　但没办法。

　　谁让之前泽村荣纯带领着青道高中棒球队远征北美，曾经战胜了北美的梦之队呢？

　　那个时候，青道高中棒球队和泽村荣纯的个人威望，已经被提到了顶点的位置。

　　毫不客气的说，他们已经成为了全国球迷的心中偶像。

　　这样一支队伍成就传说，拿下三连霸。

　　就算曾经败给泽村荣纯的那些球队的球迷。

　　感情上，也是可以接受的。

　　在这样的大环境之下，记者还能够提出质疑的话。

　　要么是想要哗众取宠，要么就是确有其事。

　　就大阪桐生之前的那场比赛来看，他们的实力虽然不错，但想要对青道高中棒球队造成威胁，好像还不太够。

　　如果当时他们所有的底牌都已经出干净了。

　　那么他们战胜青道高中棒球队的可能已经微乎其微。

　　甚至可以忽略不计。

　　但问题是，当时的大阪桐生高中棒球队，已经把他们所有的底牌全都给出干净了吗？

　　这一点，恐怕谁都没有办法确定。

　　事实上，一直到现在为止，谁也不知道大阪桐生高中棒球队还是不是留有底牌？

　　如果说对方还有什么没有暴露的底牌。

　　那情况，就很吓人了。

　　敌人在暗，青道高中棒球队在明。

　　对手的实力又不弱！

　　那么青道高中棒球队是很可能在比赛中吃亏的。

　　至于说巨魔。

　　这支队伍展现出来的能力更加吓人。

　　他们不仅仅是有可能击败青道了。

　　而是货真价实的展现出来了，可以击败青道高中棒球队的实力。

　　8进4的这种比赛，他们竟然可以领先对手16分之多。

　　虽然到了后期，鹿儿岛那个投手已经崩盘了。

　　一连丢了好几分。

　　但就算如此，平心而论。

　　换了青道高中棒球队，站在巨魔高中棒球队的立场上。

　　他们有可能做到那一点吗？

　　恐怕不现实！

　　说实话，如果是青道高中棒球队对鹿儿岛的话。

　　他们虽然也能轻而易举的拿下胜利，但是想从对方手上拿下16分是根本不可能的。

　　甚至连十分，都困难。

　　这就充分说明一个问题了。

　　巨魔高中现在确实表现得比青道更加强势。

　　看起来他们应该是能够击败青道的。

　　当然如果真的追究起来，这种说法好像并不严谨。

　　毕竟青道高中棒球队本身的风格，已经决定了，他们好像并不适合这样的对比。

　　但人家记者也没有说巨魔一定能够打赢青道。

　　人家提出的只是一种可能性。

　　只是从客观来分析，这种可能性是存在的，而且看起来概率还不低。

　　“开会了，开会了！”

　　就在两个人交谈的时候，前园突然闯了进来，他来通知泽村跟仓持。

　　片冈监督要开会……

　　明天就是半决赛。

　　甲子园的赛程向来都是非常紧的，尤其是到了后半程。

　　比赛的节奏就更快了！

　　5天，三场比赛。

　　他们根本没有太多的时间去休息和准备。

　　当挑战来了，硬着头皮就得上。


第163章 熟悉又陌生的对手

　　大阪桐生！

　　在看大阪桐生跟西邦的那场比赛之前。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一直都以为，自己是很了解大阪桐生高中棒球队这支队伍的。

　　他们虽然有很强的底蕴，但是最近的一段时间，或者干脆说最近这两年。

　　他们队伍里，好像没有出现过太过引人瞩目的选手。

　　如今是一个天才横溢的年代，厉害的棒球高手层出不穷。

　　往年的话，就算队伍里没有那种太过引人瞩目的明星选手，豪门球队也能保持很强的战斗力和竞争力。

　　但是现在的情况，跟以前是截然相反。

　　如果在自己的队伍里，没有能够引人瞩目的明星选手。

　　那么这支队伍在甲子园的比赛中，无疑会陷入非常大的被动之中。

　　他们不管跟谁比赛，都会很吃亏。

　　尤其是那些学校里有明星选手存在的队伍。

　　那种差距，绝对是普通人难以弥补的。

　　之前，青道高中棒球队的小伙伴们，虽然也曾经听说过。

　　在夏季他们远征北美的期间，大阪桐生高中曾经跟巨魔，打过一场练习比赛。

　　比赛的结果，好像是大阪桐生，以两分之差输给了巨魔。

　　这是很值得玩味的一件事情。

　　就当前来说。

　　能够在阵容上勉强跟青道高中棒球匹敌的队伍，一共有两个。

　　一个是单看纸面阵容，甚至还要高他们一头的稻城实业。

　　之前在西东京的时候，已经被青道高中棒球队淘汰了。

　　另外一个，就是北海道雄起的巨人。

　　巨魔大藤卷高中棒球队。

　　他们跟青道高中棒球队有很多相似的地方，比如说这几支队伍里，都有好几个明星选手助阵。

　　而且他们相对于他们的风格来说，阵容都是很齐备的。

　　如果说选手成熟的标志，是形成了自己的风格。

　　那么这三支队伍跟其他的队伍比起来，明显高一头的地方就在于，这三个队伍尽管各自有着各自的薄弱点。但整体而言，他们都有了自己的风格和特色，都是已经磨练的非常成熟的顶级队伍。

　　如果把全国的球队划分等级的话，这三个球队，应该是在第一梯队的。

　　能够对他们形成威胁的，像药师高中，西邦高中，白龙高中他们。

　　真正对决的话，他们是有一定概率能够把这些顶级球队拉下马的。

　　这就属于第二梯队。

　　第一梯队和第二梯队，联合组成了全国最顶级的豪门队伍。

　　药师高中棒球队，虽然不能算在豪门队伍里。

　　但是他们本身，是具备顶级豪门实力的。

　　粗略划分的话，这些队伍都是一个梯队的。

　　属于顶级豪强。

　　细分的话，也可以把顶级豪强分到两个梯队。

　　青道，稻城跟巨魔。

　　这三个，属于一个档次。

　　顶级豪强剩下的队伍，属于第2个档次。

　　除了这些球队以外，剩下的豪门也好，有实力争夺名额的强队也罢。

　　他们都属于第三梯队的队伍。

　　至于说第三梯队以下的队伍，以青道高中棒球队现在的实力来看，他们是完全没有必要去理会的。

　　因为他们压根儿就碰不到！

　　根据青道高中棒球队小伙伴们原先的预测。

　　就算瘦死的骆驼比马大。

　　他们的老伙计，大阪桐生高中棒球队。

　　撑死了也就属于第三梯队。

　　按照外边儿媒体的划分，就算把他们夸得再怎么天花乱坠。

　　他们也是逊色于全国顶级豪强的，第2档次的队伍。

　　按理来说，以巨魔大藤卷高中棒球队的实力。

　　跟这样一支队伍打练习比赛，不赢个十分八分也就罢了，怎么也不至于只拿下两分才对？

　　不过考虑到是练习比赛，青道高中棒球队的小伙伴们也就没有太过介意。

　　每个球队的风格都不一样，也不是每支球队在练习比赛的时候，都用自己的最佳阵容来进行调整。

　　不说别人，就他们青道高中棒球队自己。

　　练习比赛，偶尔有时候，也会给他们自己增加难度。

　　在那样的比赛过程中，就算局面再怎么狼狈，也不能完全说明青道高中棒球队的实力。

　　虽然心中有些疑惑，但是大阪桐生高中那边，却死活不肯把练习比赛的录像拿出来。

　　他们应该是有什么秘密武器？

　　大家虽然是联谊学校，但这种事情也不好强求。

　　哪怕是联谊学校，他们其实也是竞争对手，如此明目张胆的刺探对方的情报。

　　人家当然有理由拒绝。

　　之前青道高中棒球队的小伙伴们只是疑惑。

　　但对方的实力，给他们留下的印象，实在是太深了。

　　他们理所当然的认为，就算有什么变化，除非他们队伍里增加了一个像泽村荣纯那样的投手。

　　不然的话，好像也不会有什么太大的变化。

　　甲子园举行了这么多年，大魔王也就泽村荣纯一个而已。

　　大阪桐生高中棒球队的运气就算再怎么好，也不至于真的增加这么一位新人吧？

　　青道高中棒球队的小伙伴们每每想到这里，心情总是很放松的。

　　就算对方的实力有所增强，想要对他们造成威胁，恐怕也不太现实。

　　正是因为这样，青道高中棒球队从来没有把大阪桐生当成过自己的竞争对手。

　　这不是选手和球队自大。

　　而是因为他们对大阪桐生太了解了，正是因为了解的太过清楚。

　　所以他们才会理所当然的认为，大阪桐生高中棒球队想要对他们构成威胁的话。

　　最少还得努力两年。

　　等泽村他们这一批选手毕业以后再说吧。

　　至于说现在。

　　青道高中棒球队的小伙伴们可没有人认为，他们能够打到自己面前。

　　水准差的太多了！

　　原本青道高中棒球队的小伙伴们信心十足。

　　但是昨天那场比赛，却狠狠的打了他们所有人的脸。

　　原本在青道高中棒球队的小伙伴们看来，他们非常熟悉的大阪桐生高中棒球队。

　　现在突然变得陌生了。

　　虽然球队的监督和大部分的主力选手，都是他们熟悉的那些人。

　　对方真正换上场的，一共就两个人而已。

　　一个一年级的新人投手，一个之前听都没有听说过的二年级打者。

　　说实话，这两个人刚刚登场的时候，虽然给现场的球迷和青道高中棒球队的小伙伴们，造成了很大的震撼。

　　但看他们的实力，好像也不怎么优秀。

　　真要说起来的话，青道高中棒球队的小伙伴们是有信心解决他的。

　　这样说起来，好像对方增加两个选手，也不是什么大不了的事情。

　　但奇怪的是。

　　原本那个让青道高中棒球队特别熟悉的大阪桐生。

　　一下子好像变得特别陌生。

　　仅仅两个选手增加的化学反应，就已经让青道高中棒球队的小伙伴们感觉晕头转向。

　　他们始终没有办法想象，那两个选手加入以后的大阪桐生。

　　究竟爆发出了什么样的化学反应？

　　如果说他们一开始就派上了这些选手。

　　那么他们又会采取什么样的攻击策略和守备阵容？

　　片冈监督让大家开会。

　　所有人到了大厅以后，席地而坐。

　　虽说这样很容易感冒，但青道高中棒球队的选手，都是身体倍儿棒的小伙子。

　　这点儿凉意，不足以撼动他们结实的身体。

　　虽然是叫大家来开会，讨论关于如何攻略对手？

　　但是片冈监督把大家叫来以后，他自己一句话都没有说。

　　始终皱着眉头看着投影仪。

　　投影仪上播放着的，正是大阪桐生高中棒球队之前的那场比赛录像。

　　他们的对手是西邦。

　　从阵容上看，大阪桐生高中棒球队好像是真没什么优势。

　　给人的感觉，马上崩溃都不足为奇。

　　但他们就是非常神奇的撑了下来。

　　不管是一开始的时候也好，还是森下上场以后也罢。

　　大阪桐生高中棒球队，始终维持着场上的局面，没有崩盘。

　　……


第164章 王者之战！

　　……

　　“看大阪桐生高中棒球队之前的比赛录像，压根就没有任何的意义。他们之前大概是什么样的实力？我们大家心里都一清二楚。虽然这半年，他们队伍调整的更加完整，也更有战斗力，但整体上，其实并没有什么太大的变化。这个时候我们就算想要制定相应的对策，也无处下手。”

　　高岛礼侃侃而谈。

　　她说的每句话，都在理，但也都没有什么营养价值。

　　说白了，这些全都是废话。

　　在场青道高中棒球队的小伙伴们，每一个人，心里都一清二楚。

　　大阪桐生高中棒球队，之前能够战胜西邦。

　　其实主要是被大阪桐生意料外的选手，给弄懵了。

　　一个是丝毫没有准备，一个是突然杀出来，攻其不备！

　　西邦高中棒球队会吃亏，是理所当然的。

　　只不过考虑到西邦高中棒球队的那个投手，青道高中棒球队的小伙伴们，心里还是不免打了一个突突。

　　那可是，亚久津啊！

　　那家伙，都快被青道高中棒球队的小伙伴们，给当成智谋的化身了。

　　说实话，如果青道高中棒球队里，不是有泽村荣纯这个更强的怪物坐镇。以其他选手的能力，去跟亚久津打比赛的话。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，甚至都不认为自己能赢。

　　这就是亚久津，曾经留给他们的心理阴影。

　　不光是普通的选手，就连青道高中棒球队，号称进攻发动机的猎豹大人。

　　当初跟亚久津对决的时候，也是被压的一点脾气都没有。

　　甚至一直到现在，想起来去年那次对决的时候，仓持都一身冷汗。

　　那个家伙，在投手丘上，就好像拥有能够看穿人心的力量一样。

　　对手被他耍的团团转，到最后还不明所以。

　　大阪桐生高中棒球队把他们给淘汰了，仓持心里甚至暗暗的松了一口气。

　　虽说看起来大阪桐生高中棒球队，不是什么易于之辈。

　　但只要不跟亚久津那种怪物对决。

　　哪怕对方真的是职棒的高手，以他仓持大爷的才华，也不是不能一战。

　　亚久津的能力。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，实在是太清楚了。

　　以那个家伙的能力，在跟大阪桐生高中棒球队对决的时候，都没有能够找到大阪桐生高中棒球队的弱点。

　　那以他们的能力。

　　如果在比赛之前，没有办法研究出大阪桐生的弱点所在。

　　那么真正比赛的时候，他们又如何来战胜对手呢？

　　青道高中棒球队的小伙伴们，有些苦恼。

　　他们是很想好好研究一下大阪桐生的，好好研究一下，这位昔日的老朋友，怎么会突然间脱胎换骨？

　　可是没有办法。

　　到现在为止，谁也不知道大阪桐生高中棒球队，在之前那场比赛中，爆发出了他们多少的实力？

　　这种未知的敌人，恰恰是最可怕的。

　　正是因为一无所知，青道高中棒球队就算想要研究，也无从谈起。

　　不研究的话，感觉真正比赛的时候，他们可能会有些危险。

　　但是研究，又没有任何资料给到他们手里。

　　进退维谷，左右为难。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，现在算是彻底明白这两句成语的意思了。

　　大概跟他们现在的处境和心情差不多吧？

　　他们现在，就处于这样的一个阶段。

　　在比赛之前没有策略的话，他们不安心。

　　可是想要制定策略，又不知道该怎么制定。

　　虽说按照之前想好的策略来，也不是完全行不通。

　　但说实话，青道高中棒球队的小伙伴们，却没有一个是安心的。

　　大阪桐生高中棒球队在那种危机的局面，竟然把一年级的投手和二年级的那打者，给替换上场了。

　　而且看当时的情况，胜负并没有分明。

　　当时双方是平分。

　　准确的说，当时双方谁都还没有拿下分数，一切都是未知的。

　　在这种局面下，碰到了一三垒有人。

　　任何一个人，在面对这种情况的时候，肯定要纠结一下。

　　这是一个正常人的反应。

　　在局势相当不利的情况下，有机会的话，当然要进行反扑。

　　不知道有没有机会的时候，也一定会特别慎重。

　　因为他们的局势，已经不允许他们再继续冒险下去了。

　　在这种情况下。

　　森下被换上球场的意义，就非常值得让人玩味了。

　　他究竟要强悍到什么样的程度？

　　才能得到松本隆广监督和自家队友如此高的信任。

　　无人出局，一三垒有人。

　　对手还是拥有全国最顶级投手亚久津的西邦高中棒球队。

　　就当时的情况来看，大阪桐生高中棒球队，已经遇到了生死存亡的巨大危机。

　　可就在这种巨大的危机之下，他们的表现，却是凛然不惧。

　　只因为换上了一个一年级的投手！

　　这件事情，不管怎么琢磨，都是非同寻常的。

　　那个新人，绝对有古怪。

　　没有任何的根据，青道高中棒球队的选手，就这么怀疑了。

　　倒不是说，他们已经看出了什么破绽。

　　主要是，他们信任亚久津的能耐。

　　在两支球队交手的过程中，亚久津一定是发现了什么。

　　而且青道高中棒球队的小伙伴们相信，亚久津一定是已经采取过行动了。

　　他可不是那种看对手扬武扬威，而无动于衷的类型。

　　虽说这些都是青道高中棒球队的选手们，自己脑补出来的。

　　但他们却对此，深信不疑。

　　现在他们已经不敢说，自己了解大阪桐生了。

　　这个老朋友，成长的速度太快，他们已经感觉陌生了。

　　但亚久津，他们是了解的，而且很了解。

　　能够战胜亚久津的队伍，别说是全国顶级豪门了。

　　就算对方之前是一个名不见经传的黑马，青道高中也不敢有任何的大意。

　　明天会如何？

　　还真是蒙上了一层阴影。

　　次日，甲子园半决赛正式开幕。

　　白龙和巨魔大藤卷的旷世之战，原本大家都非常期待。

　　但结果，却让人瞠目结舌。

　　比分9:0！

　　全国机动力第一的白龙。

　　在面对巨魔大藤卷高中的时候，连反抗之力都没有。

　　就被摧古拉朽的击败了！

　　现阶段来看，他们毫无疑问会成为青道晋级传说的最大障碍。

　　巨魔大藤卷的实力，引起了青道高中棒球队的警惕。

　　但现阶段，他们却没有办法，把注意力都集中在决赛上。

　　在打决赛之前，他们还有一个难关，必须要过去。

　　一个全新的老朋友，将成为他们的对手。

　　比赛开始前半个小时。

　　观众陆续进场。

　　大门外，棒球王国杂志的记者二人组，来到甲子园。

　　“这么多人？”

　　大和田秋子，不可思议地说道。

　　“距离比赛开始，还有半个小时呢？”

　　“这是没有办法的事，谁让这场比赛，是王者之战呢。”

　　王者青道！

　　跟甲子园表现最优秀的队伍，大阪桐生。

　　虽说这两年，大阪桐生高中给人的感觉，好像不太强势。

　　但他们以往的战绩，却辉煌的吓人！

　　……


第165章 甲子园最好队伍之争

　　大阪桐生高中。

　　成立仅仅三十多年，但是他们创造的辉煌，却是其他球队远远比不上的。

　　在之前，他们已经拿下了整整4次夏季甲子园的冠军。

　　三次春季甲子园的冠军。

　　并且有两次，是连续称霸了春季甲子园和夏季甲子园。

　　别说是最近这三十来年，就算追忆甲子年100年的历史。

　　在甲子园冠军的质量和数量上，他们都是首屈一指的。

　　就连一些不熟悉棒球的人，在看到甲子园往年纪录的时候，也会忍不住惊叹。

　　“这个叫大阪桐生的队伍，好厉害！”

　　毫不客气的说，自从大阪桐生高中棒球队开始称霸全国。

　　他们俨然已经成了甲子园冠军的代表。

　　全国顶级的豪强数不胜数，如果从这里边挑一个第一的话。

　　在一年之前，哪怕青道高中棒球队已经拿下了那个夏季甲子园的冠军。

　　青道高中棒球队，也依然只能屈居第二。

　　排名第一的队伍，只能是大阪桐生高中。

　　这就是大阪桐生高中的威名。

　　只是最近这两年，从他们拿下甲子园亚军的名次以后。

　　地位突然一落千丈。

　　给人的感觉，就好像江郎才尽了一样。

　　最起码在青道高中棒球队强势的这两年里，人们丝毫看不出，他们有什么机会，能卷土重来？

　　原本以往成绩无人能敌的大阪桐生，在今年春季甲子园结束以后，情况突然发生了很大的改变。

　　青道高中棒球队第2次完成了夏季和春季的连霸。

　　到此为止，他们同样拿下了5次夏季甲子园的冠军，两次春季甲子园的冠军。

　　悄悄的追平了大阪桐生高中棒球队的恐怖纪录。

　　他们同样拿下了七次甲子园的冠军。

　　从质量上来说，他们甚至还要优于大阪桐生。

　　虽然他们少了一次春季甲子园，却多了一次夏季甲子园冠军。

　　一般而言，夏季甲子园的冠军是要比春季甲子园的冠军重几分的。

　　在没有人发觉的情况下，开始向着传说之路挺进。

　　只要青道高中棒球队能够再次拿下这一年的夏季甲子园冠军。

　　他们就等于是真的开创了一个崭新的王朝。

　　连续三届，称霸甲子园！

　　两个夏季甲子园，一个春季甲子园。

　　如此恐怖的战绩，绝对会让所有后来者，都望而生畏。

　　不仅仅如此，原本只拿下过5次甲子园冠军的青道。

　　因为最近这一年时间来的三连霸。

　　等于是把他们夺冠的次数，刷新到了8次。

　　这同样是一个崭新的纪录。

　　全国获得冠军最多的队伍。

　　相比于大阪桐生的七次，市大三高的4次，稻城实业高中棒球队的三次。

　　帝东高中棒球队的两次。

　　他们领先的优势，已经太多太多了。

　　甲子园成立以来，表现最好的队伍。

　　打破两项纪录的青道高中棒球队，将当之无愧。

　　其实这件事情，也不是没有媒体关注过。

　　但因为青道高中棒球队之前创造的辉煌已经太多了，所以人们往往都感觉。

　　青道高中棒球队超越大阪桐生高中棒球队，已经是理所当然的事情。

　　会有这种感觉，也怨不得观众狭隘。

　　谁让现在两支球队，走向了截然不同的两种道路呢。

　　之前沉寂了好几年的青道，突然迎来了大爆发。

　　连连拿下全国冠军，打破纪录。

　　在这个过程中，其他的豪门球队和明星选手遇到他们。

　　就跟土鸡瓦狗一样，倾刻间被毁的干干净净。

　　他们太强势了！

　　在以前，说谁是全国第一的队伍？

　　支持大阪桐生的人最多。

　　但是支持西邦，支持稻城……

　　支持这些其他豪门的球队也不在少数。

　　可自从青道高中棒球队全面崛起以后，这种情况已经非常罕见了。

　　大家提起最强的队伍。

　　恐怕会下意识的想到，王者青道高中棒球队。

　　他们不管是比赛的战绩，还是在比赛过程中展现出来的实力。

　　都足以让人侧目不已。

　　青道高中棒球队是真的很强！

　　甚至都可以说，他们强得吓人。

　　如果在这种情况下，大阪桐生高中棒球队，能够表现出跟青道高中棒球队争锋的实力。

　　两支队伍争夺最佳球队的事情，恐怕也会在媒体上，被炒得沸沸扬扬。

　　但事实上，这种情况并没有发生。

　　在青道高中棒球队全面崛起的时候，大阪桐生却因为失去了广美学长，而陷入了低迷期。

　　他们队伍的整体实力，被越来越多的人怀疑。

　　春季甲子园的时候，甚至差点儿都没有能够进入32强的名单。

　　不管是春季大赛，还是练习比赛。

　　他们的问题都是层出不穷。

　　关注大阪桐生的球迷和记者，这个时候基本上都有了一个共识。

　　大阪桐生已经过了之前那个好的阶段。

　　天才选手就好像井喷一样，喷出来的时期没有了。

　　他们只能通过后天的努力，慢慢培养。

　　以期望能够挡住对方的攻势，重振大阪桐生的威风。

　　很可惜……

　　如今是一个天才辈出的时代，没有天才选手撑场面，大阪桐生注定要碌碌无为。

　　虽然他们跟王者青道高中棒球队，是直接竞争的关系。

　　但看现在这个架势，指望大阪桐生高中棒球队，能够雄起。

　　能够在这一届的甲子园大赛里，阻止青道高中棒球队前进的脚步。

　　好像有点儿不太现实。

　　人们普遍认为，大阪桐生在这个过程中只能当一个看客。

　　青道高中棒球队就是战胜了这样一支队伍，好像也没指什么值得可说。

　　这条消息被爆出来之后，大家也就没有太多理会。

　　他们实在是看不出，这里面有什么值得研究的价值。

　　谁都没有想到，大家不看好的大阪桐生高中。

　　一路过关斩将，竟然杀到了青道高中棒球队的面前。

　　而且在之前，那场跟西邦高中棒球队的比赛里。

　　他们究竟展现了多少的实力？谁都不清楚。

　　这下子，原本没有什么悬念的比赛，一下子变得悬念十足。

　　这场甲子园最优秀球队之间的争夺，即将开始。

　　比赛开始前10分钟，两支队伍的选手陆续走向球场。

　　一场大战，一触即发。

　　……


第166章 看不透的新人……

　　甲子园半决赛第二场，青道高中棒球队出战大阪桐生高中棒球队的比赛。

　　比赛开始前10分钟，选手刚刚进场，立刻迎来了山呼海啸一般的欢呼声。

　　跟以往不同的是。

　　这一次青道高中棒球队的小伙伴们，不仅仅听到了给他们加油打气的声音。

　　也听到了，现场有人在给他们的对手加油的声音。

　　这对青道高中棒球队的小伙伴们来说，倒是很罕见的一种情况。

　　任何一个能够打进甲子园的队伍，都不会缺乏支持者。

　　以前跟青道高中棒球队打比赛的那些队伍，自然也不缺乏支持者。

　　只是他们的支持者跟青道高中棒球队内，数以万计的粉丝比起来。

　　实在是微不足道。

　　甲子园上空，基本上听不到给他们加油的声音。

　　摄像机照到的地方，也很难发现他们的身影。

　　这样的支持者，也只能在精神上，与他们支持的队伍同在。

　　具体到比赛过程中，他们给自家球队，压根就提供不了任何的支持，也对青道高中棒球队的选手形成不了任何的干扰。

　　场上听不到他们的声音，看不到他们的身影。

　　在这种情况下，他们又如何能够干扰青道的选手呢？

　　但今天这场比赛不一样。

　　虽然现场给大阪桐生高中棒球队加油的声音，并不是很多。

　　尤其是跟青道高中棒球队加油打气的声音比起来，给他们加油的声音，更显得微不足道。

　　但就算再怎么微不足道，他们的声音总算是出现了。

　　现场也能看到他们制作的巨大横幅，以及他们球队专属的拉拉队。

　　哪怕是跟青道高中棒球队的声援比起来，差距依然非常大。

　　但不得不说，今天这场比赛，对手的拉拉队和对手的气势。

　　还是给青道高中棒球队的小伙伴们，一种很不一样的感觉。

　　“看起来，这些家伙，并不打算束手就擒呢。”

　　仓持掐着腰，非常社会地说道。

　　在这一届甲子园进行的过程中，仓持的表现越来越优秀。

　　原本在全国范围内，也就是小有名气的他。

　　随着之前两场比赛的结束，仓持现在的名声，已经直逼最顶尖的那些明星选手。

　　身份地位的提高，也让他的眼界跟着提高了不少。

　　看比赛和对手的时候，心态跟他以往比起来，也有了很大的变化。

　　就像这一次。

　　面对实力完全未知的大阪桐生高中棒球队。

　　青道高中棒球队的其他小伙伴们，虽然坚信最后的胜利一定还是属于他们的，但在比赛之前，还是难免有些紧张。

　　这是人的正常反应，不能说好，也不能说不好。

　　但是仓持不一样。

　　他好像一点儿都不担心比赛的结果，甚至他还有一种迫不及待想要上场比赛的感觉。

　　这种感觉真要说起来，相当的奇妙。

　　仓持甚至有预感，他将在这一场比赛中，大展神威。

　　为什么会有这样的预感？

　　仓持自己也说不出什么原因。

　　但是自从他感觉自己的实力有了成长和爆发以后。

　　他就感觉他好像更渴望比赛了。

　　他迫不及待的想要在比赛中，展现自己所学会和掌握的一切。

　　今天跟大阪桐生高中棒球队的比赛也是一样。

　　相比之下，其他的小伙伴，就不那么乐观了。

　　他们明显感受到了对方的威胁，不知道在比赛的过程中，究竟还会产生什么样的变化？

　　一直等到大阪桐生高中棒球队，把他们的出场名单给拿出来。

　　青道高中棒球队小伙伴们心中不祥的预感，变得更加强烈。

　　高宫，森下。

　　在之前比赛中，有过优秀表现的这两个人，全都登场了。

　　能够在比赛一开始的时候，就先发上场。

　　这就充分证明，青道高中棒球队的小伙伴们，之前关于对方实力的猜测。

　　应该是不准确的。

　　如果真的像他们想的那样，这个一年级的投手，一只是机缘巧合才能克制西邦。

　　那个高宫，更是除了打击，一无是处。

　　那么大阪桐生，无论如何都不可能在比赛一开始，就把他们给派上场。

　　真像青道高中棒球队的小伙伴们猜测的那样，那么不等他们展现实力，恐怕就已经被青道高中棒球队的选手，崔古拉朽的击败了。

　　不仅如此，之前实力比较优秀的投手高野，原本队伍的第四棒勇田。

　　也都换了崭新的位置。

　　这位置跟青道高中棒球队之前接触的那支大阪桐生高中棒球队，已经没有什么相似的地方了。

　　“整整调整了大半支球队啊！春季大赛的时候，他们明明还没有这样的决心。现在倒是好，短短三4个月的时间……”

　　松本隆广还真是下了狠心。

　　在夏季大赛之前，短短几个月的时间里，他就打破了自家队伍，以前的风格和体系。

　　改用全新的阵型和风格。

　　这风格的保密工作，也是做得极好，即使面对西邦高中，他们在那么大的压力之下。

　　也没有把自己所有的底牌全都出来。

　　几乎在看到对方出场名单的那一刻，青道高中棒球队的小伙伴们就从对手的身上，感受到了深深的恶意。

　　他们心里很清楚，大阪桐生的家伙绝对不会，束手就擒。

　　在今天这场比赛里，他们一定还在憋着什么大招。

　　双方互相敬礼以后，比赛正式开始。

　　率先上场打击的，是青道高中棒球队。

　　选手们上场之前，片冈监督特意把所有的打者都叫到了身边。

　　“对方上场的，是一年级的新人投手。单纯从比赛录像上看，压根儿就看不出对方有什么诀窍？”

　　随着片冈监督的话，选手们一个个脸上都露出了凝重的表情。

　　片冈说的没有错，对手给他们的感觉，确实很诡异。

　　今天对手是青道高中棒球队，给大阪桐生高中棒球队再借一个胆子，他们也不敢保留实力。

　　不然青道高中一个爆发，很可能就直接杀死了比赛的悬念。

　　他们保留选手，也就没有了意义。

　　站在大阪桐生高中棒球队的立场上，这就是他们最重要的一场比赛。

　　他们是无论如何都不可能，不把这场比赛当回事的。

　　所以他们一定会全力以赴！

　　在大阪桐生高中棒球队全力以赴的情况下，被派上来的竟，然只是一个一年级的新人？

　　……


第167章 片冈监督的告白

　　大阪桐生高中棒球队。

　　现在展现给青道高中棒球队的感觉，非常的奇特。

　　哪怕是不用大脑，用脚趾头去思考。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也能够感受到对方的恶意。

　　上场打击之前，不少的小伙伴心里直犯嘀咕。

　　对方这究竟是唱的哪一出？

　　虽说他们实在不认为一个一年级的新人，能够给他们造成多大的麻烦。

　　但之前有泽村荣纯的例子，再加上对方也成功套路了西邦高中。

　　这就由不得青道高中棒球队的小伙伴们，不怀疑了。

　　只要对方不是傻子，就肯定还有他们不知道的后招。

　　大阪桐生高中棒球队的选手会是傻子吗？

　　能够成为全国顶级豪门的队伍，能够成为近30年来，甲子园里表现最出色的队伍。在青道高中棒球队全面崛起之前，甚至对方一直是获得甲子园优胜最多的队伍。

　　这样队伍的领导者，会是傻子吗？

　　这样队伍里推出来的王牌，会是傻子吗？

　　能够在这样的队伍里，担任主力位置的选手，会是傻子吗？

　　这当然是不可能的。

　　既然对方不可能是傻子，那么合理的解释就只剩下了一个。

　　大阪桐生高中棒球队，他们一定还有着其他的什么阴谋。

　　这不是青道高中棒球队的小伙伴们，去恶意的猜测对手。

　　而是因为，这才是唯一合理的解释。

　　片冈监督看到了上场选手们的迟疑。

　　全国冠军，连霸三次，登顶传说……

　　就算是青道高中棒球队的小伙伴们，在之前见过一些世面了。

　　如此巨大的荣誉面前，也不禁让这些小家伙们患得患失起来。

　　其实何止是他们，就连片冈监督自己，在私底下的时候。

　　也是又紧张又兴奋。

　　作为青道高中棒球对培养出来的学子，现在又是青道高中棒球队的监督。

　　不管于公，还是于私。

　　他都真心盼望着，青道高中棒球队能够越来越好。

　　也正是因为这样的荣誉实在是太大了，让小家伙们一时间有些难以适应。

　　越是接近目标，他们越是患得患失。

　　他们是真的害怕在这个过程中，出现什么意外。

　　不管是内部的，还是外部的。

　　大家在本心里，都是特别排斥的。

　　如果一切按部就班，中间没有什么意外发生，小伙伴们的心态可能还会稳一点。

　　比如说今天跟他们对决的不是大阪桐生，而是之前的老对手西邦高中。

　　想来选手们的感觉上，会好受很多。

　　那个对手，他们熟悉，那样的模式，他们也熟悉。

　　但是现在突然有人杀出来，把他们视为大敌的西邦高中给淘汰了。

　　这样的意外，让选手们措手不及。

　　他们甚至都不知道自己应该用什么样的态度，来面对这样的局势？

　　关于对方的详细资料，青道高中棒球队这边，更是一丁点儿都没有。

　　这毫无疑问，给他们夺冠的道路，蒙上了一层深深的阴影。

　　小伙伴们又是忐忑，又是担忧。

　　他们实在是不知道，自己就应该用什么样的方式，来排解眼前这糟糕的情绪？

　　作为球队的监督，在这种情况下，当然不能眼睁睁的看着。

　　片冈监督特意把所有的选手都叫到了一起，并开诚布公的把他们现在所有的困难，给说了出来。

　　“大阪桐生高中棒球队，究竟变成了一支什么样的队伍？我们一无所知。就跟之前遇到的吉田一样，大家也可以把他们当成一个全新的对手，来招呼。”

　　“当然。考虑到对方是传统的豪门，他们可能比吉田光辉所率领的金足农，还要难对付的多。这对我们队伍来说，也是一个很大的挑战。”

　　说完这番话以后，片冈监督平静的注视着眼前的弟子们。

　　他的感觉不错。

　　青道高中棒球队的这些选手，虽然有好几个，眼神中透露着几分不安。

　　但是并没有逃避的意思。

　　甚至还有两个人，表现出跃跃欲试的态度。

　　这两个人其中之一，是大魔王泽村荣纯。

　　他是特别享受棒球比赛的。

　　只是后来，随着青道高中棒球队和他个人实力的提升。

　　已经越来越少有人能够入他的法眼。

　　比赛他充满了激情，但却不是每一次，都能够享受到比赛的乐趣。

　　看起来，泽村对这场比赛是很期待的。

　　他应该能够享受到一顿不错的大餐。

　　另外一个人，有些出乎片冈的预料，是仓持洋一。

　　今年夏天的仓持，给人的感觉，就好像开了挂一样。

　　就连片冈监督这个手把手教他棒球的老师。

　　看到现在的仓持，也感觉非常的不可思议。

　　究竟是从什么时候开始，这个家伙已经成长为如此出色的选手了？

　　他在垒包上的表现，已经不能用惊艳来形容了。

　　简直就是奇迹！

　　大家看漫画，或者是看那种精彩的比赛剪辑。

　　可能会感觉盗垒是一件特别轻松的事情。

　　只要选好了时机，好像就一定能够拿下分数，或者是成功上垒。

　　但事实真的如此吗？

　　说实话，还真不是这样的。

　　事实上，盗垒的成功率是非常低的。

　　在没有队友配合的情况下，几乎很难成功。

　　但是仓持，却能旁若无人的完成一条龙盗垒。

　　这种事情，除了他本人以外，恐怕其他人想要模仿都做不到。

　　实力急速飙升的仓持，迫不及待的想要验证一下自己的实力。

　　倒也不是不能理解。

　　两人这样的表现，只能说他们自己本身特殊。

　　并不足以让片冈监督欣慰。

　　真正让他感到欣慰的，是其他选手的态度。

　　他们有些忐忑，有些不安，有些患得患失。

　　虽然这种情绪出现的并不是很多，但每个人多多少少都有那么一些。

　　这是人之常情。

　　就好像买彩票，哪怕明知道中不了，开奖的时候也是很激动的。

　　万一中了呢？

　　几乎每一个人都会这么想，万一他们中了呢？

　　在知道没中的时候，哪怕他们心里很清楚，按照中奖的概率来说。

　　他们几乎不可能中奖。

　　但他们还是会失望。

　　在青道高中棒球队的选手，即将登顶传说的时候。

　　突然出现大阪桐生高中棒球队这样一支队伍，他们会不安，不爽。

　　实在是太正常了！

　　这是一个人的正常反应。

　　但是在这些选手的眼中，片冈监督却没有看到，哪怕一丝一毫的迷茫。

　　尽管他们不确定过程会怎么样。

　　但是这些选手无一例外，他们都坚信着一件事情。

　　那就是不管比赛的过程，最后会怎样展开？

　　他们始终都相信一点，最后能够获胜，并脱颖而出的。

　　必然是他们青道高中棒球队！

　　他们有这样的底气和信心。

　　只不过对手太过出人意料，他们一时间还很难把自己的心态给调整回来。

　　暗暗点头之后，片冈监督的语气发生了变化。

　　之前他的话就好像钢铁，透露着坚硬不拔的味道。

　　好像他说的就是真理，别人必须服从。

　　但是现在。

　　他的语气柔和了，尽管只柔和了那么一丁点儿。

　　依然让青道高中棒球队的那些小伙伴们，惊掉了下巴。

　　他们有些不可思议的看着自家的监督，不明白他这究竟是抽了什么风？

　　如果让片冈监督知道这些家伙的想法，他一定会好好收拾这些家伙，让他们知道。

　　花儿为什么那样红？

　　“我很荣幸，能够成为你们的监督。也真心谢谢你们能够选择青道高中。青道高中棒球队的辉煌，有你们前辈的功劳，但功劳的主体还是你们！所以我们才能连续称霸甲子园，现在更是向三连霸发起冲锋。我是这么感觉的，也请你们相信，你们的实力真的很强。不是一两个意料外的选手突然出现，就能够撼动的。”

　　片冈监督说这番话的时候，掷地有声。

　　青道高中棒球队的选手们，一个个被说的热血沸腾。

　　他们相信片冈监督的说词，并且深信不疑。

　　他们是很优秀的！

　　尽管以前他们自己，就有这样的感觉。

　　尽管青道高中棒球队每次获得胜利，最后出风头的都是泽村。

　　当然这说的是那些艰难的比赛，对手够分量的那种。

　　普通的对手碾压对方，那不是理所当然吗？

　　但要是没有其他人能够稳定的给泽村荣纯支援，单纯靠泽村荣纯自己一个人，能够创下这样的辉煌吗？

　　答案当然是否定的。

　　尽管他们本身的地位，不像泽村荣纯那样，不可替代。

　　但是有一点也不得不承认。

　　那就是他们也很优秀。

　　不然的话，青道高中棒球队，也不可能完成这样的伟业。

　　如今片冈监督，亲口承认了他们的实力和地位。

　　小伙伴们，一个个变得更加自信了。

　　“甲子园半决赛第2场，青道高中出战大阪桐生高中棒球队的比赛，正式开始！”

　　随着解说的一番介绍。

　　比赛正式拉开帷幕。

　　青道高中这边先行进攻，仓持已经换好了装备，准备上场打击。

　　泽村荣纯，则疑惑的看着身边的片冈。

　　今天的片冈监督，给泽村荣纯一种十分陌生的感觉。

　　如果不是那样的想法太疯狂，泽村荣纯甚至怀疑，是不是有人把他们家监督给调包了？

　　印象中。

　　片冈监督虽然不是不会说这种柔情似水的话。

　　但说这种话的时候，一般针对的都是那些即将退役的选手。

　　片冈监督，真心感谢那些选手的付出。

　　他是真的认为，那些退役的选手，对球队的贡献也是巨大的。

　　哪怕是一次没有上过场。

　　这些选手也构成了青道高中棒球队坚固的基石。

　　没有这些坚固基石的存在，青道高中棒球队就好像建设起来的空中楼阁。

　　徒有其表，一碰就碎。

　　就跟那些草根崛起的名校，是一样的道理。

　　出现明星选手的时候，他们或许会很优秀。哪怕跟豪门球队争锋起来，也能不落下风，甚至战而胜之。

　　可一旦等到那些明星选手退役或者受伤，他们队伍的情况，也会立刻跟着出现山崩地裂一般的变化。

　　正是因为有这些基石的存在，青道高中棒球队才能够挺立到现在，并且越来越辉煌。

　　现在场上的选手虽然也有即将退役的存在。

　　但他们毕竟还没有退役，而且这里面还有好几个，只是二年级甚至是一年级。

　　片冈监督突然来了这样一番告白。

　　实在是让人丈二和尚，摸不着头脑。

　　小伙伴们，几乎没有一个人能够明白片冈监督的良苦用心，究竟是什么？

　　恐怕在不少选手的心中，都认为自家监督的形象，整个崩塌了。

　　他们可能都不知道，自己以后要怎么跟自家的监督相处？

　　还像以前那样，还是说有什么变化呢？

　　泽村自己，也是有些不明所以。

　　在他的印象中，除非是面对那些即将退役的选手。

　　片冈监督好像还从来没有对谁这么客气过。

　　哪怕自己后来在大联盟已经混出了名气，回到青道，他也没有特别的对待。

　　虽然泽村能够清楚的感受到，片冈对自己的热情和周到。

　　但是在表面上看起来，是没有什么变化的。

　　他还是那个严肃，严格的监督。

　　这样一个人，为什么会突然来这样一告白呢？

　　在泽村荣纯的心目中，片冈监督有些类似于长辈的感觉。

　　那个形象一直都是非常高大的。

　　也因为这样的原因，他不知不觉的疏忽了一件事情。

　　那就是片冈监督，说到底也只是普通人。

　　既然是普通人，自然也免不了有所谓的七情六欲。

　　青道高中帮球队的选手，越是即将接近胜利的时候，越是感觉忐忑不安。

　　片冈监督也是一样。

　　看选手的问题，他看得很透彻，并且也很快制定出了策略。

　　但是轮到他自己，他其实跟选手们一样。

　　也有些忐忑。

　　这样一来，他的声音甚至都发生了变化。

　　这才是片冈监督柔情似水的真相。

　　原本仓持的心态，就带着几分迫不及待。

　　他迫不及待的想要上场，跟对手对决。

　　听了片冈监督的一批番真情告白以后。

　　他更是被刺激得双眼通红。

　　为了自己，为了球队，也为了自家的监督片冈。

　　他，一定要得分！

　　……


第168章 少年，我们是很强的！

　　当仓持站上打击区的时候。

　　他的目标就已经非常明确，他要上垒，而且是一定要上垒。

　　在这个过程中，不管遇到什么样的阻碍？不管对手给他出什么样的奇招？

　　他的想法，都不会有任何的改变。

　　片冈监督。

　　在仓持的印象中，一直都是一个钢铁直男的形象。

　　他甚至很难想象，这样的片冈，会为了什么事情低头。

　　可就在刚才，片冈监督竟然一反常态的，说为自己这些选手而感到骄傲。

　　要知道以前的时候，片冈总是大声的斥责，直言不讳的指出选手身上的不足。

　　并且严厉的要死。

　　只要是选手有那么一丁点儿的做错，他就会毫不犹豫的把选手给换下来。

　　或许是早已经习惯了那样的片冈，面对铁汉的柔情。

　　仓持非但没有一丁点儿感动，反而是吓出了一身白毛汗。

　　他可不认为片冈监督说的是真话，他肯定是在说反话。

　　肯定是大家之前的表现让监督不耐烦了，所以才会这样一反常态的指责。

　　在仓持的眼中，大阪桐生高中棒球队就是罪魁祸首。

　　要不是跟他们比赛，他们家监督怎么会变成现在这副模样。

　　都已经不正常了。

　　不管是为了自己，为了球队，还是为了监督。

　　仓持认为自己都必须有所表现。

　　他必须用实际行动，来证明他们的决心和实力。

　　好让自家的监督，尽快的恢复正常。

　　也不知道片冈监督如果知道自己的一番好意，被仓持如此曲解，会不会感到生气？

　　但从结果上来说，他想要的效果，已经出来了。

　　原本有些紧张的选手，现在都已经恢复了正常。

　　不管是感动也好，还是跟仓持一样，曲解了他的意思也罢。

　　青道高中棒球队的选手，总算恢复了自己以前的那种状态。

　　在这种状态之下，他们有能力解决任何对手。

　　区区大阪桐生，更是不在话下。

　　仓持虎视眈眈的盯着投手丘上的投手。

　　想要看看这个一年级的小家伙，究竟会投什么样的球出来？

　　已经升级完成的他，现在自然而然的带着一种气势。

　　在这种气势的逼迫之下，对手能够很明显的感受到，庞大的压力扑面而来。

　　捕手的位置上。

　　高宫深深的看了一眼仓持，心中若有所思。

　　王者青道高中棒球队，倒真的是名不虚传。

　　虽然顶级的明星选手只有大魔王泽村荣纯和御幸。

　　但那怕是没有混成顶级明星的那些选手，也都不是什么易于之辈。

　　他们的实力很强！

　　在这种强大的实力支撑之下，他们本身拥有的气势，也早已经攀升到了极为恐怖的程度。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　御幸望着大阪桐生高中捕手位置上的高宫，同样一副若有所思的模样。

　　真没有想到，大阪桐生高中棒球队的这个秘密武器。

　　竟然是他们的捕手！

　　在球场上，有两个位置是绝对不会轻易换人的。

　　虽说其他的主力选手被换对实力的影响也很大，但是这两个，尤其大！

　　换人以后，甚至有可能直接决定比赛的生死。

　　这两个位置就是投手跟捕手。

　　投手相对而言，还好一些。

　　只要他本身拥有高明的实力，那么在比赛中怎么也不会太吃亏。

　　只要捕手善加引导，总能够爆发出一定的战斗力。

　　在职棒的赛场上。

　　一个球队，三十人。

　　囤积十几名投手，也不是什么难事。

　　在那样的比赛中，更换投手实在是再正常不过的事情。

　　学生棒球，因为一个队伍里，不可能有那么多优秀的投手。

　　所以更换投手，相对来说也是不那么容易。

　　再加上王牌投手跟其他投手比起来，实力差距可能非常明显。

　　想要更换，就更加不容易了。

　　而另外一个关键位置，更换起来甚至比投手还要麻烦。

　　这就是捕手。

　　一般来说，球队想要培养一个合格的捕手。

　　最起码需要2~3年的时间。

　　优秀的投手，偶尔会看到一年级的直接成为王牌。

　　二年级成为王牌的，更是大有人在。

　　但是捕手，如果没有什么意外的话，一直都是三年级的选手来担任。

　　除非真的有那种才华横溢的选手加入，不然的话，这个位置很难交给一二年级的选手。

　　大阪桐生高中棒球队之前的王牌投手虽然不给力，但是作为捕手的高野，实力还是很不错的。

　　虽然到不了全国顶尖的水准，但就御幸的观察来说。

　　他应该也是那种一流的好捕手。

　　只是之前的搭档不行，他的实力，才没有完全爆发出来。

　　但是现在，高野却被调去守一垒。

　　捕手的位置上，换上了在之前那场比赛中，一棒敲出全垒打的高宫。

　　这个安排，就非常耐人寻味了。

　　只是因为捕手不像投手那么受关注，人们下意识的忽略了高宫的存在。

　　而将注意力全都放在了一年级的投手森下身上。

　　但在真正的内行眼中，这个换人比投手还要不可思议。

　　要说在这种情况下，大阪桐生高中棒球队，没有其他什么打算的话。

　　打死青道高中棒球队的小伙伴儿，他们也是绝对不会相信的。

　　对方一定有什么企图。

　　尽管青道高中棒球队的小伙伴们，暂时还猜不出，对方的企图究竟是什么？

　　但对方的这个企图，已经非常非常明显。

　　“一定要当心啊，仓持！”

　　御幸有些不安的，看了自己的队友一眼。

　　他能够感受的到，现在的仓持，状态炙手可热。

　　好像随时都有可能冲出去。

　　他很激动！

　　若是放在平时，这无疑是一个非常好的信号。

　　积极进攻，本来就是青道高中棒球队的风格。

　　但是现在，放在如此诡异的一场比赛中。

　　仓持这样积极的风格，搞不好是会吃大亏的。

　　御幸心中隐隐有不祥的预感。

　　而很快，他这不祥的预感就应验了。

　　“乒！”

　　面对飞来的白色小球，仓持非常果敢的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　逮到了！

　　棒球飞来的方向和角度，仓持一清二楚。

　　哪怕是第1次跟这个一年级的小家伙交手，仓持都有把握把这一球给打出去。

　　“乒！”

　　不出所料，白色的小球被球棒给碰飞出去。

　　好！

　　仓持在心里大喝一声，然后整个人就好像离弦的利箭一样，飞冲出去。

　　他的速度是真的很快，就好像奔跑起来的猎豹，眨眼间就看不到人。

　　他的速度快，大阪桐生高中棒球队的反应也不慢。

　　调换到三垒的勇田，一个侧扑，把球给扑倒在自己的怀里。

　　看到这一幕的青道小伙伴们，整个气氛都沸腾了。

　　虽然对方成功阻拦了，棒球飞出去的路线。

　　但是他人已经跌倒，想要站起来把球传回去，就需要时间。

　　在这争分夺秒的对阵中，青道高中棒球队的小伙伴们对于自家的选手有着绝对的信心。

　　比速度的话，仓持可是从来都没有输过。

　　可没等他们把叫好喊出来，他们就看到了十分不可思议的一幕。

　　明明已经跌倒的勇田，愣是在半蹲着的情况下，把球给传了出来。

　　白色的小球，就好像利箭一样，穿过了几十米的空间。

　　出现在一垒手高野的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　在仓持差一步，没能登上一垒，被封杀出局。

　　看着满脸懊恼的仓持，大阪桐生的队长，原本担任捕手的高野，突然咧开嘴露出一嘴大白牙。

　　“我们也是很强的，少年！”

　　……


第169章 大魔王，登场！

　　“出局！”

　　在场外的观众看起来，白色的小球，几乎跟仓持是同步回到的一垒。

　　以他们的角度看过去，甚至很难分辨出来，这两者谁更早一点？

　　但是站在一垒边裁的位置上，想要分辨出这个事情，却并不困难。

　　棒球明显比仓持更快一步，到达了选手的手套。

　　仓持出局，没有任何的疑问。

　　虽然如此，一垒的边裁，还是感觉十分的不可思议。

　　当时三垒手扑到球的位置，差不多距离他们有将近三十米远。

　　选手站着的话，这并不是什么难事！

　　但是在刚刚扑到球的时候，以半蹲着的狼狈姿势，这么快的把球传回来，而且传得这么精准。

　　他还是第一次在现实中见到！

　　以前也只在职棒的精彩比赛剪辑里，看到过有职业选手有这样的表现。

　　这还是第1次看到真人，做出这样的动作。

　　勇田。

　　原本大阪桐生高中棒球队的一垒手，最强打者，第四棒。

　　如今去守三垒。

　　没想到，表现的一点儿都不逊色。

　　尽管一三垒的守备，有些相似的地方。

　　但他能够表现得这么好，看起来可不像是第1次在守备三垒。

　　难不成在之前，大阪桐生高中棒球队，已经针对他们自己这样的阵容。

　　做出过很多的练习和调整了吗？

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　大家对于自己对手的表现，也有几分茫然。

　　大阪桐生高中棒球队，还真的是变成了一支他们完全陌生的队伍。

　　之前的时候，虽说青道高中棒球队的小伙伴们也能感觉到，他们的实力很强。

　　可青道高中棒球队的选手一直都认为，以他们的实力想要解决对手，并不是什么太难的事情。

　　这应该是一件很容易的事情才对。

　　只要他们拿出真正的实力，想要把大阪桐生高中棒球队淘汰，那还不是分分钟吗？

　　但是现在看起来，事情好像并没有那么简单。

　　“以前就常听人们说，一个优秀的投手，可以带给队伍翻天覆地的变化。我还有几分怀疑，现在看起来，这种说法，恐怕是真的了。”

　　看台上，一个青道高中棒球队的球迷，有感而发地说道。

　　青道高中棒球队在甲子园的比赛，他一场都没有落，全都看完了。

　　正是因为这些比赛他全都看过，他才更有这样的感触。

　　不管是之前碰到的金足农也好，还是现在的大阪桐生。

　　理论上讲，这两个队伍都很难对青道高中棒球队造成太大的威胁。

　　王者青道高中棒球队，实力全面碾压他们。

　　但是现在，因为有了优秀投手的加入，两支队伍却都爆发出了非同一般的实力。

　　在跟青道高中棒球队比赛的过程中。

　　展现出了可以与之抗衡的力量。

　　金足农那个时候还好一些，虽然他们投手的实力强大，但其他选手，实力明显不足。

　　做一下针对的话，青道高中棒球队的小伙伴们想要解决他们，还不是太困难。

　　但大阪桐生就不一样了。

　　关于这一点，来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，总结得最为到位。

　　“大阪桐生高中棒球队跟之前青道高中棒球队曾经遇到过的金足农，本质上是不一样的。金足农高中棒球队完全是一人球队，虽然其他选手训练的也不错，但是他们这种风格却牢牢的印记在自己的骨髓深处，没有改变。这也是为什么在他们王牌崩溃以后，其他选手很难扛起大旗的原因。相比之下，大阪桐生就不一样了。他们是豪门……”

　　“任何一家棒球豪门，在棒球大赛中都是保持着很强竞争力的。就算青道高中没落的那几年，他们在西东京的比赛中，存在感也是一等一的。其他的豪门很有可能被他们爆冷淘汰。”

　　这就是豪门！

　　哪怕是他们表现得再弱，也具有腾飞的资本。

　　只需要给他们装上一双腾飞的翅膀，这些球队顷刻间就会脱胎换骨。

　　森下和高宫，具体到了什么样的水准？

　　谁也没有办法下一个断言。

　　但显而易见的是，因为他们两个的加入，给予了大阪桐生高中棒球队腾飞的可能。

　　他们两个就是那双翅膀。

　　因为有了翅膀的存在，就连其他的部位，也跟着发生了进化。

　　大阪桐生的优秀表现，也就来源于此。

　　当然，这也是需要有前提的。

　　想要腾飞，你必须本身拥有腾飞的资本才行。

　　比如说你是一只老鹰的幼崽。

　　一旦学会了飞翔，自然可以翱翔万里。

　　但若你只是一只母鸡，就算给你一双老鹰的翅膀，你也扑腾不高。

　　“很显然，现在的大阪桐生，就是如此。”

　　因为优秀投手和捕手的加入，他们整个已经脱胎换骨。

　　现在就算跟青道高中棒球队打比赛，也有了与之争锋抗衡的资本。

　　“这么说，今天大阪桐生高中也有可能战胜青道？”

　　大和田秋子，十分不情愿的分析道。

　　她本身是青道高中的球迷，再加上棒球王国杂志本部就在东京。

　　不管是她自己的立场，还是公司的立场。

　　她当然不希望，青道高中棒球队在成为传说的道路上，遇到什么太大的阻碍。

　　但现在看起来，好像还真有可能演变成那样的情况。

　　“那倒不至于！别忘了他们的对手，可是泽村同学。”

　　理论上讲，在棒球比赛中只要不丢分，自己一方就不会输。

　　这充分说明了防守的重要性。

　　可问题是，不得分也不会赢啊！

　　大阪桐生高中棒球队因为优秀投手和捕手的加入，他们在守备上得到了极大的强化。

　　虽然暂时还看不出，他们是不是能够彻底的压制青道高中棒球队？

　　但显然，他们已经拥有了这样的可能。

　　这也就说明，他们有了跟青道高中棒球队正面交手的资格。

　　但仅仅是有这样的资格，可远远不够。

　　如果大阪桐生高中棒球队，真的想要战胜青道高中，继而完成更加宏伟的目标。

　　光是在守备上，克制青道高中棒球队可不够。

　　他们必须要想办法，从泽村荣纯的手里拿下分数才行。

　　只有在大魔王泽村荣纯的手里拿下分数，大阪桐生高中棒球队才真正具备脱胎换骨的可能。

　　他们才有可能，在接下来的比赛中，占据优势，继而获得胜利。

　　如果做不到这一点的话，哪怕大阪桐生高中棒球队的这些选手，暂时压制住了青道高中棒球队的进攻。

　　也不能证明他们在比赛中，就已经占据优势了。

　　这一切还言之尚早。

　　更不用说，到现在为止，他们也只不过是解决了一个仓持而已。

　　青道高中棒球队真正恐怖的打者，还没有上线。

　　就在大和田秋子跟富士夫讨论的时候，场上的比赛又有了新的变化。

　　“乒！”

　　打第二棒的小凑春市，在纠缠了几个球以后，总算把球打了出去。

　　被他打出去的球，看起来特别刁钻，落的方位也是守备的空档。

　　“干得漂亮！”

　　“快跑啊！！”

　　刚刚有点士气低沉的青道高中棒球队休息区，这个时候突然焕发了生机。

　　选手们一个个热血沸腾，如果不是考虑到不可能，他们都想亲自上场，替小凑春市行动了。

　　这种机会，可是千载难逢。

　　只要把球落地，小凑春市跑上垒包几乎是顺理成章的。

　　就在这时，一个矫健的身影突然杀了出来。

　　这身影的速度非常快，在他跑过来之前，甚至好多人都没有注意到。

　　他们理所当然的认为，这一球肯定出去了。

　　没想到，半路杀出来个程咬金。

　　那人非常漂亮，果断的把这一球给拦了下来。

　　以至于让青道高中棒球队精心准备的小伙伴儿，一个个目瞪口呆。

　　谁能来告诉他们，刚刚究竟发生了什么？

　　为什么大阪桐生高中棒球队的游击手，会突然冲出来接球。

　　最关键的是，人家还把球接住了。

　　你说气人不？

　　这一球直接接杀。

　　开局仅仅不到5分钟，大阪桐生高中棒球队的选手，就已经先后拿下了两个出局数。

　　而且都是非常干净利落的出局。

　　即将准备上场打击的泽村荣纯，特意问了问下场仓持跟小凑春市。

　　他想知道这两位小伙伴，是如何评价对手的？

　　得到了他们两人回答的泽村荣纯，非但没有任何解惑的快感。

　　反而更加一头雾水了。

　　两人都说了很多，显然在打击的过程中，他们虽然被解决掉了，但他们还是出色的完成了自己的任务，对对方的情报展开了侦查。

　　但奇怪的是，两个人得出来的结论，却是截然相反的。

　　仓持坚持认为，对方投的应该是变化球。

　　虽然幅度不是很大，但效果却是一等一的。

　　小凑春市，也承认棒球有细微的变化。

　　但他却并不认为投过来的是变化球，应该是直球才对。

　　只不过这个直球夹杂了他不知道的一些东西，所以看起来像是变化球。

　　“既然是直球，又哪里来的复杂变化？”

　　“难道你没有看到泽村同学的投球吗？他还不是一样？”

　　拿出泽村荣纯来举例子，那答案有也等于没有了。

　　泽村荣纯的投球，在好多年以前，就已经超出普通人的理解范畴了。

　　就这样带着一脑袋浆糊，泽村荣纯站到了投手的对立面。

　　他站上了打击区，一双眼睛炯炯有神的审视着，眼前这个将成为自己对手的家伙。

　　森下！

　　之前听由井熏的说法，这小子平日里的作风非常低调，又没有拿下过什么太过显眼的战绩。

　　所以人们往往会，下意识的忽略掉他的存在。

　　但事实上，他的实力是绝对不逊色任何人的。

　　跟他们同届的选手，跟森下交过手的人，对于森下的评价都很高。

　　这是一个有极高天赋，本身实力也达到了一定层次的选手。

　　他的实力具体如何？

　　现在还是一个未知数。

　　不过考虑到豪门大阪桐生高中棒球队，在如此关键的一张比赛中，让他直接先发上场。

　　那么他的实力，怎么也不至于逊色到哪里去？

　　听仓持跟小凑春市的说法，这个小家伙的能耐，好像也挺奇特的。

　　竟然看客下菜碟。

　　虽然不知道具体的过程，但是看两人出局的方式，泽村荣纯也能猜个八九不离十。

　　小凑春市跟仓持洋一，虽然还没有到全国顶级明星选手的实力。

　　但根据泽村平日里的观察来看，他们的实力也早已经非同小可。

　　都已经逐渐的形成了自己的体系。

　　能够解决掉这两个人，本身就证明了对方的实力。

　　泽村荣纯不难判断出来，这是一个值得他全力出手的对象。

　　这是一个非常难得的对手。

　　虽然对方比他小了一年，但泽村荣纯却不会因此就轻视对方的能力。

　　事实上，在之前的青道高中棒球队里。

　　泽村荣纯也不是没干过类似的事情。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　棒球场上，一代接替一代的事情，实在是再正常不过。

　　长江后浪推前浪，一代更比一代浪。

　　尤其是针对泽村荣纯这个等级的选手，就算他前方还有目标，以泽村现在的努力和坚持。

　　他也相信在未来的某一天，自己是一定能够追上去的。

　　但是这些后面追上来的人，就不一样了。

　　不管自己在前方跑得有多快，也总能感觉到后来者追上来的脚步声。

　　这让泽村荣纯丝毫不敢松懈。

　　他很清楚，一旦自己在领先的情况下，被人给追上了。

　　那么再想把差距追回来，恐怕就不那么现实了。

　　本身的天赋限制着他。

　　年龄也会限制他！

　　所以在面对挑战者的时候，泽村荣纯丝毫不比面对那些冤家对头逊色。

　　他是一样的认真。

　　在这个过程中，他是拿出了自己压箱底儿本事的。

　　无论如何，都一定要解决对手。

　　“就让我来好好看看，你这个小家伙究竟，有什么本事吧？”

　　可以在正面对决中解决仓持跟小凑。

　　虽然这看起来，都是大阪桐生高中守备的功劳。

　　那个投手只是因为运气好，才一次又一次的躲过了青道高中棒球队的攻击。

　　……


第170章 全垒打，开局！

　　……

　　打击区上的泽村荣纯，虽然内心已经有了决定，但是从外表上看，你很难看出他跟平常有什么变化？

　　岔开的双腿，两腿之间的距离大约是40公分左右。身体的重心微微下沉，手中的球棒被他高高举了起来，微微晃动着。

　　这是最为标准的打击姿势。

　　晃动的球棒，一是可以让泽村荣纯保持手腕的灵活度，二也是为了给对手施加足够的干扰。

　　晃动起来的球棒，自然而然有一种蓄势待发的感觉。

　　好像棒球只要投过去，顷刻间就会被打出来。

　　如此专业的态度和架势，自然而然的给对手带来了，很大的心理压力。

　　这一点，投手丘上的森下和捕手位置上的高宫，感受最为深刻。

　　虽说青道高中棒球队里，从来都不缺乏难缠的对手。

　　就好像他们之前解决掉的仓持，那就是一个十分麻烦的存在。

　　好在他们套路的很成功，守备的选手也给力。

　　这才成功解决掉他们。

　　投手的优秀表现，给了守备野手们，很强的信心。

　　虽然对方只是一年级的小学弟，之前还把他们一块儿努力了三年的队友，给挤下了投手丘。

　　但是现在，他们能够站在甲子园4强的赛场上。

　　可以跟青道高中棒球队一决胜负。

　　都是多亏了这个一年级的小学弟。

　　若是没有他的存在，之前跟西邦的比赛，大阪桐生高中棒球队就已经被淘汰了。

　　同样的，大阪桐生高中棒球队的那些野手们，优秀的守备能力。

　　也让森下的投球，焕发出了别样的生命力。

　　在这种情况下，他的投球好像变得更加自信了。

　　感觉上，不管对手是什么人？不管对手给他们出什么样的难题？

　　他们都能够战胜对方。

　　这样的化学反应，是足以让任何球队都羡慕和嫉妒的。

　　或许森下并不是最强的投手，但他却是非常适合大阪桐生的一个投手。

　　不管是跟西邦的比赛，开始眼下跟青道高中棒球队的对决。

　　强大的对手，都促进他们更好的融合在了一起。

　　毫不客气的说，眼下的大阪桐生，确实有了跟青道高中棒球队正面交锋的资格。

　　这种情况下，他们就算面对青道高中棒球队的明星选手御幸。

　　高宫都有信心和他对决。

　　但一个人，注定是例外。

　　那就是青道高中棒球队的王牌投手，泽村荣纯。

　　这个拥有大魔王名号的男人。

　　全国范围内，任何一个高中生，在跟青道高中棒球队对决的时候。

　　当他们知道自己要面对的对手是泽村荣纯。

　　恐怕没有任何一个人，能够拍着胸脯问心无愧的说，自己不怕。

　　怎么可能不怕？

　　对方可是，天下无双的大魔王啊！

　　在这个天才辈出的年代，10年一见的那种天才，就好像不要钱一样，不断的冒了出来。

　　以至于明星选手多的可怕。

　　在以往的时候，高中甲子园的赛场上能够涌现五六个明星选手，就已经很不错了。

　　扩大到全国范围内，能够打出名号的那种明星选手，再怎么样也不会超过20个。

　　但是现在，光全国顶级的明星选手，差不多就有这个数字。

　　至于说混到明星选手这个级别的，数量更是扩大了一倍都不止。

　　真可谓是群星闪耀！

　　但就算是在这样的情况下，大魔王的地位也是非常特殊的。

　　他在跟那些顶级明星选手或者普通明星选手交手的时候，从来没有吃过亏。

　　偶尔一两次的对决，可能被对手抓住机会，占了点便宜。

　　但具体到一场比赛，泽村荣纯在跟那些明星选手交手的过程中，从来没有失败过。

　　哪怕是青道高中棒球队败了。

　　他也是那场比赛的MVP，表现最好的存在。

　　这才是大魔王的本色。

　　这是一个战无不胜，攻无不克的恐怖存在。

　　青道高中棒球队还没有成为传说，哪怕他们距离传说只剩下了两场比赛。

　　没有成为，就是没有成为。

　　但是作为他们队伍里的王牌，泽村荣纯却早已经是传说级的选手了。

　　他创造的历史绝对是前无古人的！

　　就算是后面的来者，想要打破大魔王泽村荣纯创下的那些纪录，也不是一件容易的事情。

　　到现在为止，泽村依然是破记录最多的人。

　　他的存在，不仅仅是岛国的职棒，甚至引起了大联盟的窥测和关注。

　　在高中还没有毕业的时候，就已经拥有了如此恐怖的人气和地位。

　　泽村荣纯是不是传说球员，不用多说。

　　全国顶级的明星选手，一般分为两类。

　　一类是泽村荣纯。

　　已经晋级传说的恐怖存在。

　　另外一类，就是除了泽村之外的其他顶级明星选手。

　　大阪桐生高中棒球队的森下和高宫，在之前不止一次听过，同队的那些队友，跟他们讲述泽村荣纯的厉害？

　　他们刚刚加入球队的时候，同队的那些队友，都是豪门里的顶梁柱。

　　这些队友的实力，已经让他们感觉非常恐怖，恐怖到不可思议。

　　但是听他们讲起来，大魔王泽村荣纯的实力跟他们相比，完全没有什么对比的价值。

　　双方的实力差距，太大了！

　　那种差距，已经不是通过努力可以追上或者达到的了。

　　如今。

　　他们站在对立的立场上，终于要在球场上，堂堂正正的跟泽村荣纯对决了。

　　说实话，他们的内心是很激动的。

　　全国4000多所高校，打棒球的少年十几万。

　　真正有机会跟大魔王泽村荣纯交手的，却并不是很多。

　　如果是西东京的队伍还好一些。

　　虽然可能性并不是很大，但他们总有机会。

　　对于那些没有能力打进甲子园的其他地区学校来说。

　　他们就连跟大魔王泽村荣纯正面对决的机会都没有。

　　从这个角度上来讲，高宫和森下无疑都是很幸运的。

　　老天对他们实在是不薄，给了他们这样的机会。

　　两人也并不打算浪费这样的机会。

　　虽说到目前为止，他们依然没有发现泽村荣纯身上有什么可以攻击的弱点。

　　但已经走到这一步的他们，自然也没有退缩的道理。

　　不管是有希望也好，没有希望也罢。

　　他们都不会放弃跟泽村荣纯对决的机会。

　　一定要堂堂正正的，好好跟大魔王泽村荣纯切磋一番。

　　下定了决心的高宫，把自己的身子给蹲了下来，只见他张开手套，摆出准备接球的架势。

　　无需担忧和害怕！

　　虽然在跟这个对手对决的时候，这是理所当然的情绪。

　　但你要相信自己的投球，也要相信站在你身后的那些学长。

　　虽然最近这两年，大阪桐生的战绩都不是很出色，甚至有些低迷。

　　但是这些学长的能力，却都是毋庸置疑的。

　　他们有一个算一个，都是顶尖儿的棒球高手。

　　就算泽村最终把球打出去，他们也能够给拦下来。

　　相信这一点，把球投过来吧！

　　高宫就好像一堵墙一样，屹立在了那里。

　　他这样可以让投手特别的安心。

　　好像不管森下把球投到什么样的方位？

　　他都一定可以把球给接下来。

　　“那就拜托你了，学长……”

　　森下一向自视甚高，当国家队向他伸出橄榄枝的时候。

　　他就只问了一个问题？

　　“是当主力还是替补？”

　　当时国家队已经有了五十岚空，这个王牌投手。

　　他们自然不需要其他的身份加入，在争夺王牌的位置。

　　“我们队伍没有主力和替补之分，除了五十岚同学以外，其他投手都是根据自己能力来决定出场时间的？”

　　那个工作人员也是个白痴，竟然给出了如此漏洞百出的回答。

　　这不就相当于明目张胆的告诉其他人，王牌早就已经确定，只能是五十岚空。

　　得到这样答复的森下，没有任何犹豫的摇头拒绝了邀请。

　　尽管后来他的家长，作出了公开的致歉。

　　非常感谢国家队的器重，但是因为孩子长病了，所以不能够参加国家队的集训。

　　但事实上，谁都清楚。

　　森下之所以不到国家队去报道，只是不想屈居在任何人之下而已。

　　他自信自己的实力，绝对不会比任何人逊色。

　　从这件事情上，就不难看出这家伙的个性和实力。

　　他绝对不是一个愿意屈居人下的人。

　　哪怕对手是大魔王也是一样！

　　别人或许会因为泽村荣纯的名头，而逃避跟他的正面对决。

　　以泽村荣纯今时今日的实力和地位。

　　对手逃避跟他正面对决，观众甚至都懒得发出嘘声了。

　　或许在观众看来，这都是一个理所当然的事情。

　　若是没有足够的实力，就冒然去挑战大魔王？

　　那不是找死吗？

　　但是森下，却不愿意做出那样的选择。

　　哪怕泽村荣纯给他的感觉非常危险，他都不愿意放弃正面对决的机会。

　　只见他拉开架势，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　投这一球的时候，他连吃奶的力气都用上了。

　　他就不相信，没有办法解决掉泽村。

　　打击区上。

　　泽村荣纯看着飞来的棒球，紧了紧手中的球棒。

　　虽然他感觉，投手丘上的那个小家伙，好像并不甘心将胜利拱手让人。

　　他应该是打算正面对决的。

　　但泽村荣纯还是没有预料到，对方的行动竟然会如此的果决。

　　甚至连一个坏球的铺垫都没有，直接用好球对决了。

　　棒球投在了内角，有着反向的变化。

　　虽然这个变化很轻微，如果泽村荣纯不是在这种奇特的状态之下，他都感觉不出来。

　　但这个变化是确实存在的。

　　青道高中棒球队的那些小伙伴们，能够把球打出去，却打不远的原因。

　　应该就是这个吧！

　　表面上看，打者好像是随心所欲的把球打出去了。

　　手中的感觉和打出去的方位没有任何区别。

　　但就是这细微的变化，让他们本来应该打出去很远的球，始终飞不了太远。

　　这应该就是森下的特色了！

　　在他原本球队的时候，这样的特色就已经开始展现出不小的威力。

　　不然他又凭什么吸引国家队的关注？

　　但那个时候，他给人整体的感觉是不如五十岚的。

　　但是现在，他加入了大阪桐生，这个全国顶级的豪门。

　　原本的特色，爆发出了璀璨的光华。

　　大阪桐生让他脱胎换骨，他也让大阪桐生今非昔比。

　　“真有趣！”

　　留意到对方的特色以后，泽村荣纯十分感慨的嘀咕了一句。

　　大阪桐生的表现，有些出乎他意料的强悍呢。

　　尤其是这个一年级的小学弟，他的存在就好像催化剂一样，让大阪桐生高中脱胎换骨。

　　但也就这样而已！

　　一旦他的戏法被揭穿了，其实也没什么大不了的。

　　两只手紧紧的抓住手中的球棒，算准了方位和时机，泽村荣纯在棒球飞来的时候，果断的挥舞着自己手中的球棒。

　　“嗡……”

　　球棒呼啸着，从高宫的眼前飞过。

　　高宫脸上的表情，瞬间紧张起来。

　　虽然之前他就听说过，大魔王泽村荣纯的实力，非同小可。

　　但印象中，泽村荣纯的挥棒强度好像并不是太显眼的样子。

　　为此，甚至有媒体直接披露过。

　　说看泽村荣纯本身的挥棒，恐怕丝毫感觉不出来，他是一个优秀的打者。

　　以前的高宫，也是这么认为的。

　　但是现在，他清楚的意识到，他们错了。

　　大魔王的强悍，是全方位的。

　　又怎么可能真的存在什么漏洞和弱点？

　　没有，都是骗人的。

　　事实上，站在打击区上的泽村荣纯，他手中挥舞出的球棒。

　　感觉上就好像能够把所有的一切，全都给扫荡干净。

　　能够挥出这种球棒的人，挥棒的实力，又怎么可能不强悍？

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗白色的小球给远远的带飞了出去。

　　打击区上的泽村荣纯，撒开手中的球棒，高高举起自己的左手，然后狠狠的攥成了拳头。

　　这一幕，被看台上的解说给敏锐的捕捉到了。

　　难道说？

　　所有人的视线都转移到那颗白色的小球上，然后眼睁睁的看着那颗白色的小球，飞出甲子园的赛场！！！！

　　……


第171章 打脸太快，来不及躲

　　青道高中棒球队跟大阪桐生高中棒球队，之间的王者之争。

　　进行的如火如荼。

　　比赛一开始的时候，青道高中棒球队这边率先发动了攻势。

　　青道高中棒球队的选手，进攻的热情还是很高涨的。

　　他们在这个时候，想要将对手狠狠的压在身下摩擦。

　　但是在比赛的过程中，他们却未能称心如意。

　　青道高中棒球队的实力派代表仓持跟小凑春市。

　　在这一届的甲子园大赛里，进步特别明显。

　　之前只是小有名气的他们，现在俨然已经是明星选手。

　　甚至单纯说知名度的话，仓持就算跟顶级的明星选手比起来，也是毫不逊色。

　　随着他们两个人的成长，青道高中棒球队的打线变得也豪华起来。

　　原本进攻一直是青道高中棒球队的薄弱点。

　　好像除了泽村和御幸的组合，青道高中棒球队并不具备其他的固定得分点。

　　但是随着那两个家伙的成长，身后前园他们的实力，也稳步提升。

　　原本遭人质疑的青道打击阵容，现在渐渐变得可靠起来。

　　观众对他们的期待值也是越来越高。

　　如今他们对上豪门大阪桐生高中棒球队。

　　对手是一年级的奇迹新人森下。

　　这是一个千载难逢的机会！

　　对手有一定实力，但又不是顶级的明星投手。

　　这正是验证青道高中棒球队，打线是否提升的，绝佳时机。

　　青道高中棒球队的球迷，包括现场不少的吃瓜群众。

　　都在期待着青道高中棒球队能够一鸣惊人。

　　没想到在这样的情况下，青道高中棒球队竟然被一个一年级的新人啪啪打脸。

　　虽然两人全都把球给打出去了。

　　但也都被大阪桐生高中棒球队用精湛的守备给拦了下来。

　　这样的事情如果只出现一次，那么他们还可以舔着脸说大阪桐生高中棒球队只是运气好。

　　但现在，这样的事情出现了两次。

　　就不能把所有的问题，全都归结在运气上了！

　　世界上哪有那么巧合的事情，连续两次都被人家的精彩守备给守住了？

　　事情一旦到达两次和两次以上。

　　而且是连续。

　　那就绝对不是巧合！

　　尽管青道高中棒球队的小伙伴们到现在为止。也没有看穿对方究竟拥有着什么样的能耐？

　　但是他们非常确信一点，那个叫森下的一年级投手，绝对不是易于之辈。

　　看台上。

　　给青道高中棒球队支持的那些铁杆粉丝，现在自然是没有多少声音。

　　他们也不知道自己究竟应该发出什么声音？

　　给对手叫好吗？

　　那不是自己给自己找不自在？

　　至于说给自己这方的选手鼓励，那就更扯淡了。

　　他们可是王者青道高中棒球队。

　　战胜一个一年级的小学弟，还需要鼓励。

　　不是应该轻而易举才对吗？

　　另一边，大阪桐生高中棒球队的球迷就不一样了。

　　他们是真的很激动，甚至激动得浑身颤抖。

　　虽说大阪桐生高中棒球队以前就是一支非常强悍的队伍，但是这两年实在是太低迷了。

　　而他们的老朋友，青道高中棒球队则截然相反。

　　随着大魔王泽村荣纯的全面崛起，现在在青道高中棒球队，俨然已经成了无敌的代名词。

　　给大家的感觉。

　　好像就没有他们战胜不了的对手。

　　在这种情况下，他们支持的球队跟青道高中棒球队交手。

　　大阪桐生高中棒球队的这些支持者，虽然出于感情上的原因，全心全意的给大阪桐生加油。

　　但他们心里其实是忐忑的。

　　虽然他们队伍里加了两个看起来很不错的家伙。

　　但仅仅是这样，就能跟青道高中棒球队抗衡吗？

　　老实说，他们心里一点底都没有。

　　这也跟青道高中棒球队这两年的光辉形象实在太耀眼，有一定的关系。

　　这两年的青道高中棒球队，真正意义上成为了无敌的代名词。

　　不管对手是谁？

　　在跟他们比赛的时候，结局好像都已经注定好了。

　　那就是失败！

　　就在大阪桐生高中棒球队的支持者心怀忐忑的时候。

　　比赛开始了！

　　他们非常惊讶的发现，在交手的过程中，他们支持的队伍好像不落下风呢。

　　这太神奇了！

　　对手是青道高中棒球队的明星选手，他们竟然还是非常成功的解决对方。

　　给了那些球迷极大的信心。

　　“王者青道高中棒球队，也没什么了不起的！”

　　“就这样一鼓作气的击败他们吧。”

　　“干掉大魔王！”

　　“大阪桐生的辉煌就要来了！！”

　　这些支持者，神情越来越亢奋。

　　嘴里喊出来的加油声，也越来越响亮。

　　旁边儿的青道高中棒球队支持者，听到他们这样的说法，倒是并没有太气愤的表现。

　　只是狠狠的白了对方一眼。

　　真是没见过世面的土包子！

　　仅仅是在开局的时候压制了仓持跟小凑而已，他们以为自己是谁？

　　难不成真的以为自己有跟王者青道高中棒球队叫板的实力了？

　　真是天真！

　　比赛不过刚刚开始，青道高中棒球队的选手现在也就是个热身的阶段。

　　之后大魔王一定会让你们见识到，什么才是真正的恐怖？

　　那个时候。

　　青道高中棒球队的所有支持者都相信，到了那个时候，这些跟土包子一样的家伙，一定不会再像现在这么兴奋了。

　　接下来泽村荣纯上场打击。

　　对方之前连续解决掉了仓持跟小凑，展现出了不俗的实力。

　　原本大家都认为，即便是大魔王泽村荣纯直接上场，他也需要时间来研究一下对方的投球。

　　先观察两球是比较保险的。

　　没想到泽村荣纯完全没有那样的意思，在对方投第一球过来的时候，他直接把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　“乒！”

　　球棒接接实实的打在那颗白色的小球上，然后把那颗小球给狠狠的带飞了出去。

　　在棒球飞出去的瞬间，泽村荣纯就比出了胜利的手势。

　　他很有把握！

　　这一球一定能够飞出球场。

　　果然。

　　那颗白色的小球在一飞冲天以后，一直飞到了左外野的看台上。

　　大阪桐生高中棒球队的这些选手，也不过是刚刚展现出要炸刺儿的意思。

　　就被大魔王泽村荣纯用实际行动给狠狠的碾压了。

　　青道高中棒球队的支持者和泽村荣纯的三个粉丝团体。

　　一个个都亢奋的要命！

　　至于他们的对手，大阪桐生高中棒球队的那些土豹子。

　　现在一个个，都傻乎乎的发愣。

　　场上局面变化的太快，泽村荣纯这打脸的速度太快。

　　他们压根儿就没有来得及作出反应，就被狠狠的碾压了。

　　……


第172章 一帮小屁孩，还能翻了天？

　　……

　　白色的小球，飞上了左外野的看台。

　　大魔王泽村荣纯，拿下了干净利落的全垒打。

　　他高高举起自己的手臂，然后握成拳头。

　　这是他独特的庆祝手势。

　　泽村荣纯的三个粉丝团体，在这个时候表现的都特别亢奋。

　　作为泽村荣纯的忠实粉丝，他们比任何人，都更加清楚，泽村荣纯的各项记录数据。

　　7支全垒打。

　　在泽村荣纯之前的甲子园大赛中，他打平了之前的记录。

　　单届甲子园，最高的全垒打数，就是七支。

　　在之前的春季甲子园上，泽村荣纯已经打平了这个数字。

　　唯一的遗憾是，他最终并没有能够打破这个数字。

　　以至于大魔王光辉闪亮的战绩，始终少了一个。

　　这一次，他再接再厉，再度打平了之前的纪录。

　　现在半决赛不过刚刚开始，之后还有决赛。

　　毫不客气的说，大魔王打破单届甲子园纪录的可能性无限拔高。

　　又一个闪亮的新纪录，即将在甲子园的赛场上诞生。

　　想到这一点，泽村荣纯的那些粉丝，一个个全都亢奋的不得了。

　　此生不悔粉泽村。

　　他们再一次的生出这样的感慨。

　　能够成为泽村荣纯的粉丝，真的是很幸运的一件事情！

　　看着自己的偶像，打破一个个难关，突破一个个记录。

　　他们感觉自己的人生，也充满了无穷的动力。

　　尤其是那些喜欢棒球，或者是打棒球的人。

　　更是从泽村荣纯的身上，看到了很多他们之前从来没有想过和感受过的东西。

　　现在的泽村荣纯，早已经形成了自己的风格和派别。

　　他的投球也好，打击也好。

　　都有无数人在模仿！

　　尤其是那些有志于加入职棒的选手。

　　更是把泽村荣纯当成了自己的第一目标。

　　泽村不仅仅是实力优秀，在商业价值的开发上，也是一个超级好手。

　　粉丝们看着这样的泽村荣纯，就好像看到了一个灯塔。

　　在这个灯塔的照耀下，他们前方的道路一片光明。

　　“泽村！泽村！！！”

　　看台上，数万人齐声欢呼的声音。

　　将整个赛场，震的瑟瑟发抖。

　　在之前比赛的时候，不落下风的大阪桐生高中棒球队。

　　在这个时候好像才突然明白了，站在他们眼前的对手，究竟是一群什么样的角色？

　　太强大了！

　　这不仅仅是实力，还是一种信念和坚持。

　　泽村荣纯的存在，对于支持他的那些粉丝来说，俨然已经变成了他们的信仰。

　　大家都毫无保留的相信着泽村荣纯。

　　相信大魔王是所向无敌的，相信在未来的岁月里，大魔王一定还会创下更高的辉煌。

　　而这一点。

　　也成为了泽村荣纯自信的来源！

　　他的每一球，每一次打击。

　　都包含着无数人的期待！

　　很多支持泽村荣纯的老球迷，看着在球场上振臂高呼的泽村荣纯，受到了很深的感染。

　　不知不觉中，泪水已经侵湿了他们的眼眶。

　　他们也不知道自己为什么会在这么高兴的时刻哭泣？

　　总之，他们就是很感动。

　　每次看到泽村荣纯拿下优秀的表现，他们就好像看到了自己光明的前途和人生。

　　人终究是需要有一点信仰的。

　　不管究竟在信仰些什么？有信仰的人，自然就有自己坚持的原则。

　　现在。

　　不少支持泽村荣纯的粉丝，已经把泽村荣纯当成了他们心目中最崇高的信仰。

　　他们自己也说不上为什么？

　　总之，他们就是能够在泽村荣纯身上感受到那空前的号召力。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫。

　　看着沸腾起来的观众，也是感慨良多。

　　他可以说是亲眼看着泽村荣纯一步步成长起来的。

　　饶是如此，每次看到泽村那惊天动地的粉丝号召力，他还是感觉十分的不可思议。

　　别说现在活跃在球场上的高中生了，就算职棒的那些明星选手，拥有泽村荣纯这等号召力的。

　　都没有一个！

　　这个还没有走出高中校门的少年，俨然已经成了整个岛国最大的棒球明星！

　　他的实力是不是第1人？

　　这个还有待商榷。

　　那些在职棒赛场上厮混多年的老鸟，毕竟有着丰富的经验和强悍的实力。

　　跟泽村荣纯对决的话，未必不能战而胜之。

　　但要说到号召力，恐怕职棒里最出名的巨星跟泽村荣纯比起来。

　　都只能屈居第二！

　　这注定是一个会成为天皇巨星的男人！

　　有这样感慨的，不仅仅是富士夫。

　　其实在现场，还有很多的人，都有着一样的感受。

　　他们看向泽村荣纯的目光，就好像在看一颗正在冉冉升起的天皇巨星。

　　早晚有一天。

　　泽村荣纯这个名字，一定会载入棒球的史册。

　　一定会的！

　　比赛继续。

　　随着泽村拿下全垒打，青道高中棒球队领先对手一分。

　　总比分1:0。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的，是在青道高中棒球里队里，存在感仅次于泽村荣纯的御幸一也。

　　拥有全国第一捕手之称的御幸一也。

　　因为泽村荣纯的名声太过响亮的关系，御幸的这个第一的称号，受到的质疑不小。

　　虽然他在之前的比赛中战绩是所有捕手中，最为彪悍的。但千万不要忘了他的搭档是大魔王泽村荣纯，就算是一头猪跟大魔王泽村荣纯待在一起，都有可能成为世界冠军。

　　这当然是一句玩笑话！

　　但也不难看出其中一些人的心思。

　　青道高中棒球队固然强大！

　　但远还没有到，能够碾压所有竞争对手的程度。

　　之所以青道高中棒球队在之前的比赛中能够展现出那样的霸气。

　　都是因为他们球队里的王牌，大魔王泽村荣纯。

　　有很多人，其实并不认为自己的实力跟青道高中棒球队的选手比起来会差。

　　只是他们的运气没有青道的那些选手好。

　　没有能够跟泽村荣纯待在一个队伍里。

　　不然称霸全国的，就应该是他们了！

　　御幸一也作为泽村荣纯的搭档，名头固然响亮。

　　但受到的影响肯定也是最大的。

　　如果不是泽村荣纯表现强悍，他真的有机会成为全国第一捕手吗？

　　这非常值得怀疑。

　　话虽如此。

　　但有一点大家也不得不承认。

　　不管御幸一也的名头，是不是得益于泽村荣纯的存在？

　　他都是一位实力极为彪悍的选手。

　　在跟他对决的时候，大阪桐生高中棒球队的所有小伙伴们，不得不打起十二万分的精神。

　　只是刚刚被泽村荣纯用全垒打打击过的大阪桐生，真的有机会能够拦得住青道高中棒球队吗？

　　真的能够拦得住御幸一也吗？

　　说实话。

　　这种可能性并不是很大！

　　御幸一也虽然是全国顶级的明星选手，但是在某些方面，他比自家搭档做的更加过分。

　　当对手遇到什么困难的时候，是，他非但不会有任何手下留情的想法。

　　甚至还会幸灾乐祸，落井下石。

　　这家伙本质上腹黑的要死，他可从来都不是什么好人。

　　这次也是一样！

　　全场都是粉丝们喊泽村的声音，给人的感觉，就好像青道高中棒球队已经牢牢的占据着场上的主动。

　　事情是不是真的这样？

　　这个并不重要，只要对手是这么认为的就好了。

　　只要对手认为自己陷入了被动，肯定就会企图反击。

　　这样一来，他们会用什么样的球路？

　　也就不难猜测了。

　　先发上场的替补捕手，名字叫做高宫。

　　他并不是队伍里的2号。

　　御幸之前收集到的资料，恐怕也很难对这个突然冒出来的家伙起到什么效果。

　　对方究竟会配什么样的球出来？

　　御幸也是不得而知。

　　这倒不是因为他还不够聪明，主要是因为他现在手头掌握的资料和情报实在是太少了，没有分析的价值。

　　在这种情况下，要如何来跟对手对决呢？

　　已经成为全国霸主队长的御幸，显然早就有这方面的经验。

　　当没有办法用情报来分析对方投球的时候。

　　那么他拥有的战术只剩下两个。

　　一个是守株待兔。

　　一边跟对方纠缠，一边猜测对方的路数。

　　只要纠缠的球数足够多，情报自然而然能够收集起来。

　　除此之外的另外一种，就是根据直觉来打击了。

　　虽然他在这方面并不擅长，但真要想做的话，也不是完全做不到。

　　什么是天才？

　　御幸一也这样的就是天才。

　　在这个棒球场上，只有他想不到的，没有他做不到的。

　　只要他真心实意的想去做，总会找到方法，做到的。

　　手中的球棒被高高举了起来，御幸一也摆出了严阵以待的架势。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　小伙伴们一个个屏住了呼吸，期待的看着他们的队长。

　　根据以往他们对自家队长的了解，这个时候的御幸一也，肯定是卯足了全力，要把对手给干掉！

　　他们相信自家的队长，每次在落井下石的时候，都不甘人后。

　　更不用说。

　　刚刚被打出全垒打的森下，以前恐怕还从来没有过这样的经验。竟然有人在第1次跟他对决的时候，就把他的球给打出全垒打！

　　没办法，现实就是如此的残酷。

　　谁让他命不好，进入高中后第1场担任先发的正式比赛。

　　就碰到了大魔王泽村荣纯呢！

　　在这种情况下，他被打爆实在是太正常了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们一点都不怀疑，如果他不吸取教训，在下次还选择跟泽村荣纯对决的话。

　　那么他受到的打击会更大！

　　每次当泽村荣纯跟那些天才选手对决的时候，都会出现这样的状况。

　　之前顺风顺水的天才选手，经历过各种苦战，战胜了各类强敌的天才选手。

　　在碰到泽村荣纯以后，之前所有依仗的东西，好像全都失灵了！

　　实力和天分上的差距，甚至会让他们怀疑自己以往的人生。

　　这正是落井下石的好机会！

　　趁着对方心中茫然的时候，再接再厉的把球打出去。

　　走你！

　　御幸一也，就特别喜欢干这种事情。

　　虽然他外表伪装的很好，但这个家伙的心里，却住着个恶魔。

　　每每看到有机会，能够击溃对手的时候。

　　他都表现得特别亢奋！

　　之前只要是垒包上有跑者，御幸一也的打击实力，就跟开了挂一样。

　　那是绝对的神挡杀神，佛挡灭佛。

　　他为什么会有这样的天赋？

　　这就跟他本身隐藏起来的个性，有着很大的关系。

　　作为青道高中棒球队的队长，他以往展现给大家的形象，自然是光辉伟岸的。

　　但是除此之外，他本身的毒舌也是非常非常有名的。

　　为什么会毒舌？

　　原因同样非常简单，因为他骨子里就是这样一个家伙。

　　腹黑！

　　说白了，这个戴着眼镜的家伙坏的很。

　　现在正是大阪桐生高中棒球队最虚弱的时候，他又怎么可能不去落井下石？

　　“乒！”

　　几乎没有任何犹豫，在看到棒球飞来的时候，他就狠狠的把自己手中的球棒给打了出去。

　　球棒结结实实的打在白色的小球上，并把那颗白色的小球给远远的带飞了出去。

　　“好！”

　　休息区里，小伙伴们一个个亢奋的很。

　　不愧是他们家的队长，关键时刻就是靠得住。

　　这一球不就被漂亮打出去了吗？

　　虽然没有飞出球场。

　　但是也跌落在了外野。

　　御幸一也借着这个机会，一口气跑上了二垒。

　　之前跟西邦高中棒球队比赛时，没有漏过任何破绽的森下。

　　在一开始跟青道高中棒球队的交锋中，就处于了极端不利的下风。

　　看起来，青道高中棒球队好像非常有机会，能够再接再厉的拿下几分。

　　但是很遗憾。

　　身为第五棒的前园，却没有像上场比赛那样，把球打出去。

　　他打出了高飞，被对手接杀了。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　最后在关键时刻，大阪桐生高中棒球队总算是挽救了自己。

　　把失分，控制在了一分。

　　这样一来的话，在之后的比赛中他们还有机会。

　　不然如果比分继续扩大下去。

　　考虑到他们即将面对的对手是大魔王泽村。

　　那么大阪桐生高中棒球队今天这场比赛可能就要提前画上休止符了。

　　“真操蛋！就差那么一点儿！”

　　刚刚前园打出去的那一球，严格说起来并不能算坏。

　　是非常有机会落地的。

　　如果那一球落了地，那么青道高中棒球队的得分，就不仅仅是一分了。

　　早已经跑到二垒的御幸，完全可以借着这个机会，一口气跑回本垒。

　　那么他们领先的分数，也就变成了两分。

　　在棒球比赛中，一两分的领先好像说明不了什么问题。

　　但当对手是青道高中棒球队的时候，投手丘上站着的又是泽村荣纯。

　　那意义就非常不一样了！

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们的气愤，也情有可原。

　　泽村荣纯却是一脸不在意的表情。

　　“一群小屁孩而已，就算让他们暂时得意又能怎么样？”

　　……


第173章 超越人类的投球！

　　……

　　“一个小屁孩而已，不用那么介意！”

　　泽村荣纯突然开口说道。

　　听了泽村荣纯的话以后，原本寂静的休息区，突然间变得热闹起来。

　　他们不得不承认。

　　那个一年级的小投手森下，在之前对决的时候，确实表现出了让青道高中棒球队的小伙伴们非常惊讶的能力。

　　除了泽村荣纯和御幸以外，其他的三个选手，在跟他对决的过程中竟然都吃了亏。

　　如果对方是那种成名已久的明星选手，那么青道高中棒球队的小伙伴们感觉还会好一些。

　　毕竟人家是全国顶级的明星选手嘛。

　　俗话说的好，人的名，树的影。

　　拥有那等实力的怪物，就算碾压了他们，好像也是你所当然的事情。

　　但对方显然不是。

　　对方只不过是不知道从哪里突然冒出来的新人。

　　他们竟然被这样一个新人给压制了？

　　王者青道高中棒球队的面子，丢的一干二净。

　　伙伴们心中又是懊恼，又是气愤。

　　但同时又有一点担忧。

　　不得不说，这些人还都是很敏感的。

　　其实在之前的时候，他们也不是没有怀疑过，只是从来没有人，把这样的问题给说出口。

　　如果他们队伍里不是有泽村这个巨大的靠山。

　　单纯靠其他选手的能力，青道高中棒球队能够走多远？

　　网上有不少闲的蛋疼的家伙，就曾经发帖子提出过这样的问题。

　　而这一点，毫无疑问，也深深的刺激了青道高中棒球队的小伙伴们。

　　他们自己心里当然也知道，如果没有泽村荣纯，青道高中棒球队绝对是无论如何都不可能走到这一步的。

　　但他们自己知道归知道，被别人当面锣对面鼓的指出来。

　　那就是另外一回事儿！

　　难不成他们不要面子的吗？

　　今天这场比赛，面对一个之前没有任何名气的新人。

　　虽然青道高中棒球队的小伙伴们都非常清楚，这家伙很有实力。

　　但那又怎么样？

　　说到底，对方毕竟只是一个一年级的新人。

　　如果说在跟这样一个新人的交锋过程中，青道高中棒球队的选手都处于下风的话。

　　他们感觉自己的面子，还真没有地方放。

　　泽村荣纯敏锐地注视到这一点，他想要开解队友。

　　只是队友之前的执念太深了，他们渐渐已经陷入了死循环。

　　认为对方一个新人，他们竟然被人家压制了。

　　脸上无光的很。

　　可他们却从来没有考虑过，之前被青道高中棒球队视为大敌的西邦，不就输给了眼前这支队伍吗？

　　这说明什么？

　　这说明眼前这个一年级的小家伙，早已经超脱了他新生的身份。

　　如果青道高中棒球队的小伙伴们继续固执的这么认为下去。

　　那么到最后，他们肯定是会吃亏的。

　　为了避免这样的悲剧发生，泽村荣纯认为有必要将错就错，以毒攻毒。

　　既然大家都认为对方是没什么了不起的小屁孩儿。

　　那他就让对方变成没什么威胁的小屁孩好了！

　　区区一个新生，难不成还真能翻起什么浪花来？

　　“你已经想到办法了？”

　　御幸望着眼前的泽村，问道。

　　他倒是并不怀疑以泽村荣纯的实力，能不能够解决眼前的对手？

　　开什么玩笑，再怎么说，泽村也是大魔王。

　　收拾眼前这个对手，那还不是轻而易举的事情吗？

　　他主要是疑惑，泽村荣纯究竟是想到了什么样的办法？

　　才能够完成他想要的这个效果。

　　将对手形容成什么都不是的小屁孩儿，那在双方比赛和对决的时候。

　　他们必须也要展现出这样的霸气才可以。

　　“那是当然了，一帮小屁孩儿嘛！”

　　泽村荣纯一脸无所谓地说道。

　　大阪桐生高中棒球队，除了还不知道深浅的那个胖子，也就是高宫之外。

　　其他的选手大概有几斤几两，泽村荣纯心里是有一杆秤的。

　　想要解决他们，倒是不用太麻烦。

　　也不需要太过高深复杂的变化球，只要拿出自己之前掌握的一种球就可以。

　　泽村在刚刚进入青道高中棒球队的时候，参加迎新大赛，就靠一种神奇的直球。

　　让那些老学长们目瞪口呆。

　　这一次，他要使用的，严格说起来，跟之前是一模一样的套路。

　　虽说那样的套路并不是很复杂，但这却是他第1次在除了对青道高中棒球队之前的一些学长以外的人使用。

　　因为泽村荣纯在跟御幸组成搭档以后，一直在努力的开发自己新的变化球。

　　这些变化求开发出来了，还要用。

　　如果不去用的话，他们又怎么知道这种变化球的效果，究竟怎么样？

　　在这样的情况下，以前泽村荣纯常常使用的一些球路，他也就不再用了。

　　一方面是那些球路并不成熟，另一方面也是没有必要。

　　光是他已经完善的球路和新开发的变化球，他就足以碾压所有人了。

　　又何必再费力不讨好的，把自己之前的那些球路给捡起来。

　　完全没有必要。

　　但是这一次，面对大阪桐生高中棒球队的挑衅。

　　自己的队友，心态又出现了问题。

　　泽村荣纯认为，自己还是很有必要把之前的球路给捡起来。

　　说到打击人！

　　再也没有比这种球路更能打击人的了。

　　一局下半，大阪桐生高中棒球队进攻。

　　率先上场的第一棒，是他们的二垒手。

　　一个速度很快的男人！

　　作为先发打者，速度快，几乎已经成了标配。

　　这样的选手，一旦成功上垒。

　　那么队伍可以开发出来的攻击模式，将数不胜数。

　　举例来说，就好像青道高中棒球队的进攻发动机，仓持洋一。

　　他在打击区上的存在感，只能算是不错而已。

　　可他一旦站上了垒包，那结果就大大的不同了。

　　他所能够造成的破坏力，将成几何倍数的增加。

　　现在他已经是，全国范围内，最让人头疼的跑者之一。

　　不仅仅是仓持，在全国范围内，所有拥有这种特性的跑者，都是一样。

　　他们能够给人带来的压迫感，远比普通人想象中还要厉害的多。

　　大阪桐生高中棒球队，就算在之前的两年，比较消沉。

　　但是整支队伍，都还保留着豪门的底蕴。

　　他们在各个位置上的配置，都还是非常齐全的。

　　说句不客气的，这是一个有实力跟青道高中棒球队正面交锋的对手。

　　或许他们在之前并没有顶级明星打者坐镇，给人的感觉好像打击实力不足。

　　但你若真的这么认为，那就大错特错了！

　　虽然缺乏顶级打者，但是他们队伍的平均实力却很强。

　　完全能够给青道高中棒球队，造成足够的压力和伤害。

　　只要他们愿意，这甚至都不是一件太困难的事情！

　　上场打击的这个二垒手，就不是个安分的主。

　　他一开始就摆出了短打的姿态。

　　短打！

　　看到这一幕的观众，十分的哗然。

　　太不可思议了！

　　虽说大阪桐生高中棒球队，现在处于落后。

　　但现在比赛不过刚刚开始，大阪桐生高中棒球队，也是刚刚开始进攻。

　　他们完全没有必要做到这样的程度。

　　感觉上，就好像在一开始已经放弃了抵抗一样。

　　大魔王的名头虽然响亮，但怎么也不至于，吓的豪门选手，直接就缴械投降吧？

　　这也太不可思议了！

　　青道高中棒球队，捕手位置上的御幸。

　　一脸若有所思的表情。

　　他隐隐察觉到，事情可能有些不太对头。

　　但具体哪里有问题？

　　他又感觉不出来。

　　总之不对劲，非常非常的不对劲。

　　大阪桐生高中棒球队的这些家伙，就算再怎么狼狈，也不至于在一开始的时候，就表现的这么怯懦。

　　如果对方不是本身就特别擅长盗垒，那么他这么做的目的就只有可能是……

　　御幸想到了某种可能性，然后非常果断的给泽村荣纯打出暗号。

　　看到暗号的泽村，面无表情的点了点头。

　　只见他高高抬起自己的右脚，然后狠狠的落下来。

　　随着身体重心的转移，他整个身体往前移动了一米多，与此同时。

　　他的左手好像鞭子一样挥动，手中白色的小球，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　好快！

　　哪怕早有心理准备，大阪桐生高中棒球队的第一棒，心里也是一哆嗦。

　　棒球飞来的速度，比他想象中还要不可思议。

　　因为看不见放球点的关系，站在打击区上看，泽村荣纯的球速比他真实的球速还要快的多。

　　再加上泽村荣纯现在投球的速度，本身就超过了145公里。

　　这样一来的话，真正站在打击区上，看泽村荣纯的投球。

　　感觉是十分惊艳的！

　　那种恐怖的球速，别说是在现实中，他们从来没有见过人投出来过。

　　就算是在打击的时候。

　　他们也从来没有感受过那种球速。

　　太尼玛吓人了！

　　在看到那一球的瞬间，他直接把自己手中的球棒给收了回来。

　　然后眼睁睁的看着棒球一飞而过，重重地砸进捕手的手套里。

　　“啪……”

　　手套里传出巨大的声响，这充分证明，泽村荣纯的投球，可不是徒有其表。

　　虽然他真实的球速并没有那么可怕。

　　但能够投出145公里球速的泽村！

　　本身也是标准的快速球投手。

　　再加上他投球的球威，在全国也是非常罕见的。

　　毫不客气的说，泽村荣纯就算没有用变化球。

　　单纯他的直球，也是非常犀利的武器。

　　再加上他那奇怪的投球姿势。

　　大阪桐生高中棒球队的第一棒打者，直接就被干懵了。

　　他不可思议的看着投手丘上的泽村荣纯，艰难的咽下了一口口水。

　　都说大魔王如何如何？

　　大阪桐生高中棒球队的选手，却并不是很介意。

　　他们跟青道高中棒球队非常熟悉，几乎每个人都跟泽村荣纯打过照面。

　　或许正是因为太过熟悉的关系，他们虽然心中都非常清楚，泽村荣纯实力非凡。

　　但却从来没有想过，泽村荣纯的实力，会恐怖到那样的程度？

　　按照大阪桐生高中棒球队原本选手的看法，他们一直以为泽村荣纯的实力虽然在他们之上。

　　但他的实力应该也没有超脱普通人类的范畴。

　　只要他是个人类。

　　那么大阪桐生高中棒球队的小伙伴们，就有信心跟他正面对决。

　　但残酷的现实是。

　　……

　　他们之前完全低估了大魔王泽村荣纯的实力。

　　他们一直以为，泽村荣纯顶多也就是人类的巅峰。

　　可真正交手以后，他们才十分惊讶的发现。

　　他们太小看对方了！

　　虽然不是很愿意承认，但实事求是的说。

　　泽村荣纯真的已经超脱了人类的范畴。

　　最起码站在大阪桐生高中棒球队，第一棒打者的立场上来看。

　　跟他对决的泽村荣纯，早就已经不是普通人类了。

　　那家伙强悍的，就好像真正的怪物一样。

　　大阪桐生高中棒球队的第一棒，平时自认也是棒球天才。

　　虽然他没有在全国混成最顶尖的几个之一。

　　但大阪桐生第一棒的打者很自信。他认为自己跟那些全国顶级明星的投手比起来，也不会逊色多少。

　　大阪桐生高中棒球队，却被迫喊了暂停。

　　……


第174章 消失的直球

　　……

　　御幸一也感觉很神奇。

　　原本按照他们的计划，泽村荣纯在这一次对决的过程中，是要使用一些手段的。

　　一个他们在之前，对外公开比赛中，从来没有用过的神奇球种。

　　大阪桐生高中棒球队的这帮家伙，气势实在是太高了！

　　让他们继续这么逍遥下去，虽说青道高中棒球队的选手，也未必就真的怕了他们。

　　但没有必要节外生枝，不是吗？

　　在有可能的情况下。

　　他们当然希望，能够更加干净利落的解决对手。

　　中间不给大阪桐生高中棒球队任何纠缠的机会。

　　他跟泽村荣纯两个人盘算的很好，计划进行的也很顺利。

　　在一开始的时候，他们就准备施展。

　　结果泽村荣纯保留的秘密武器还没有派上用场，大阪桐生高中棒球队的第一棒，就已经崩溃了。

　　这一点，让御幸一也都有点措手不及。

　　对方这也太不抗造了！

　　他们这边还没有完全施展开呢，大阪桐生高中棒球队的第一棒打者，就已经缴械投降了？

　　这样一来，他们都怀疑自己之前的想法是不是正确？

　　这就好像两个国家打仗，他们已经做好了全民总动员，并派上了100万人的军队。

　　这100万人的军队，还只是先头部队。

　　在这100万人军队的身后，还有数量高达千万的大军。

　　结果别说那数千万的大军了，先头部队的100万人，还没有来得及冒头，前边探路的前锋，就把对方给击溃了。

　　这让御幸顿时有一种亏了血本的感觉。

　　他感觉，自己之前实在是太小题大做了！

　　自己怎么就脑袋一热，和泽村荣纯制定了那么复杂的策略。

　　现在看起来，完全没有必要嘛。

　　虽然大阪桐生高中棒球队在之前比赛的过程中，展现的实力非常诡异。

　　但说到底，他们绝大多数选手，都还是以前的阵容。

　　守备因为新投手和新捕手的加入，进步确实很大。

　　但是其他的位置，尤其是在进攻的时候。

　　大阪桐生高中棒球队的其他那些选手，是不可能在那么短的时间里，就有脱胎换骨变化的。

　　他们还是以前那个大阪桐生。

　　光是想要把泽村荣纯的球给碰出去，他们就不得不使上浑身的力气。

　　最终还不一定有效果。

　　更不用说打出安打了！

　　以泽村荣纯现在的球威和球速，再加上他那种奇葩的投球姿势。

　　毫不客气的说，现在能够对他构成威胁的对手，还真的不是很多。

　　最起码大阪桐生高中棒球队的绝大多数打者，应该是没有这个本事的。

　　御幸的心，一下子就放不下来。

　　在接下来跟泽村荣纯配球的过程中，他表现得更加随心所欲。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　没有出人意料的变化球，也没有执行什么策略。

　　棒球投的方位，甚至都算不上刁钻。

　　虽说没有完全投到正中的位置，但基本上离中心也差不了多少。

　　这样的球，放在平时来说，应该并不难打到。

　　就算是球速有145公里以上。

　　以豪门打者的实力，想要碰到也不是不可能。

　　但是当这种球，从泽村荣纯手里投出来的时候。

　　一切好像都变得不一样了！

　　站在打者的角度上看，他们甚至会产生错觉。

　　感觉投过来的白色小球，速度还要超过，拥有全国第一快速球之称的降谷晓，所投出的球。

　　大阪桐生高中棒球队的第一棒，绝对不是一个简单的角色。

　　虽然还够不上明星选手的档次，但是能够在豪门队伍里，担任第一棒这样的重要使命。

　　他的实力，是毋庸置疑的。

　　全国十几万棒球男儿，他怎么着，也是百里挑一的精英。

　　放眼全国，实力比他高明的，绝对不到4位数。

　　这样一个打者，放在一般的比赛里，那绝对是怪物。

　　甚至有可能凭借一己之力，改变比赛的局势。

　　但是很可惜，今天他们碰到的，甚至都不是万里挑一的那种超级精英。

　　而是十几万里只有一个，就算连往年的选手加上。

　　他也是唯一一个的传说级高中生。

　　以对方百里挑一的恐怖实力，现在甚至连跟泽村荣纯正面交手的资格都没有。

　　光是那恐怖的球速，就不是他能够适应得了的。

　　如果你不能适应泽村荣纯奇怪的投球姿势，再加上他那超过145公里的球速。

　　那么你就压根儿不具备跟泽村荣纯交手的资格。

　　千万不要忘了。

　　大魔王泽村荣纯真正让人感觉绝望的地方，并不是他的直球，也不是他那种奇怪的投球姿势。

　　而是他的变化球！

　　如果连泽村荣纯的直球都打不到，就更别说去打他的变化球了。

　　没有任何可能！

　　实力优秀到一定程度的投手，策略什么的，已经不是很重要了。

　　因为他们光凭自己投球的特色，就足以让全国绝大多数对手束手无策。

　　大魔王泽村。

　　毫无疑问就是这样的狠角色。

　　如果实力不到一定的程度，你甚至连跟他交手的资格都没有。

　　大阪桐生的第一棒。

　　这个实力不错的选手，现在所感受到的，就是这种深深的绝望。

　　在看向泽村荣纯目光的时候，他甚至都生不起任何反抗的意识。

　　身体每一处的感觉，每个细胞的反应。

　　都充分说明这一点。

　　他不是对手！

　　甚至连交手的资格都没有。

　　捕手位置上的御幸，感觉之前他们有些小题大做了。

　　在解决了第1个打者以后，他隐晦的给泽村荣纯打了一个询问的暗号。

　　虽然他的动作简单，但两人配合已经这么久，彼此有很强的默契。

　　几乎是御幸做出那个动作的瞬间，泽村荣纯就明白他究竟想要说些什么？

　　泽村坚定的摇摇头。

　　不要太小看对手了！

　　那个第一棒的实力在泽村荣纯看来，本身也没有什么好注意的。

　　就算他们整体的实力提升了，选手个人的实力也不会有那么大的飞跃。

　　在这种情况下，对方打不中自己的球，太正常了！

　　现在就放弃自己之前制定好的战略，有点为时尚早。

　　泽村荣纯的意思，先投完第1轮再说。

　　大阪桐生高中棒球队，真正吸引他注意的选手。

　　是从第二棒开始，一直到他们的第五棒。

　　这4个人里有原先大阪桐生的两个强打者。

　　还有两个，就是刚刚被换上球场的森下和高宫。

　　这4个人，才是他们这场比赛真正需要面对的对手。

　　要不然单纯看大阪桐生高中棒球队之前的比赛。

　　也不是青道高中棒球队的小伙伴们吹牛，想要灭掉那样一支队伍，对他们来说甚至都算不上什么挑战。

　　属于轻而易举就能做到的小事。

　　之所以大阪桐生高中棒球队现在有跟青道高中棒球队的选手叫板的资格。

　　就是因为新加入的两个选手，以及他们原先进化了的两个强打者。

　　他们才是真正的对手！

　　至于说其他的选手，虽然也都是百里挑一的精英。

　　但是在这一场甲子园半决赛的较量里，他们那点实力就真的不够看了。

　　差的太远，太远！

　　完全没有任何的可比性。

　　御幸在犹豫了一下以后，点头同意了泽村荣纯的建议。

　　小心驶得万年船！

　　虽然他认为，自己之前有些高看对方了。

　　大阪桐生高中棒球队的实力虽然有进步，但绝对没有进化到他们原先想象中的那种程度。

　　杀鸡就不用牛刀了！

　　在这种情况下隐藏的底牌，也没有必要这么早就暴露出来。

　　毕竟除了这场半决赛以外，他们还有一场决赛需要准备。

　　如果能够多保留一些底牌的话，明天碰到巨魔大藤卷高中的时候。

　　他们也多了几分底气！

　　尽管跟大阪桐生高中棒球队的比赛刚刚开始，尽管大阪桐生高中棒球队，之前刚刚把青道高中棒球队的强敌西邦给淘汰掉。

　　但青道高中棒球队的这些小家伙，在骨子里透着一股自信的情绪。

　　他们认为这场比赛或许会出现一些波折。

　　但最后获胜的，一定是他们。

　　没有别的什么原因，就因为他们是王者青道高中棒球队。

　　就因为他们队伍的投手丘上，站着的那个人影，叫泽村荣纯。

　　所以大家理所当然的认为，不管碰到什么样的对手？

　　他们都不会输。

　　最后一定能够摘得最后的胜利。

　　如果说在这个过程中，还有一些波折的话？

　　青道高中棒球队的小伙伴们也不认为，意外会出现在眼前的大阪桐生身上。

　　就算真的发生什么意外。

　　那个意外也必定是来自明天的对手。

　　巨魔大藤卷高中棒球队！

　　那是一个在纸面实力上，可以跟青道和稻城，相提并论的队伍。

　　原本青道高中棒球队就非常看好巨魔。

　　两次甲子园，对方都给青道高中棒球队造成了不少的麻烦。

　　如今即将第3次碰面，青道高中棒球队的小伙伴们，想不注意对方都难。

　　再加上他们之前几场比赛，打的实在是太耀眼！

　　看过比赛录像的小伙伴们，深深的感受到了这个挑战者的威胁。

　　有那么一瞬间，他们甚至都忘了要跟大阪桐生打比赛。

　　而是把注意力全都放在了巨魔大藤卷身上。

　　跟可能给他们带来真正威胁的巨魔大藤卷高中棒球队比起来。

　　眼前的大阪桐生，好像也就没有那么可怕了。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，自信自己可以迎接这样的挑战。

　　并且战而胜之。

　　不仅仅是其他人，就连御幸也这么想。

　　所以当他发现，对手并不像他想象中那么难缠的时候。

　　他果断的给泽村荣纯建议，询问泽村荣纯是不是需要把之前准备好的底牌，给保留下来？

　　想来到了决赛里，这种底牌，也是足以发挥出其不意效果的。

　　没想到泽村荣纯压根就没有怎么犹豫，直接回绝了这个提议。

　　不行！

　　表面上看，大家都是王者青道高中棒球队的选手。

　　但泽村，经验终究不同。

　　看今天大阪桐生高中棒球队的布置，其实就不难猜出来，眼前这套阵容，人家在私底下，都不知道已经磨合了多久？

　　之前正式比赛的时候，大阪桐生，也不是没有遇到过危机。

　　可哪怕是在遇到危机的时候，他们也没有把自己所有的底牌全都给抛出来。

　　这是为什么？

　　为什么他们甘愿冒那么大的风险，也要把这套阵容保留到半决赛。

　　这套桐生既然保留了下来，那也就说明。

　　大阪桐生高中棒球队，对于这套阵容寄予厚望。

　　最起码站在他们自己的立场上，他们认为靠着这套阵容，打败泽村荣纯，并不是不可能的。

　　这就很有意思了。

　　为什么人家会有那么大的信心？

　　在了解这一点之前，泽村荣纯绝对不会轻易改变自己之前定好的战略。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的，是大阪桐生高中棒球队的第二棒，也是泽村荣纯比较警惕的选手之一。

　　森下。

　　之前，他们跟西邦亚久津的比赛。

　　这个一年级的小家伙，曾经就非常成功的把亚久津的球，给打出去过。

　　这同样是一个不让人不容忽视的存在。

　　想要彻底解决掉大阪桐生带给他们的威胁，眼前这个一年级的小学弟。

　　同样是他们必须要跨越的障碍。

　　泽村荣纯在跟御幸一也商量妥当以后，果断的把自己手中的白色小球，给投了出来。

　　两人是第1次对决。

　　也就是说之前他从来没有见过泽村荣纯投球的样子。

　　在这种情况下，想要解决眼前这个对手，倒不需要太麻烦。

　　只要泽村荣纯能够顺利的展现自己的实力，那么想要战胜对方，就不是什么太难的事情。

　　泽村拉开架势，把自己手中的白色小球，给投了出来。

　　在他投球的过程中，右手的手套和身体一直挡在前面，让人根本就看不到他的放球点。

　　“还真是一点都看不到！”

　　没有任何的征兆，白色的小球呼啸而出。

　　打击区上的森下，虽说在之前就已经听过了很多的传闻。

　　但是亲眼看到这一幕的时候，他的感觉还是很玄幻。

　　太不可思议了！

　　白色的小球，就那么没有任何征兆的飞了出来。

　　在这个过程中，他甚至都没有来得及作出反应。

　　白色的小球已经跨越了18米的距离，出现在了他的面前。

　　好快！

　　在那一瞬间，森下浑身的鸡皮疙瘩都跳了起来。

　　其实之前他就知道，泽村荣纯的实力，非同小可。

　　但他还是没有想到，对方竟然可以强大到这种程度！

　　白色的小球，就好像不断加速推进的火箭。

　　瞬间就来到了他的面前。

　　而且还是没有任何征兆的。

　　在棒球飞过来之前，他甚至连泽村荣纯的挥臂都没有看到。

　　白色的小球就已经来到了他的面前。

　　站在打者的角度上看，这一球的速度甚至都不逊色于那种160公里的直球！

　　不愧是大魔王！

　　哪怕没有施展他最擅长的变化球，单纯靠这样的球，也足以让所有的对手在自己面前臣服。

　　这就是大魔王的实力，这就是青道高中棒球队碾压一切的底气所在。

　　“真的跟个怪物一样！”

　　森下看向泽村荣纯的目光，非但没有任何退缩的味道，反而越来越兴致勃勃。

　　目标出现了！

　　进入高中以后，让自己感觉无法战胜，但又必须超越的目标。

　　终于，出现了！

　　森下就感觉自己体内有一团火焰在燃烧，这让他看向泽村荣纯的目光，越来越不善。

　　甚至带着一点侵略性的味道。

　　这家伙！

　　投手丘上的泽村荣纯，非常明显的感觉到了，对手带给他的这种压迫感。

　　老实说，他的内心还是很惊讶的。

　　大阪桐生高中棒球队的这个一年级的新人，之前青道高中棒球队的小伙伴们，对他已经足够警惕了。

　　但是看起来，他们还是有些小看这个一年级的小学弟。

　　他目光中竟然有那么强的侵略性。

　　这可不像是虚张声势，对方肯定有什么，他之前没有留意到的东西。

　　泽村荣纯的眼睛微微眯了起来。

　　不管对方究竟有着什么样的底牌，没有拿出来？

　　在双方对决的过程中，他都不会轻敌。

　　王者青道高中棒球队，在成为传说的道路上，不允许出现任何的意外。

　　就泽村本人来说，他也不愿意接受任何的意外。

　　于公于私，泽村荣纯都没有手下留情的道理。

　　既然对手不肯屈服，那他就拿出准备好的底牌好了。

　　当泽村荣纯，给御幸眼色的时候。

　　捕手位置上的御幸一也吓了一跳。

　　这么快？

　　在他看来，大阪桐生高中棒球队这个一年级的新人，显然还没有完全适应泽村荣纯的投球节奏。

　　在这种情况下，他们好像完全没有必要，这么早就把底牌拿出来。

　　是泽村荣纯感觉到什么了吗？

　　御幸不得而知。

　　不过身为球队的捕手，他还是很清楚自己现在应该做什么的。

　　好！

　　几乎没有任何犹豫，御幸就同意了泽村荣纯的想法和建议。

　　他们决定不再等下去了，现在就把之前准备好的底牌拿出来。

　　来吧！

　　只要泽村荣纯的底牌，能够达到他们想要的那种效果。

　　那么接下来的比赛，无疑就会轻松很多。

　　看到御幸给自己的回馈以后，泽村荣纯微微点头。

　　然后非常果断的把他手中的白色小球，给投了出来。

　　“嗖！”

　　好快！

　　之前泽村荣纯的投球已经很快了，但是这一次，球速好像更快。

　　打击区上的森下，一双眼睛都快红了。

　　在跟泽村对决的过程中，这个家伙显然兴奋到了极点。

　　只要有那么一丁点儿的漏洞被他抓住，想来他一定会掀起狂风骤雨一般的狂猛攻势。

　　但是没有！

　　一丁点儿都没有。

　　泽村荣纯的投球太完美了！

　　在棒球脱手之后，白色的小球几乎是在眨眼之间，就穿越了十几米的距离。

　　出现在了打者面前。

　　这个时候的森下，虽然状态很奇怪，感觉十分敏锐。

　　但是面对这种突然冒出来的球路，还是显得一筹莫展。

　　最终没有对这一球挥棒，而是眼睁睁的看着棒球在自己眼前飞了过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　泽村荣纯轻而易举的拿下了两个好球数。

　　但是他自己，却并不开心。

　　森下！

　　别看这个小家伙只是一年级的选手，但是泽村荣纯能够感觉到，他身上那种凌厉的气势。

　　泽村荣纯很难相信，拥有那样凌厉气势的家伙，会跟不上自己的球速。

　　能不能够打到另说，跟上投球的时机，对方应该是没有问题的！

　　在这种情况下，那个小家伙为什么没有挥棒呢？

　　是不是他已经感受到了其他的危险，所以在决定挥棒的时候才投鼠忌器。

　　这种可能性是存在的，而且概率还不小。

　　意识到这一点的泽村荣纯，心中更加小心。

　　在职棒的赛场上，小觑任何对手的代价，最终都是十分惨重的。

　　为了避免这一点，哪怕对方看起来没有什么威胁。

　　也要把对方当成跟自己同等级的选手对待。

　　深深的吸了一口气，泽村荣纯投出了自己的第3球。

　　“嗖！”

　　投球看起来跟之前两球并没有什么太大的区别。

　　依旧快得吓人！

　　但是打击区上的森下，在面对这一球的时候，却显得信心十足。

　　又是好球带？

　　或许是大魔王泽村荣纯太过强大的关系，几乎跟任何选手对决，他都很少用到坏球。

　　不是他不知道用坏球的好处。

　　而是他认为，用好球才更能彰显自己的实力！

　　这是只有泽村荣纯这个等级选手，才能有的个性。

　　对于泽村荣纯的对手来说，泽村荣纯这样的个性，无疑给他们帮了大忙。

　　只要他们决定出手，根本就不需要考虑坏球的情况。

　　就好像现在。

　　通过前两球的观察，森下总算是模糊的看到了，泽村荣纯的投球轨迹。

　　很好！

　　终于逮到了！

　　算准了时机，森下果断的把手中的球棒挥舞出来。

　　之前的对决，他被泽村荣纯干净利落的拿下了全垒打。

　　在两人第1次交锋的时候，看起来他好像是一败涂地了。

　　但是他心里清楚，自己还没有输！

　　毕竟之前两个人的对决他是投手，还没有做过打者。

　　只要他也能够把泽村荣纯的球给打出全垒打，那么两人就各是1胜一败。

　　平手而已！

　　“我还没有输！”

　　15岁的少年，年龄不大，心中的执念却不小。

　　保持着这样的执念，在挥棒的过程中，森下把自己每个细胞的力量都用上了。

　　他很清楚泽村荣纯的球速很快。

　　就算没有他们看到的那么快，最少也有145公里以上。

　　毕竟甲子园电子显示屏上的那个大屏幕，是不会说谎的。

　　几乎泽村荣纯每投一球，上面都会显示出数字。

　　到现在为止，最快的高达148公里，最慢的也有143公里。

　　球速很快，球速差却很小。

　　这就说明，泽村投出来的每一球，质量都是非常高的。

　　球速很快，球威也很重。

　　可就算如此，森下依然有信心把球打出去。

　　只要他能够打中，他相信自己的力量，一定可以把球打出去。

　　身为球队的真正王牌，他的力量可不仅仅体现在投球上，在打击的时候。

　　他的力量也是能够爆发出来的。

　　就是现在。

　　白色的小球呼啸而至，眨眼就来到了他的眼前。

　　在这个时候，森下的呼吸都重了。

　　他半是猜测，半是推算。

　　总算找到了一个时机，把球棒给挥舞了出去。

　　老天还是垂怜他的。

　　并没有因为他的猜测，而降低他打击的准度。

　　他的球棒直愣愣的，冲着飞来的白色小球打了过去。

　　眼瞅着就要碰到球。

　　森下在这个时候，脸都不由得潮红起来。

　　他太激动了！

　　都说人的名，树的影。

　　就算森下对别人的名气并不很在乎，但是大魔王泽村荣纯的名声实在是太响亮了。

　　现在已经成为了全高中棒球选手的榜样和代表。

　　跟这样一位活着的传说交手，任何一个选手心里都不能不泛起涟漪。

　　现在别说战胜泽村荣纯了。

　　就算有人能够把泽村荣纯的球给碰出去，拿下安打。

　　都足以登上报纸！

　　全国顶尖的打者，想要赢得这个荣誉有两个途径。

　　第1个就是实打实的战绩。

　　拿下多少多少安打，多少多少全垒打。

　　赢得怪物的名号。

　　只要能够打出这样的名气，基本上就是全国顶级的打者了。

　　举例来说，就好像青道高中棒球队之前的前辈东青国，就属于这样的类型。

　　现在，还有另外一个类型的顶级明星打者。

　　那就是，在正面对决中，从泽村荣纯的手里拿下过安打。

　　看起来是不是很扯？

　　毕竟瞎猫还能碰到死耗子呢，谁也不能说，就没有机会在泽村荣纯手里拿下安打。

　　但现在的情况就是如此。

　　只要是有人能够把泽村荣纯的球打出去，拿下安打。

　　那么人们，理所当然的，就会认为这家伙是顶级的打者。

　　真正一战成名。

　　至于说拿下全垒打！

　　很抱歉，到现在为止，在所有泽村荣纯参加的公开比赛上。

　　他还从来没有被人拿下过全垒打。

　　如果真的有人做到了，那就绝不仅仅是一战成名了。

　　搞不好，就直接迎来了人生的巅峰。

　　森下现在就有这样的机会！

　　只要让他的球棒碰到那颗白色的小球，他就有把握把那颗白色的小球给狠狠的带飞出去。

　　只要那颗球飞出去了，他之前所渴求的一切，就都不再是虚无缥缈的梦想。

　　而是变成现实！

　　就在他眼前的现实。

　　只要打出去！

　　眼瞅着球棒就要击打在那颗白色的小球上，森下的眼睛赤红一片。

　　打中了！

　　球棒狠狠的抽打在白色的小球上，手中却没有真实的触感。

　　怎么，回事？

　　打击区上的森下，整个人都傻了。

　　他不可思议的，看着自己的球棒，耳边传来，棒球重重砸进手套的声音。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　一直被三振了，森下还是有些不明所以。

　　他搞不懂，真的是搞不懂。

　　为什么他明明感觉自己都快要打中球了，那个白色的小球却又消失不见了？

　　不合理，这非常非常的不合理。

　　他想要说些什么，可又不知道应该说什么？

　　只能灰溜溜的返回休息区。

　　在他回去的过程中，他跟自家球队的队友走了个对头。

　　原本等待打击的第三棒勇田，也就是之前大阪桐生高中棒球队里的第四棒。

　　正好跟他走了个对头。

　　“别垂头丧气的，把你失败的情绪传染给我。”

　　听到学长严厉的话语，森下才如梦初醒。

　　这个时候，他已经吓了一身冷汗。

　　不知不觉中，他竟然已经完全沉浸在之前那种绝望的情绪里。

　　连原本的斗志都丧失了！

　　大魔王泽村荣纯！

　　原来这才是魔王的本来面目。

　　森下好像一下子明白了，为什么看起来人畜无害的泽村荣纯，会被人起这么一个名号。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　泽村荣纯这个大魔王的名号，大概就是因为他一次又一次的带给对手绝望。

　　所以才被对手叫起来的吧？

　　“感觉怎么样？最后那一球。”

　　看起来勇田学长，对于那一球也相当的在意。

　　说起来这也是理所当然的，在看到那一球的时候，恐怕没有任何人会不去在意。

　　虽然看起来跟泽村之前的球差不多，但肯定是不一样的。

　　有那么一个瞬间，森下就感觉自己已经打到了球。

　　他相信有这种感觉的，绝不仅仅是自己。

　　在现场，肯定有很多人跟自己拥有一样的感觉。

　　在这种情况下，最后的打击却失误了。

　　连球都没有碰到！

　　这说明什么？

　　这说明自己在即将碰到球的时候，球消失了。

　　“应该是他的一种变化球吧？”

　　具体是怎么一回事，森下也不清楚。

　　不过他感觉，那应该就是大魔王传说中，层出不穷的变化球。

　　据传说，泽村荣纯拥有的变化球，数不胜数。

　　在之前大阪桐生高中棒球队的选手，也不是没有做过统计。

　　他们光是球路清晰的变化就统计出了十几种。

　　有很多看起来球路差不多的变化，其实压根儿就不是同一类的变化球。

　　所以具体泽村荣纯究竟有多少变化球，他们一点儿都不清楚？

　　这种突然出现的，应该就是其中之一。

　　勇田非常奇怪的看了森下一眼，却没有多说什么。

　　他自己站在了泽村荣纯的对立面，也就是打击区的位置上。

　　之前他多了个心眼，特意问了问森下。

　　没想到最后竟然得出了那样的答案？

　　变化球！

　　站在打击区的角度上看，那一球究竟呈现出什么样子？

　　他到现在还不得而知。

　　可就在刚刚，他站在一旁的位置上，可是清清楚楚的看明白了泽村荣纯投出来的那一球。

　　之前的两球，看起来还有些玄妙。

　　虽然不清楚，究竟有着什么样的不同？

　　但是跟普通的直球比起来，好像更干净，更纯粹。

　　但是最后那一球，却截然不同。

　　少了那种干净纯粹的味道，看起来就像最最普通的直球。

　　没错，就是直球！

　　那样一颗直球，以森下的本事，只要他能够找准时机。

　　应该是不难打出去的才对？

　　虽然泽村荣纯的球，因为看不见放球点的关系，在打击区上看，速度好像特别的快。

　　但就算再怎么快，也没有超越他本身球速。

　　他的球速就是145公里加。

　　只要能够找准节奏，习惯那种姿势。

　　打出去并不是完全不可能！

　　就在刚刚，森下明明已经找准了时机，为什么在他打击的时候。

　　球棒跟棒球的偏差竟然那么远！

　　两者偏差了5公分以上。

　　虽然不是很情愿承认，但勇田又不得不说。

　　森下这个小鬼，虽然平时张狂了一些。

　　实力却是货真价实的！

　　他不至于偏差这么多才对。

　　这究竟是为什么？

　　为什么从旁观者看来，最最普通的直球。

　　站在打者的角度上看，会认为是变化球呢？

　　勇田搞不明白。

　　看起来这件事情，只有等他真正站在打击区上，跟泽村荣纯对决，才能够体会出来了。

　　捕手位置上的御幸，现在可没有心思去体会勇田心中的那些想法。

　　他若有所思的看着泽村荣纯，悄悄打出暗号。

　　跟以前的对手不同，这个家伙是真正在球场上见过泽村荣纯投球的。

　　尽管只是在练习比赛的时候。

　　但是他的适应能力，肯定比之前两个选手要好得多。

　　投球的时候更小心一点！

　　御幸的一番好意，泽村荣纯却没有领会。

　　都已经到了这一步，他又怎么可能继续拖泥带水。

　　两出局，无人上垒。

　　泽村荣纯干净利落的投出了自己手中的棒球。

　　不出所料，在面对第一球的时候。

　　心中有疑惑的勇田，并没有出手。

　　他想要站在打击区上好好观察一番。

　　看看泽村荣纯的投球，究竟有着什么奇妙所在？

　　“好球！”

　　结果他却发现，泽村荣纯投过来的球，就是最最普通的直球而已。

　　浪费了一个好球数！

　　虽然如此，勇田的心中却并不懊恼。

　　考虑到对手是全国第一的大魔王，在比赛之前，大阪桐生高中棒球队的这些打者，就已经做好了充足的心理准备。

　　他们非常清楚，接下来的对决绝对不会轻松。

　　但也正因为如此，在遇到困难的时候，他们才有更强的心理承受能力。

　　暂时没有办法找到泽村荣纯的破绽。

　　对于大阪桐生高中棒球队的这些选手来说，实在是太正常了。

　　对手的脸色一点儿都没有变化。

　　让御幸一也都十分感慨。

　　不愧是豪门出身的选手，心态就是强！

　　面对这样的局面，竟然还能够丝毫不为所动。

　　接下来，第2球！

　　在这一球的时候，勇田没有再保持沉默。

　　而是果断的把自己手中的球棒给挥舞出来。

　　看起来他对自己的打击还是相当自信的，在这一次挥棒的过程中，倾尽了全力。

　　站在勇田的视角上看，他选择的时机，没有任何问题。

　　棒球飞行的轨迹他也看得很清楚。

　　虽说因为看不见放球点的关系，他总是感觉泽村荣纯投出来的球，比他真实的球速要快很多。

　　但是没关系。

　　只要习惯了就好。

　　那不过是眼神的一种错觉，事实上泽村荣纯的球速只有那么多，不可能真的加快。

　　只要习惯了这一点，还是能够找准时机把球碰出去的。

　　就算对方真的是大魔王，想要单纯靠这种普通的直球来解决他们，也太天真了！

　　“你输就输在，自己的狂妄自大上！”

　　在这一刻，勇田连自己吃奶的力气都用上了。

　　他全力以赴的挥棒，准备把飞来的棒球打出去。

　　眼瞅着球棒就要碰在那颗白色的小球上。

　　那颗白色的小球却突然消失了！

　　怎么会？

　　勇田一双瞳孔瞪得特别大，但是他来不及多看。

　　挥棒的惯性把他整个身体带飞，以至于他在打击区上整整转了两圈才停下来。

　　就跟耍猴戏一样。

　　看台上的观众，发出了嘻嘻哈哈的善意笑声。

　　“大阪桐生的，你们在瞄准哪里打？”

　　“上来表演耍猴吗？我不得不说你表演得很不错。”

　　看台上的球迷，一个个看得乐不可支。

　　打击区上的勇田，心里却是翻起了惊涛骇浪。

　　怎么可能有那种事情？

　　他明明感觉自己都快要打中球了，那颗白色的小球怎么好像突然消失了一样？

　　这是为什么？

　　这是为什么？？

　　他一遍又一遍的扪心自问，但始终没有得出结果。

　　就在他愣神的功夫，泽村荣纯的第3球投了出来。

　　看起来好像是一模一样的套路。

　　但是惊骇莫名的勇田，这个时候却连挥棒都做不到了。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　刚刚已经很欢乐的球迷，这个时候更是乐得东倒西歪。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，不会是刚刚才发现他们智商欠费了吧？

　　怎么到了打击区上，就跟个傻子一样。

　　根本就不知道往哪里打，挥棒找不到球。

　　这也就罢了。

　　到最后，明明已经被两好球追逼，竟然还能忘记挥棒。

　　虽说甲子园上，奇葩年年都能看到。

　　但是像大阪桐生高中棒球队这么奇葩的，却也是不多见。

　　……


第175章 火爆监督

　　原本还有信心的大阪桐生，现在是真的有点傻眼。

　　他们不是没有预料到过，自己的对手很可能就是青道高中棒球队里，拥有魔王称号的那个男人。

　　也不是没想过，这个男人可能很难攻克。毕竟关于泽村荣纯的各种传说，现在已经传遍网络，几乎家喻户晓。

　　不过大阪桐生高中棒球队，既然有野心，想要挑战青道。

　　他们在比赛之前，就不可能什么都没有准备。

　　事实上，人家准备了，准备的还不少。

　　他们把泽村荣纯的投球套路，以及平日里常见的变化，做了总结。

　　虽然不敢说，一定有把握能够把泽村荣纯的球给打出去，拿下安打乃至分数。但总算有了一套对策，只要有了这套对策，理论上他们就有战胜大魔王的机会。

　　今天的比赛，就是他们验证自己理论的最好机会。

　　因为有了对策，大阪桐生高中棒球队的这些选手，在比赛的时候，尤其是在上场打击的时候，状态是火爆的。

　　他们几乎是迫不及待的就想跟传说中的大魔王，分个高下。

　　只是真正对决的时候，大阪桐生高中棒球队的选手，突然惊讶的发现。

　　大魔王的投球，看起来跟他们想象中的，好像完全不一样。

　　这家伙压根就没有用超速直球，也没有用鬼神莫测的怪癖球，更没有使用他早已成名现在已经成为他标签的变化球。

　　他只是在投看起来，无比普通的直球。

　　这对大阪桐生高中棒球队来说，本应该是千载难逢的好机会才对。

　　理论上讲，没有比直球更好打的球路了。

　　尤其是当对手一直用直球的时候，那么只需要找到棒球投的方位，然后计算好时机。

　　应该就可以把球打出去！

　　当然了。

　　人外有人，天外有天。

　　也不排除投手的直球速度太快，或者是角度太刁钻。

　　打者就是打不到的这种可能性。

　　泽村荣纯的投球，虽然看起来也非常的犀利。但是很明显，他应该还没有到达这样的程度。

　　那这件事就很有意思了。

　　他们明明已经算好了时机，挥棒的时候，看起来也没有什么问题。

　　为什么球棒跟棒球之间的距离，会差那么多呢？

　　回到大阪桐生高中棒球队的休息区，之前上场的几个打者，全都面面相觑。

　　老实说，他们自己完全看不出任何的端倪。

　　说白了，他们这些人没有一个明白，究竟发生了什么？

　　松本监督，眉头紧紧皱着。

　　人们在看到他的时候，往往会有一种如沐春风的感觉。

　　不真正了解松本监督的人，搞不好会认为他是那种传说中，脾气温和的监督。

　　但真的是这样吗？

　　怎么可能。

　　松本监督从来都不是一个沉得住气的人，就好像大阪桐生高中棒球队的小伙伴们，之前给自家监督起的外号那样。

　　微笑的魔鬼！

　　这个人的笑容，都是冰冷的，而且是让人不寒而栗的那种。

　　在私底下，松本监督对于他们的要求非常严格。

　　甚至已经让不少大阪桐生高中棒球队的选手，产生了心理阴影。

　　选手和选手的家长，不是没有因为这件事情，找过学校的领导。

　　但是没有用！

　　对于大阪桐生高中棒球队的学校领导来说，只要他们家的球队能够在甲子园上耀武扬威，那么松本监督身上的任何缺点，都是可以被容忍的。

　　只是严厉一点而已，又能怎么样？

　　久而久之，松本监督俨然成了大阪桐生高中棒球队的一霸。

　　随着权势的加重，他身上的气度也越来越森严。

　　到现在为止，他早已养成了霸道的习惯。

　　“你们这些蠢货，究竟是怎么回事儿？眼睛长到哪里了？为什么挥棒会偏差那么多？”

　　松本监督怒不可遏的训斥道。

　　他旁边的助理教练牢牢的抱住他，防备他对那些选手动手。

　　在私底下，体罚选手，也就罢了。

　　这里可是甲子园的赛场，如果大阪桐生高中棒球队，在这里闹出什么不好传闻的话。

　　那他们学校之前辛苦经营的形象，就算是彻底的废了。

　　“消消气，消消气。我想选手们一定是有什么苦衷。一个选手失误也就罢了，这么多选手一块失误。对方的投球，肯定还有着我们没有参透的奥妙在内。”

　　助理教练劝说的话语，一下子说到那些之前跟泽村荣纯对决过的选手心里。

　　说的太好了！

　　虽然一直到下场，他们都不明白，自己之前究竟是怎么被泽村荣纯给套路的？

　　但是没有关系。

　　事实上，他们已经被套路了，不是吗？

　　虽说摸不清楚缘由，不知道是因为什么样的原因。

　　但事实上，真正站在打击区上，他们对泽村荣纯的投球，就是一种莫展。

　　这，还不是最可怕的！

　　最可怕的是，哪怕是让他们现在重新回到球场上，去跟泽村荣纯正面对决。

　　泽村荣纯继续投之前一模一样的球路。

　　大阪桐生高中棒球队的这些选手，心中都忐忑的很。

　　说白了。

　　哪怕有再来一次的机会，让他们重新跟泽村荣纯对决一次。

　　他们也依然没有把握，能把泽村荣纯的投球，给打出去。

　　甚至都没有把握碰到球。

　　之前上场的三个选手，一个个眼神闪躲着。

　　“就你们这样，也好意思称自己是大阪桐生高中棒球队的选手？丢人，真是丢人！”

　　松本监督的目光特别冷，口中说的话更是半点都不客气。

　　“技不如人也就罢了，竟然还摆出这样一副窝囊废的模样。你们哪个现在在场上待够了，不想再上场了？也别占着茅坑不拉屎，抓紧把位置腾出来。我们大阪桐生高中棒球队，不要废物！”

　　严厉的斥责，总算是有了一些效果。

　　之前被泽村荣纯投球给彻底弄懵的那些选手，眼神一个个的全都恢复了光彩。

　　监督说的没错！

　　不管之前的对决结果如何？过去的，就是过去了。

　　没有必要继续追究下去。

　　就眼前来说，他们还有更为严重的事情要处理。

　　大魔王泽村。

　　“下一次，我一定会把他的球给打出去的！”

　　勇田气呼呼的咆哮道。

　　松本监督对于他这样的表现，好像特别的满意。

　　他认真的打量着勇田，问道。

　　“你真的有把握吗？”

　　勇田心里其实知道，松本监督想要自己回答什么？

　　他这个时候，作为球队的精神寄托。

　　也应该毫不迟疑的，把那个答案给说出来。

　　但是话到了嘴边儿，他却没有能够吐出一个字。

　　在他的脑海中，不断的回忆着泽村荣纯之前投出来的那一球。

　　平心而论。

　　就算再给自己一次机会，自己真的有把握把那球给打出去吗？

　　恐怕不行！

　　倒不是说泽村荣纯的投球，已经让他望而生畏。

　　……


第176章 扰乱空间的直球

　　“大家都是两个腿，夹一个肚子，顶一个脑袋。你们凭什么输给人家？吃饭的时候，怎么没看到你们比人家少吃？”

　　大阪桐生的监督，在自家的休息区里，气急败坏。

　　甲子园的看台上，观众们一个个乐不可支。

　　大阪桐生高中棒球队的这些家伙，实在是太逗了！

　　不仅仅是他们的选手有意思，他们家监督，看起来也是个不可多得的人才。

　　大阪桐生高中棒球队的选手一个个被说得满脸羞愧，低垂着头。

　　他们心中懊恼无比，非常想大声的冲着自家的监督嚷嚷一句。

　　但是又能嚷嚷什么呢？

　　虽然自家教练说的话非常难听，简直都不堪入耳。

　　但这也都是实话，不是吗？

　　同样的年龄，都是豪门队伍的主力选手。

　　他们在跟泽村荣纯交手的过程中，竟然狼狈成了那个样子……

　　如果输给大魔王的变化球也就罢了，反正全国范围内输给泽村荣纯变化球的选手，数不胜数。

　　多他们几个，也算不了什么事。

　　可是输给对方的直球，那意义就大大的不一样了。

　　那种赤裸裸的侮辱，简直就好像要刻进他们灵魂深处一样。

　　“教练！”

　　这个时候，在队伍里突然有一个稚嫩的声音冒了出来。

　　大阪桐生高中棒球队的暴君松本，立刻一个眼刀飞了过去。

　　在他训话的时候，选手们只需要噤若寒蝉就好。

　　是谁给这小子的胆子，让他在这个时候开口说话？

　　是不是他进入球队以后，自己对他的态度太好了一些。

　　以至于让他都产生了错觉，以为在这个球队里，他也有说话的权利了。

　　看着自家监督那冰冷如刀的眼神，森下并没有退缩。

　　而是直言不讳地说道：“虽然我很不愿意承认，但那个人毕竟是泽村荣纯啊！”

　　就这一句话，原本已经怒不可遏的松本监督，一下子冷静下来。

　　他失态了！

　　之前因为球队的狼狈局势，他不知不觉的竟然忽略了这个问题。

　　是啊，他们现在的对手已经不再是那些没有货真价实实力的家伙。

　　而是大魔王泽村荣纯！

　　哪怕是找遍全国，泽村荣纯的实力，也是一等一的。

　　毫不客气的说，他早已经成为了代表。

　　成为了一个活着的传说！

　　哪怕松本监督再怎么不愿意承认，这个事实都是改变不了的。

　　以泽村荣纯的本事，就算是大阪桐生高中棒球队的这些豪门主力选手，想要把对方的球打出去，也不是件容易的事。

　　“那你们也不至于输给对方的直球啊？”

　　松本脸上露出了笑容。

　　原本他怒不可遏的时候，大阪桐生高中棒球队的选手虽然担忧，自家监督露出了他恶魔的本色。

　　但其实他们心里还是有一些底的。

　　只要监督还知道生气，那就说明他还没有完全进入狂化状态。

　　否则，等他进入狂化状态了，事情就真的大。

　　但是现在，他不再歇斯底里。

　　好像之前的不痛快，已经随风散去。

　　甚至他还露出了笑脸。

　　只是看到那个笑脸的瞬间，原本还能勉强维持表面平静的选手们。

　　立刻跟受了惊的兔子一样。

　　好悬没跳出去！

　　太可怕了！

　　大阪桐生高中棒球队的选手，对于自家监督这奇葩的反应，可谓是印象深刻。

　　这个时候露出的笑容，就是恶魔的召唤。

　　已经陷入自己本身性格的松本，恐怕马上就要进入狂化状态了。

　　“那个人的不一样！他投出来的直球，在我们看来，我们应该是能够打到的，而且还并不困难！”

　　森下的语气，有些飘。

　　他不由得回想起，之前跟泽村荣纯对决时的场景。

　　那种突然消失的球，到现在还让他感觉不明所以。

　　真的是不明所以。

　　他明明感觉自己就要打中球了，结果那颗白色的小球却消失了。

　　自己的眼睛明明都已经看到了棒球飞行的轨迹，球棒也是瞄准这个轨迹打击的。

　　为什么棒球，会突然消失了呢？

　　“说那么多，难不成你有新的思路和想法？”

　　听到自家监督的问题，森下摇摇头。

　　之前他早已经绞尽脑汁，结果什么都没有发现。

　　不过他相信，没有任何戏法，是能够一直变下去的。

　　只要时间长了，泽村荣纯的身上肯定会露出破绽。

　　“只要我们用心观察的话，这种好像错乱了空间一样的投球，一定会被我们看出端倪的。”

　　森下的话，说了跟没说，好像并没有什么太大的区别。

　　松本监督冷着脸，不置可否。

　　等到所有选手，全都看向他的时候。

　　他才脸色不善的点点头。

　　“废话那么多有什么用？在那之前，先想想怎么守住对方的进攻吧？”

　　大阪桐生高中棒球队。

　　毫无疑问，已经够资格成为青道高中棒球队的对手。

　　被自家的监督一激，森下再上场投球的时候，表现的特别淡定。

　　这个时候他已经放下了自己坚持的心结，红着眼睛认真跟青道高中棒球队的选手对决。

　　二局上半的时候。

　　青道高中棒球队的白州，东条，金丸。

　　他们在依次上场之后，没有任何悬念的就被快速解决掉了。

　　这一点，也让青道高中棒球队的小伙伴们，惊讶的很。

　　原本他们以为，大阪桐生高中棒球队的那些家伙，经历了大魔王的摧残以后。

　　就算不彻底崩溃，也会受到很大的干扰和影响。

　　在这种情况下，森下的状态竟然丝毫没有受到影响。

　　在投球的过程中，甚至还展现出了比之前更强悍的实力。

　　真是活见鬼了！

　　好在他们也不差，有大魔王泽村坐镇。

　　就算大阪桐生高中棒球队，在上一场比赛中，表现十分让人惊艳的高宫。

　　在面对泽村荣纯的时候，也没有多少还手之力。

　　棒球被接连打到界外，泽村荣纯很快就拿下了两个好球数。

　　对方在这次对决的时候，显然是竭尽了全力。

　　但却始终没有抓到准确的出手点，以至于被泽村荣纯耍的团团转。

　　到如今更是被两好球追逼。

　　在这种情况下，泽村投出了他的第3球。

　　没有任何的预兆，那颗白色的小球就好像镭射光一样。

　　穿透了十几米的距离，出现在打者面前。

　　……


第177章 三振出局！

　　青道高中棒球队出战大阪桐生高中棒球队的比赛，进行得如火如荼。

　　两支队伍的选手，或者干脆说是他们的投手。

　　互相较上了劲，谁也不让谁。

　　泽村荣纯轻而易举的解决了大阪桐生高中棒球队的打者。

　　一年级的新人投手森下，也没有停在那里，老实的挨打。

　　他同样毫不客气的给予了反击，而且反击的相当迅猛。

　　让青道高中棒球队的小伙伴们，都有些措手不及。

　　好几个人，甚至完全懵在了那里。

　　怎么回事？

　　对方不过就是一个一年级的新人，单纯看他的投球，好像也没什么了不起的。

　　但是配合上大阪桐生高中棒球队，铁壁一般的守备。

　　一切就都不一样了！

　　现在就算是青道高中棒球队的小伙伴，想要把对方的球给打出去，都绝对不是一件容易的事情。

　　就算他们把球打出去了，也很难突破大阪桐生高中棒球队，铁壁一般的守备。

　　除了泽村荣纯的本垒打之外。

　　双方可以说是你来我往，互不相让。

　　看得现场的观众，热血沸腾，目不暇接。

　　今天这场比赛，还真是没有让他们失望！

　　简直太火爆了！

　　大魔王泽村荣纯强势依旧，不管是投球还是打击。

　　都展现了非凡的实力。

　　大阪桐生高中棒球队，也不弱。

　　虽然在跟大魔王泽村荣纯的正面交锋中，他们不可避免的处于了下风。

　　但是跟青道高中棒球队的其他小伙伴们交手，他们却没有吃亏。

　　留意到这一点的泽村荣纯，在第二局下半上场投球的时候，特意留了个心眼。

　　他在投球的过程中，完全展现了自己的实力。

　　白色的小球，就好像流光一样，不断穿过好球带。

　　让打者狼狈不已。

　　大阪桐生高中棒球队，被当成秘密武器的高宫。

　　实力还真是不容小觑。

　　他明明是第一次跟泽村荣纯交手，但是在交手的过程中，却没有一直处于下风。

　　中间有两次，他都碰到了泽村荣纯的球，并把球给碰到了界外。

　　对于大魔王的粉丝来说，这样的对手，可是不多见。

　　赤城兄弟会的负责人之一大林，对泽村这个对手的评价，就很不低。

　　“这家伙有点意思呀！”

　　的确是有点儿意思。

　　现阶段。

　　在所有高中选手里，能够短时间跟泽村荣纯抗衡的投手，屈指可数。

　　虽然森下个人的实力，还有很多的不足。

　　但是搭配上大阪桐生高中棒球队的守备以后，他们整体的实力还是很不错的！

　　非常厉害！

　　让人想不佩服都不行。

　　现在甚至跟青道高中棒球队，打出了势均力敌的场面。

　　简直让人不敢相信！

　　谁能够想到，在之前明明已经没落的大阪桐生高中棒球队。

　　会因为这样一位新人的加入，产生如此强大的化学反应。

　　这个时候，大林身旁有人感慨说道。

　　“没想到一个投手的加入，会让大阪桐生高中棒球队的整体实力，提升这么多。”

　　大阪桐生是青道高中棒球队的老朋友。

　　作为泽村荣纯的铁杆粉丝，赤心兄弟会里的资深球迷。

　　对大阪桐生高中棒球队，自然也不陌生。

　　旁边的大林听了，感觉十分的不舒服。

　　“亏你也是我们赤心兄弟会的成员，以前泽村荣纯在赤城中学棒球队的时候，我们看的还少吗？”

　　一个优秀投手，可以带领整支队伍前进。

　　甚至上一支队伍，有脱胎换骨的变化。

　　对于这一点，感受最为真切的，恐怕就是泽村荣纯的铁杆粉丝们。

　　他们是亲眼看着泽村荣纯当初在赤城中学棒球队，创造了一个又一个的奇迹。

　　就在他们说话的时候，双方攻守交换，泽村荣纯对上了高宫。

　　这个对决，绝对的备受期待。

　　自从之前高宫把亚久津的球给打出去，人们就已经开始预测。

　　不知道，泽村荣纯在碰到这个选手的时候，双方会呈现出什么样的表演？

　　大家全都擦亮了眼睛，拭目以待。

　　就等着看这两位高手的对决。

　　在他们对决之前，绝大多数球迷都是支持泽村荣纯的。

　　这也是没有办法的事情。

　　全国范围内，也没有哪一个棒球选手，能够像泽村荣纯这么火了。

　　在这种情况下，人们自然更愿意支持声名远播的泽村。

　　而不是之前听都没有听说过的高宫。

　　可真正对决的时候，高宫却给现场的所有人，带来了巨大的惊喜。

　　按理来说大魔王泽村荣纯的球，如果对手是第1次见到，别说把球打出去了，他们甚至都很难把球给碰到。

　　高宫成了例外。

　　两人在交手的过程中，高宫两次把球打到了界外。

　　虽然这样一来，他就被两好球追逼了。

　　但不得不承认的是，在他们对决的过程中，高宫确实展现出了自己极为高强的实力。

　　他甚至打破了一个传说。

　　他在第1次对决的时候，就打中了泽村的球，并打出去了。

　　虽然棒球飞出了边线，没有进入场内。

　　但就算是这样，高宫也是最近这两年，极少能够做成这件事的选手之一。

　　见微知著。

　　能够有这样的本事，他的实力自然也毋庸置疑。

　　面对这个实力高强的对手，捕手位置上的御幸有些犹豫。

　　他们之前的策略，用来对付一般的对手也就罢了。

　　真要用来对付高宫的话，能不能够有效，可是难说的很。

　　他在犹豫，是不是要让泽村荣纯，投等级更高的变化球出来？

　　投手丘上的泽村荣纯，坚定的摇摇头。

　　“一个小屁孩而已，不需要那么介意。”

　　到现在为止，大阪桐生高中棒球队的选手都没有发现，自己投球的奥妙所在。

　　现在他们就更不可能发现了！

　　不用理会他们，全心全意的进攻。

　　看到了泽村荣纯的意思，御幸也只能无奈点头。

　　事先声明，出了什么事儿，我可不负责任。

　　虽然御幸把这样的意思，给表达了出来。

　　但他接下来的行动，却丝毫不拖泥带水。

　　非常果决。

　　只见他蹲下身子，把手中的手套摆了出来。

　　从泽村荣纯的角度上看过去，这个手套，就好像一个吸力无穷的黑洞。

　　随时都能把整个世界给吸纳进去一般。

　　这就是，御幸一也的特色。

　　他总是能够像挤牙膏一样，把投手丘上投手的潜力。

　　给压榨的一干二净。

　　“真是个，可怕的家伙！”

　　泽村荣纯由衷的吐槽了一句，然后拉开架势，狠狠的把手中的白色小球，给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　打击区上的高宫，在面对这一球的时候，摆出了严阵以待的架势。

　　看起来，他无论如何，都一定要把球打出去！

　　眨眼，藏球来到了手边。

　　看到这一球之后，高宫咬咬牙，把手中的球棒给挥舞出去。

　　眼瞅着球棒就要打在棒球上，那颗白色的小球，突然间变成了幻影。

　　球棒一扫而过，最终什么也没有碰到。

　　打者满脸愕然，全场哗然不已。

　　又是这样！

　　在之前的时候，同样的场景，他们已经不知道见识过多少次。

　　好像每一次，最后的结果都是一样的。

　　明明看起来球棒就要打中球了，棒球却不翼而飞了。

　　这究竟是怎么回事？

　　高宫不明所以。

　　他身后的主裁判，也在愣了好一会儿以后，才宣布道。

　　“好球，三振出局！！！”

　　被大阪桐生高中棒球队视为秘密武器的高宫，就这样被干净利落的解决了。

　　紧随其后的两个打者，也不例外。

　　看起来泽村荣纯就好像不费吹灰之力，就让大阪桐生高中棒球队的选手，一个接一个的出局了。

　　接连拿下三个三振。

　　就这样，双方你来我往，互不相让。

　　一直打到第三局结束。

　　场上的比分，依然是1:0。

　　……


第178章 懦夫！

　　泽村荣纯三振高宫。

　　甲子园球场的赛场上，场面热烈的不得了，之后他又拿下两个三振。

　　尽管大阪桐生高中棒球队的选手，以及他们的新王牌森下。

　　表现的都十分努力。

　　但是胜利的天平，还是不可避免的，向青道高中棒球队开始倾斜。

　　这也是，没有办法的事情。

　　尽管两支球队的投手都表现的很给力，但是相比于泽村荣纯的霸气，大阪桐生森下的水准，明显差了不是一星半点。

　　大阪桐生高中棒球队，到现在还没有丢分。

　　看起来，好像很不错！

　　但这主要得益于，大阪桐生高中棒球队的其他选手，足够给力。

　　这是因为他们野手们的积极配合，也是因为松本监督之前给他们进行了地狱级的特训。

　　所以这些家伙，一个个才有钢筋水泥一般的坚毅斗志。

　　在这场比赛中，他们才能够表现得那么顽强。

　　单纯说投手的表现，森下的表现虽然不错，但想要跟泽村荣纯相提并论，显然还不现实。

　　两人之间的差距究竟有多大？

　　都不需要内行进行分析，随便一个外行，单纯看两人应对危机时的模样。

　　基本上就能判断出来，这两个人，究竟谁强谁弱？

　　森下在之前，虽然成功解决了除泽村荣纯以外，青道高中棒球队的其他选手。

　　但是他在解决这些选手的时候，整体而言，是比较吃力的。

　　而且在这个过程中，他还多亏了自己队友的帮助。

　　相比之下，泽村荣纯就轻松多了。

　　因为大阪桐生高中棒球队的那些选手，一直到现在为止，都没有破解他投球的奥妙。

　　所以到目前为止，他还是很悠哉的。

　　可以比较轻松的，解决大阪桐生高中棒球队的打线。

　　当他跟大阪桐生高中棒球队的那些打者对决的时候，给人的感觉就好像一个大人在戏耍一群小孩一样。

　　那是相当的放松。

　　尽管取得的战果差不多，但两个人的状态，就充分说明了他们之间的差距。

　　抛开泽村荣纯不说，大阪桐生高中棒球队毕竟也是全国顶级的豪门。

　　之前他们是因为缺乏好的投手，所以才逐渐没落下来。

　　可他们的队伍里，从来都不缺乏好的打者。

　　把泽村荣纯拿出来以后，青道高中棒球队剩下的打线，跟大阪桐生高中棒球队比起来。

　　是完全可以相提并论的。

　　客观条件一样，两人之间的状态差距，就是他们的实力差距。

　　就算暂时的结果相差不大，但一个已经竭尽全力，而且还要小心翼翼。

　　另外一个只是拿出了自己的一点本事，还完全没有展现自己真实的实力。

　　他们之间的差距，还用多说吗？

　　那已经不是一个大字可以形容的了。

　　他们的差距，可以说是非常非常的大。

　　在这种情况下，局势不可避免的，倒向了青道高中棒球队一方。

　　这不是场外的那些观众，偏帮偏信。

　　而是一个事实。

　　在进攻的时候，虽说暂时青道高中棒球队的其他选手，还没有拿出什么表现。

　　但是通过他们跟对手的对决来看，他们拿下安打和分数，也就是早晚的事情。

　　相反。

　　大阪桐生高中棒球队的形势，就不那么乐观了。到现在为止，他们连青道高中棒球队的第一道防线，都没有突破过去。

　　别说是站在泽村身后，同为豪门的铁壁守备了。

　　到现在为止，他们甚至连泽村荣纯的变化球都没有逼出来。

　　只是单纯一个让他们摸不着头脑的直球，就已经让他们焦头烂额了。

　　更别说大魔王真正恐怖的投球，还没有上场。

　　王者青道高中的铁壁守备，也还没有登场。

　　虽然比赛不过刚刚开始，但是看起来，大阪桐生高中棒球队想要攻略青道高中棒球队的防线。

　　应该不是那么容易的。

　　这场比赛，已经有不少的球迷，看到了结尾。

　　他们理所当然的认为，大阪桐生高中棒球队，别看现在表现的生龙活虎。

　　但他们应该，撑不了多久了。

　　比赛来到第4局的时候，就仿佛是为了验证观众的猜测。

　　青道高中棒球队，仿佛狂风骤雨一般的猛攻，没有任何征兆的，开始了。

　　第4局上半，青道高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，就是泽村。

　　当他走上打击区的瞬间，整个甲子园的赛场上，都弥漫着一股疯狂躁动的气息。

　　作为全国知名度最高的明星选手，哪怕泽村荣纯只是在球场上挥挥手，都能够引起上万人的呼应。

　　现在他站在打击区上进行打击，大阪桐生高中棒球队那个一年级的投手，看起来也不像是会退缩的人。

　　这也就意味着，他们很可能，马上就要欣赏到，大魔王打破纪录的那个瞬间。

　　光是想一想那个画面，不少人就激动得浑身发抖。

　　太刺激了！

　　虽说泽村荣纯到现在为止，打破的纪录已经有好几个。

　　甚至能够亲眼看到他打破纪录的人，已经数不胜数。

　　但是相较于整个岛国，数千万的球迷。

　　真正有机会看到泽村荣纯在现场打破纪录的人，毕竟是少数。

　　绝大多数人，是没有那个机会的。

　　他们没有那个荣幸，能够看到泽村荣纯打破纪录的那一刻，那个瞬间。

　　现如今。

　　在看台上的这些幸运儿，很有可能在下一个瞬间，就要见证大魔王打破纪录的历史时刻。

　　他们如何不激动？

　　他们激动，他们非常非常激动。

　　“来吧，小鬼！”

　　“把你手中的球给投出去！”

　　“就看你的了，别让我们失望啊！”

　　“投个正中球吧！！”

　　看台上的叫嚣声，此起彼伏。

　　为了能够亲眼看到大魔王在这场比赛里打破纪录，眼前这些观众的状态，已经彻底疯狂了。

　　他们亢奋的不得了！

　　这无形中，也给大阪桐生高中棒球队的选手，施加了巨大的精神压力。

　　他们该怎么办？

　　好像已经没有什么选择的余地了，有时候观众和粉丝的力量真的是无穷的。

　　他们甚至可以直接左右自己偶像的行动。

　　大阪桐生，一年级的投手森下。

　　现在面临的，就是这样恐怖的一股压力。

　　在这股恐怖的压力面前，他整个人显得特别的弱小。

　　甚至已经到了卑微的程度。

　　全国绝大多数选手，站在跟他一样的位置上。

　　这个时候恐怕都想不出，除了拼死一战，他们还能干些什么？

　　这样的情况下，不管是他们愿意也好，不愿意也好。

　　只能是硬着头皮上了。

　　观众们亢奋，青道高中棒球队的小伙伴们，一个个激动的也是不得了。

　　虽然泽村荣纯在之前已经打破好几个纪录，但这里面有好多的纪录，影响并不是很大。

　　全垒打就不一样了。

　　之前被称为完美的泽村荣纯，还是很需要检验一下。

　　之前有人对他的打击，是提出过异议的。

　　这次，打破纪录以后。

　　想来那些可恶的家伙就应该闭嘴了。

　　他们会清清楚楚的看到，大魔王泽村荣纯，究竟是一个怎样的恐怖存在。

　　就在现场五六万人期待的目光中。

　　森下把手中的白色小球给投了出来。

　　棒球严重偏离了好球带！

　　这一幕，让现场所有的人，都乖乖的闭上了嘴巴。

　　他们懵了。

　　难道说，之前他们看错了。

　　他们所认为的，那个非常有骨气的少年。

　　其实并不像他们想象的那样，有骨气！

　　……


第179章 最好的机会！

　　大阪桐生高中棒球队的投手，选择直接保送了泽村。

　　哪怕对青道高中棒球队的支持者，和泽村荣纯的铁杆粉丝来说。

　　他们对自己支持的偶像，被人保送，已经习以为常。

　　这个时候还是忍不住，发起了一片嘘声。

　　这也怪不得他们。

　　之前大阪桐生高中棒球队，表现的实在是太有骨气了。

　　以至于让他们都产生了错觉，感觉对方一定会选择跟泽村荣纯正面火拼。

　　尤其大阪桐生高中棒球队的投手，又是一个不知道天高地厚的一年级新生。

　　直接挑衅大魔王，战而胜之，一战成名的机会。

　　都已经到了眼前。

　　他还有什么理由放弃？

　　观众们之所以会如此期待，当然也不仅仅是因为这样的原因。

　　还有一个特别重要的原因，是因为他们支持的偶像，马上就要打破纪录了。

　　他们这些人，即将见证一个新记录的诞生。

　　在这种情况下，大家当然希望，大阪桐生高中棒球队的那个投手，能够更有骨气一些。

　　可以直接跟泽村荣纯对决。

　　只有在这样的情况下，大魔王泽村荣纯才有可能拿下全垒打，继而打破自己的记录。

　　眼瞅着一个新纪录就要诞生了！

　　大阪桐生高中棒球队的选手，竟然在这个时候怂了？

　　你说气人不？

　　巨大的心理落差，让看台上的球迷，已经愤怒到失去理智。

　　放在之前。

　　如果对手选择逃避跟泽村荣纯的对决。

　　他们绝对不会这么生气，甚至还感觉特别高兴。

　　这个对手很识时务嘛，在知道自己实力跟大魔王泽村荣纯差距巨大的情况下，主动退缩了。

　　还有这么好的事情！

　　他们当然有理由兴奋。

　　虽然丧失了近距离观看泽村荣纯打击表现的机会。

　　但能够亲眼看到对手主动认怂，他们心理上，也是满足的。

　　这就是他们支持的偶像，只有大魔王泽村荣纯才有的威望。

　　但是现在，他们一点儿都不满足！

　　甚至说他们是怒发冲冠，也不为过。

　　如果不是法律不允许，他们现在就想上场，干掉大阪桐生高中棒球队的投手了。

　　这家伙也太不争气了！

　　你怎么就不能有骨气一点，老老实实的跟泽村荣纯正面对决呢？

　　大阪桐生高中棒球队怂了。

　　现场的球迷愤怒到极点，差点儿就用唾沫星子给淹死人家。

　　但这并不是结束，仅仅是一个开始而已。

　　场上的对决还在继续着。

　　……

　　在泽村上垒以后，青道高中棒球队的打击轮到了御幸。

　　对于眼前这种局面，青道高中棒球队的绝大多数小伙伴，表现的都十分愤怒。

　　但也有例外。

　　比如说御幸，他的感觉就很不错。

　　以前，只要轮到泽村那个臭小子上场，他就常常拿下全垒打。

　　等轮到他自己的时候，垒包上往往已经都没有跑者了。

　　这让御幸，十分的不爽。

　　相比于空荡荡的垒包，他还是感觉垒包上站着人的时候，打击更刺激些。

　　只要球棒挥动，拿下安打。

　　自然而然的就有得分进账！

　　这种感觉，才真正的畅快。

　　像以前那样，泽村荣纯已经把场上的垒包给清空了，他表现得再好，除非直接拿下全垒打。

　　不然撑死了，也就是一个安打而已。

　　这如何能够让人提起精神来？

　　现在这样的场面就很好！

　　虽说泽村荣纯被保送了，青道高中棒球队，少了一个稳健的得分点。

　　但御幸不以为意。

　　他甚至认为，这是一个非常不错的好机会。

　　一个他可以拿下安打，甚至直接得分的好机会。泽村荣纯的启动速度虽然算不上迅捷。

　　在垒包上的敏感度，也远远比不上仓持。

　　但他全力奔跑起来以后的速度，还是不错的。

　　别看现在他停留在一垒，御幸一也相信，只要自己能够拿下不错的长打。

　　依靠泽村荣纯全力奔跑的速度，他完全有机会直接跑回本垒得分。

　　来吧，小子！

　　就让我们来好好的玩一玩儿。

　　御幸特别兴奋的看着投手丘上的森下，对小伙子之前怯懦的行为没有任何的谴责，甚至还带着几分鼓励。

　　“太可怕了，这个家伙！”

　　森下被御幸看的，都有些不好意思了。

　　他感觉自己浑身的鸡皮疙瘩，都已经冒了出来。

　　这种感觉，就好像被什么邪恶的生物给盯上了一样。

　　都说王者青道高中棒球队的明星选手里，难对付的不仅仅是泽村。

　　还有一个，同样不是易于之辈。

　　那就是拥有全国第一捕手之称的男人，御幸一也。

　　他不仅在配球的时候，可以跟泽村荣纯形成非常好的互补。

　　在打击的时候，也能给对手带来极强的压迫感。

　　现在森下就感受到了那种压迫感。

　　他感觉，好像不管他怎么做，最终都很难逃脱御幸的打击。

　　怎么可能有如此危险的家伙存在？

　　森下百思不得其解。

　　之前就算他跟大魔王泽村荣纯对决的时候，他也从来没有感受到如此奇怪的感觉。

　　御幸一也这个男人究竟是怎么一回事，他的身上怎么可能有如此强大的压迫感。

　　如鲠在喉，不吐不快。

　　到了这个时候，几乎是没有任何犹豫的，森下就选择了一个，他之前从未想过的选择。

　　在保送的泽村以后，在一垒已经有跑者的情况下，在还没有取得任何一个出局数的情况下。

　　森下继续保送了御幸一也。

　　“坏球，保送上垒！”

　　看到这一幕的青道小伙伴们，一个个目瞪口呆。

　　连续保送！

　　大阪桐生高中棒球队的这些家伙，现在倒是彻底放开了。

　　一点儿都不在意他们这些选手，而是将所有的注意力，全都放在了泽村荣纯和御幸一也身上。

　　现在甚至根本就不跟那两个人对决，意图在其他选手身上拿下出局数。

　　明明是一个一年级的新人，按说怎么也应该有点儿初生牛犊不怕虎的精神才对。

　　在第一轮对决的时候，他不是曾经跟泽村荣纯和御幸一也还正面碰过吗？

　　怎么仅仅交手了一次，现在的态度就来了个180度的大转弯。

　　直接逃避了对决。

　　“大阪桐生高中棒球队的这些选手，是不是太想当然了？”

　　棒球王国杂志的美女记者，大和田秋子。

　　喃喃嘀咕道。

　　表面上看起来，青道高中棒球队里最具有威胁的选手，肯定是大魔王泽村荣纯和他的搭档御幸一也。

　　至于说青道高中棒球队的其他选手，他们的实力虽然也不弱，但是跟这两位比起来，明显就不在一个层次上。

　　理论上讲，如果完全避开了泽村荣纯和御幸，专心对付青道高中棒球队的其他打者。

　　应该是不那么困难的。

　　但是现在，情况明显有些不一样好吗？

　　这一局的对决，不过刚刚开始。

　　到现在为止，大阪桐生高中棒球队的选手们，还没有拿下任何一个出局数。

　　场上的局势，已经变成了无人出局，一二垒有人。

　　在这种局势之下，不管怎么看，大阪桐生高中棒球队丢分的可能性都是很大的。

　　甚至青道高中棒球队的选手，都没有必要正面对决。

　　利用战术推进，来拿下分数，未尝不可以。

　　在之前，青道高中棒球队的选手，也没少做这方面的事情。

　　他们做起来，一定会特别的得心应手。

　　不管怎么看，青道高中棒球队的小伙伴们，得分的概率依旧很大。

　　大阪桐生高中棒球队，特意做出如此屈辱的行为，真的有意义吗？

　　大和田秋子旁边的富士夫，对于自己搭档的想法，却不是很赞成。

　　“哪有那么容易？”

　　大阪桐生高中棒球队，可不是什么草根球队。

　　而是全国数一数二的顶级豪强。

　　虽说之前因为选手断层的原因，沉寂了差不多有一年的时间。

　　但不能否认的是，他们的实力依旧是一等一的。

　　让人不容小觑。

　　尤其是他们的底蕴，就算跟青道高中棒球队比起来，也是占据极大优势的。

　　松本监督，比起青道高中棒球队的片冈，虽然名气上比不上。

　　但真要说在圈子里的知名度和个人的能力。

　　人家也是丝毫不差的。

　　眼前这种情况，对大阪桐生高中棒球队，极为的不利。

　　这一点，没有任何人比他们自己更清楚。

　　在明知道会产生如此恶劣后果的情况下，大阪桐生高中棒球队的选手，依然毫不犹豫的做出了这样的选择。

　　这说明什么？

　　难不成他们已经准备缴械投降了？

　　别开玩笑了，那怎么可能？

　　不管怎么说，大阪桐生高中棒球队，始终是全国最最顶级的豪门。

　　他们有着自己的意志和想法，也有着属于自己的尊严。

　　在这种情况下，他们毅然决然的选择了保送御幸。

　　那也就说明，在他们的心中，他们还是有其他打算的。

　　最起码他们自己认为，他们有机会拿下出局数。

　　最起码也能守住暂时的分数。

　　就是不知道，王者青道高中棒球队的选手，会不会让他们称心如意？

　　答案当然是否定的。

　　青道高中棒球队的选手，可不是慈善家。

　　无人出局，一二垒有人。

　　如果在这种情况下，他们都不苛求拿下分数。

　　那他们简直弱爆了！

　　二垒位置上的泽村和一垒位置上的御幸，全都摆出了积极盗垒的架势。

　　打击区上的前园，现在看起来就好像怒目金刚一样。

　　整个眼神中，都喷薄着火焰。

　　给人的感觉，好像马上就要将对手给融化掉一般。

　　特别的吓人！

　　青道高中棒球队的攻势，开始了。

　　“乒！”

　　原本摆出长打姿态的前园，在棒球接近手边的时候，突然改了短打。

　　白色的小球被碰到了内野，并滚了出去。

　　这一幕，把看台上的球迷，都给镇住了。

　　在以前，他们一直以为青道高中棒球队的第5棒，就是一个披着人皮的野兽。

　　跟青道高中棒球队，其他选手的俊秀，形成鲜明对比。

　　前园的长相比较粗犷，球队里甚至有不少人，直接称呼他为人猿泰山。

　　就是这样一个角色，人们对他的固有印象，全都停留在他那恐怖的打击力量上。

　　没想到，人家用起短打来，也这么的得心应手。

　　实在是，不可思议！

　　大家都十分惊讶，显然没有预料到，前园还有这样的能耐。

　　看台上，富士夫认真的点头说道。

　　“青道高中棒球队的攻击，开始了！”

　　或许普通人，对于前园的选择，会有些奇怪。

　　没想到那么一个拥有恐怖力量的打者，在这一次的对决中，竟然抛弃了他最擅长的武器。

　　但是在富士夫看来，这实在是没有什么好惊讶的，太正常了！

　　青道高中棒球队，可是全国最最顶级豪门。

　　他们的选手，绝对不可能存在太明显的弱点。

　　就算是再不擅长短打的打者，在球队真正需要的时候。

　　他们照样可以拿下短打。

　　就好像前园现在所做的。

　　虽然跟泽村荣纯比起来，他差得很远。

　　但是战略意义，已经达成。

　　在前园用短打的同时，泽村荣纯和御幸，已经各自前进了一个垒包。

　　虽然前园出局了！

　　但青道高中棒球队得分的机会，却大大的提升了。

　　一人出局，二三垒有人！

　　就在这个时候，上场的打者，换成了白州。

　　他这个人的存在感不是很强，到现在甚至好多青道高中棒球队的球迷，都叫不出他的名字。

　　但是他的实力，却是很扎实的。

　　不管是独立打击的能力，还是战术打击的能力，他都非常的强悍。

　　这个时候轮到他，青道高中棒球队得分的希望，一下子又扩大了几分。

　　三垒位置上的泽村，表现得非常不安分，他不断的移动自己的位置，向着本垒移动。

　　看起来，就好像要跟白州配合强迫取分一样。

　　投手丘上的森下，对此不可能不介意。

　　他甚至不得不把球投到三垒上，以图牵制泽村荣纯的行动。

　　但很可惜，效果并不明显。

　　像泽村荣纯这样的老鸟，又怎么可能中这样的招式？

　　在对方行动之前，他就已经回到了垒包。

　　根本就不给大阪桐生高中棒球队，任何的机会。

　　“泽村！泽村！”

　　“青道！青道！！！”

　　看台上的球迷，一个个亢奋的不得了。

　　之前大阪桐生高中棒球队的选手，实在是让他们太失望了。

　　这个时候能够亲眼看他们倒霉，观众自然不会拒绝。

　　……


第180章 决定生死的一局

　　一人出局，二三垒有人。

　　身为豪门球队，不管是青道高中棒球队的选手，还是大阪桐生高中棒球队的选手。

　　他们在今天这场比赛之前，都已经把这个类型的碰撞，不知道演练过了多少遍。

　　一个个，都熟悉得不得了。

　　虽然三垒位置上的泽村，不断给大阪桐生高中棒球队的新人投手施加压力。

　　他摆出积极盗垒的架势，看起来只要是跟御幸一也有一个简单的交流配合。

　　立刻就会冲出去！

　　但事情真的有那么容易吗？

　　恐怕不行！

　　尽管泽村自己表现的特别积极，但残酷的现实，依旧在提醒着他。

　　他那么做，危险的系数是很高的。

　　几乎是在这种局势出现的瞬间，大阪桐生高中棒球队的那些选手，就作出了反应。

　　看到自己离开垒包，大阪桐生高中棒球队那个一年级的新人投手森下，几乎没有任何犹豫的就投出了牵制球。

　　尽管这样的牵制球，无论如何都不可能将泽村荣纯牵制出局。

　　但对方还是毅然决然的那么做了！

　　而只要对方这么做了，泽村荣纯前进的脚步，就不得不停下来。

　　这是没有办法事情！

　　他总不可能，真的去直接盗垒。

　　别说是他那比乌龟爬，快不了多少的起步速度。

　　就算换了仓持跟陈平过来，他们也不可能有那样的能耐。

　　泽村荣纯唯一能够做的，就是立刻返回三垒，不至于被牵制出局。

　　以他的经验之丰富和老道，对方想要做到这一点也不容易。

　　而对于大阪桐生高中棒球队来说，尤其是对他们现在投手丘上的王牌森下来说。

　　他们本来，也没有那样的要求。

　　他们并不奢望，能够在垒包上直接触杀掉泽村。

　　对方可是全国排名第一的大魔王，要是真的那么容易被解决，之前早已经被解决了无数次了。

　　哪里可能轮得到他们？

　　森下所要求的，只要能够限制泽村荣纯的行动就好。

　　大阪桐生高中棒球队的其他内野手，全都采取了驱前守备的态势。

　　就连三垒手，都靠前了。

　　按说，在这种情况下。

　　大阪桐生高中棒球队的选手很难套路泽村才对。

　　但他们就是做到了这一点！

　　三垒手身后的游击手，同样驱前了。

　　他补在了三垒手的位置上。

　　这样一来，第一垒，投手，三垒。

　　为一条基准线。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，在这条线内，聚集了重兵。

　　上场的9个选手，有6个集中在了这里。

　　他们的意图，已经不言而喻。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，这是下定了决心，绝不允许，青道高中棒球队的选手用强迫取分。

　　“真坚决呀！”

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　落合教练捏着下巴上的小胡子，沉吟说道。

　　见微知著。

　　看大阪桐生高中棒球队的选手，在遇到危机时的反应。

　　基本上就可以判断出来，他们这支队伍，在之前的时候，肯定经过了特别严苛的训练。

　　毫不客气的说，他们的实力，非常的不一般。

　　之所以在比赛的过程中，大阪桐生高中棒球队会被青道高中棒球队给压制着，甚至还落后一分。

　　并不是说，眼前这支队伍的实力不够强悍。

　　恰恰相反，他们的实力很不错！

　　只不过他们的命不是太好，遇到的对手，实力比他们更强。

　　看他们的反应就知道，他们有多么的精干。

　　跟这样一支队伍打比赛，就算是青道高中棒球队的选手，也不得不打起十二万分的精神才行。

　　泽村，看你的了！

　　接下来的对决，将异常的严酷。

　　不同于落合，把所有的希望全都寄托在泽村荣纯这个明星选手身上。

　　球队的监督片冈，在这个时候表现的更为理智。

　　他是愿意相信，自己手下这些弟子的。

　　这里面，包括泽村，但也不仅限于他。

　　就是其他的选手，片冈也是非常信任的。

　　就比如说，现在站在打击区上的白州。

　　对方已经把内野围得水泄不通，这种情况下，把球勉强打进内野，也没什么意思。

　　还不如干净利落的把球给轰出去。

　　想到就做。

　　片冈监督给白州打出暗号。

　　没有必要理会守备的选手，直接开大炮往外轰。

　　只要是棒球能够打到外野，就算被直接接杀了。

　　泽村荣纯依然有机会回到本垒。

　　对青道高中棒球队来说，当前最重要的任务，可不是跟眼前这些家伙纠缠。

　　而是尽快的拿下分数。

　　一分也好！

　　只要再拿下一分的话，青道高中棒球队领先的分数，就扩大到了两分。

　　他们现在投手丘上站着的，还是泽村。

　　对于现阶段的高中选手来说，泽村荣纯带来的压迫感是非同一般的。

　　有两分的优势，对手又是大魔王泽村。

　　大阪桐生高中棒球队，直接崩溃的概率很高。

　　从这一点上来分析，还是先得分最划算。

　　其他的问题，可以等到得分以后再说。

　　“乒！”

　　白州不愧是王者青道高中棒球队里，最全能的存在。

　　他还真的就把那颗白色的小球，给轰了出去。

　　看到这一幕的大阪桐生选手，直接就傻眼了！

　　在他们印象中，青道高中棒球队拥有长打能力的选手。

　　好像只有泽村荣纯和御幸。

　　顶多再加上一个前园！

　　其他人在打击力量上，应该没有什么优势才对。

　　但现在他们看到了什么？

　　明明没有什么打击力量的白州，竟然真的把球轰到了外野。

　　看台上。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，看到这一幕的时候，激动的站了起来。

　　“漂亮！”

　　在这个时候，除了这两个字以外，他实在不知道，自己还应该说些什么了？

　　真的是很漂亮！

　　虽说在之前，他就已经知道，片冈监督现在全面升级了，很有一套。

　　青道高中棒球队也早已经今非昔比。

　　但他还是没有想到，片冈和他手下的弟子，竟然能够把时机抓的这么好。

　　虽然双方比分的差距不大，就算青道高中棒球队拿下了一分也不大。

　　但是两分跟一分，终究还是有很大区别的。

　　尤其对手，是泽村荣纯这个大魔王的时候。

　　……


第181章 神一样的暂停

　　打到外野了！

　　甲子园看台上，数以万计的球迷，不可思议的看着那颗白色的小球。

　　眼睁睁的看着它，飞到了外野。

　　因为大阪桐生高中棒球队所有的选手，驱前的都很厉害。

　　以至于他们的外野，看起来都很空……

　　棒球既然打出去了那么远，是很有可能落在地上的。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，在这个时候，多少有点儿傻眼。

　　显然眼前这个局面，是他们之前从来没有预料到的。

　　等这个局面真正出现的时候，他们甚至有些措手不及。

　　看台上的球迷，一个个倒是亢奋的很。

　　他们也没法儿不亢奋。

　　如果说这一球真的落地的话，那意义可就太不一样了。

　　已经在三垒跃跃欲试的泽村荣纯，不用说。

　　就连二垒位置上的御幸一也，都很有可能，直接跑回本垒。

　　到了那个时候，青道高中棒球队等于一口气拿下两分。

　　场上的比分会变成3:0！

　　这甚至都不是最重要的。

　　最重要的是，随着三分拿下来，也就预示着大阪桐生高中棒球队，逃避跟泽村荣纯和御幸一也对决的策略。

　　是压根儿行不通的！

　　王者青道高中棒球队的强大，将远远超出他们的想象。

　　以为逃避跟泽村和御幸的对决就行了吗？

　　他们以为自己逃避了跟泽村和御幸的对决，他们就可以高枕无忧了吗？

　　少开玩笑了，怎么可能？

　　白州打出去的这一球，决定了很多的东西。

　　一旦棒球落了地，哪怕现在不过进行到第4局。

　　但就整场比赛来说，其实已经可以画上休止符了。

　　剩下的时间，就是垃圾时间。

　　要知道，棒球跟足球和篮球那种限制时间的运动是不一样的。

　　理论上讲，哪怕九局下半两出局，双方的差距有1000分。

　　落后的一方，也是有可能追上的。

　　就算这个概率，已经低到了不可思议的程度。

　　但从理论的角度上来讲，它是可行的！

　　虽然如此，但事实上，两支球队的差距几乎一目了然的情况下。

　　如果本身就处于弱势的一方，丢分丢到了一定的程度。

　　那么剩下的比赛时间，就是垃圾时间。

　　王者青道高中棒球队是不是比大阪桐生强那么多？

　　这个问题还有待商榷，恐怕没有任何人，能够给出标准的正确答案。

　　但是有一点，是所有人都公认的。

　　那就是泽村荣纯的强大！

　　跟他比赛的时候，如果让他的队友拿下两分以上。

　　那么比赛几乎就可以宣告结束了。

　　从泽村荣纯出道以来，除了一开始在赤城中学棒球队的时候。

　　因为守备的失误，他丢过一些分数。

　　自从守备开始坚强起来，所在的队伍上了正轨。

　　泽村荣纯，还从来没有在任何一次正面对决中，丢掉两分以上。

　　最多最多也就是两分而已。

　　这也就是外界为什么传说，一旦让王者青道高中棒球队拿下两分以上。

　　那么比赛，就可以提前宣告结束了。

　　人们这么说，并不是有了什么实际的战绩和根据。

　　这是因为，大家对于泽村荣纯，有着超乎常人想象的信任。

　　他们相信，只要泽村荣纯站在投手丘上，那么一切就都不是问题。

　　最终，青道高中棒球队一定能够化险为夷。

　　人们相信这一点，并且深信不疑。

　　眼瞅着棒球就要落在地上，一个身影突然杀了出来。

　　他是大阪桐生高中棒球队原本的王牌，现在客串外野手。

　　没想到他不光球投得好，守备的时候也是一绝。

　　竟然长途奔袭了，差不多十几米。

　　总算赶在了棒球的落点，用手套把那一颗球给没收到自己的手套里。

　　“出局！”

　　这个出局是毫无疑问的。

　　三垒侧的跑垒指导员，给泽村荣纯打出了直接前进的暗号。

　　虽然棒球非常意外的被接杀了，但这并不意味着，青道高中棒球队就没有了进攻的机会。

　　情况恰恰相反，青道高中棒球队非常有机会。

　　选手接球的位置，距离本垒差不多有60米远。

　　在这个距离下，泽村荣纯完全是可以跑的。

　　而且成功上垒的可能性非常高。

　　在这种情况下，泽村荣纯又怎么可能犹豫？

　　他撒腿就奔向本垒！

　　虽然白州被接杀，非常的可惜。

　　但是说实话，这丝毫阻碍不了，泽村荣纯前进的脚步。

　　哪怕是为了白州也好。

　　人家已经拿出这么优秀的表现了，泽村荣纯又怎么可能，让他空欢喜一场？

　　得分是必须的！

　　泽村荣纯快速跑向本垒，准备强势盗垒得分。

　　全力奔跑起来的泽村荣纯，速度快的吓人。

　　他很快，但是他身后传出来的棒球，速度更快。

　　几乎也就是眨眼的时间，那颗白色小球竟然已经穿越了60多米的距离。

　　出现在捕手的手套里！

　　虽然位置有些偏，但是如此长距离的长传，能够传过来就不错了。

　　更不用说，接球的高宫，距离飞奔而来的泽村，已经非常近。

　　“来的好！”

　　高宫接到球以后，也不返回本垒了，而是拿着球就迎着泽村荣纯跑了过来。

　　他奔跑的速度并不快，主要是做好了泽村荣纯突然变向的准备。

　　他们这一次，无论如何也要逼泽村就范。

　　这个时候的高宫，整个人也是兴奋的很。

　　只要想到，他能够亲手解决泽村荣纯，将对方触杀出局。

　　他就感觉很兴奋！

　　迎面跑来的泽村，可能也意识到自己已经没有了机会，主动停了下来。

　　高宫暗暗的松了一口气，走上前，准备用手套触杀泽村。

　　就在他的手套即将碰到泽村的时候，原本已经停下来的泽村，突然一个箭步，从高宫身体的一侧让了开去，成功躲开了手套的袭击。

　　上当了！

　　高宫心中疾呼。

　　但这个时候，显然已经晚了。

　　泽村荣纯在避开他手套袭击以后，紧跑几步，重重地踩在了本垒板上。

　　帮助青道高中棒球队拿下了第2分。

　　总比分2:0！

　　当这个结果出来的时候，所有人都瞠目结舌。

　　刚刚，他们究竟看到了什么？

　　在跑垒的过程中，故意停下，等对方接近，然后再躲开手套袭击，冲向本垒。

　　泽村荣纯的大脑，究竟是怎么长的？

　　这么阴损的主意，竟然都想的出来？

　　实在是太漂亮了！

　　……


第182章 眼珠，都快吓掉了！

　　青道高中棒球队出战大阪桐生高中棒球队的比赛，进行到第四局上半的时候。

　　达到了这场比赛的最高潮！

　　就形势来说，随着王者青道高中棒球队，拿下第2分。

　　大阪桐生高中棒球队能够翻盘的机会，就已经不大了。

　　虽然2:0的比分，在比赛还有五局的情况下，并不能够说明什么。

　　但投手丘上站着的是泽村荣纯，这就已经很能说明问题了。

　　王者青道高中棒球队，在两分领先的情况下，被人翻盘的次数，是零。

　　也就是说自从泽村荣纯加入青道高中棒球队以后，只要是他们领先对手两分以上的比赛，他们都获得了最终的胜利。

　　理论上讲，大阪桐生高中棒球队，当然还有翻盘的机会？

　　毕竟棒球比赛不是足球和篮球。

　　哪怕是在九局下半两出局的情况下，他们也依然存在翻盘的希望。

　　但也仅仅就是希望而已！

　　就好像，在以前有一位特别伟大的科学家，就曾经提出过这样的假设。

　　给他一个支点，他可以撬动整个地球！

　　研究一下，好像还真不是不行！

　　但问题是，谁能够给他一个支点呢？

　　就像现在。

　　谁会给大阪桐生高中棒球队翻盘的机会？

　　最起码王者青道高中棒球队的这些选手，并没有那么高风亮节的打算。

　　这个时候的他们，还憋着劲儿想要拿下更多分呢。

　　比赛的战况，如此的胶着。

　　照理来说，人们在这个时候的关注点，也应该放在比赛场上才对。

　　但非常奇怪的是。

　　一直等泽村荣纯，帮助青道高中棒球队，拿下第2分之后。

　　现场议论的焦点，都不是场上的比分。

　　而是之前，泽村荣纯跟高宫对决时，那神一般的暂停。

　　他跑垒时，突然就停了下来！

　　以至于大阪桐生高中棒球队，铁壁一般的守备，都出现了空隙。

　　就在高宫即将触杀泽村荣纯的时候，就在眼前的一切都将画上句号的时候。

　　原本停下来等着被触杀的泽村，却突然变向，冲破了高宫的守备。

　　这神一般的操作，让人瞠目结舌。

　　他们实在不知道，现在应该如何来形容自己那澎湃的心情？

　　只能努力的鼓着掌，给场上的泽村荣纯加油叫好。

　　干得漂亮！

　　“太漂亮了！”

　　大和田秋子，不顾形象的高举双手，看起来她好像马上就要飞出去。

　　身为泽村荣纯的粉丝，她做出这样的表现，一点儿都不足为奇。

　　但是身为棒球王国杂志的特派记者，她这样的做法，就很值得商榷了。

　　难免给人一种，不太公平的印象。

　　作为一个媒体人，一旦这样的印象留给了大众，那未来的成就，恐怕也很有限了。

　　富士夫无奈的叹了一口气。

　　他有心提醒的，但他同时心里也很清楚。

　　就算自己提醒了，恐怕也无济于事。

　　大和田秋子的个性，可不是今天这一天养成的，而是在日积月累的情况下，慢慢培养起来的。

　　或许她的人生理想，也从来都不是成为一位伟大的媒体记者。

　　在岛国，女性一旦结婚，照顾家庭的可能性无疑要大得多。

　　富士夫从来没有问过大和田秋子。

　　但从她平日里的一言一行来看，她在事业上的企图心，恐怕还真的不是很强。

　　或许她更愿意这样吧！

　　每个人都有选择自己人生的特权，既然做出了选择，就必须承担后果。

　　就好像他富士夫。

　　现在明明跟大和田秋子一样，激动的要死。

　　但是身为一个成熟的媒体工作者，最起码他表面上，不能成为青道高中棒球队的支持者。

　　干得漂亮！

　　虽然不能明目张胆的支持，但他还是在心里，默默的念了一遍！

　　真的是很漂亮！

　　刚刚泽村荣纯的表现，说句俗的掉渣的话。

　　已经远远的超出了高中生的水平了。

　　他在比赛中的游刃有余，在比赛中对对手心理状况的把握。

　　也早就已经超过了，普通的高中生选手。

　　如果不是亲眼看着泽村荣纯一步一步成长起来。

　　富士夫甚至都怀疑，泽村荣纯是被哪个老妖怪给附体了？

　　不然他怎么可能有如此丰富的比赛经验？

　　不然他又怎么可能，如此精准的把握对手的心思？

　　泽村荣纯，虽然一直给人特别聪明的印象。

　　但说实话，只要是跟泽村荣纯交流的时间长了，肯定就会发现。

　　他的智商也就是普通人的水准。

　　他并不是那种智商逆天的存在。

　　在这种情况下，他所有超常的发挥，成熟的表现。

　　也不可能是天才的灵光一闪。

　　而是经验！

　　这个家伙好像天生就是打棒球的，他的棒球经验丰富的，就好像一个职业经验特别丰富的老鸟。

　　就好像他刚刚跟高宫的对决。

　　高宫竟然提前一步接到了球，这一点是之前谁都没有想到的。

　　大阪童声高中棒球队，不愧是全国最顶级的豪门，在这方面强悍的让人无语。

　　棒球竟然那么快的就回传回来，谁也没有想到？

　　按照一般的情况，泽村荣纯应该是完全有机会跑回本垒的。

　　结果现在，他连跟捕手正面交锋的资格都没有了。

　　因为捕手已经站了起来，他不管往哪个方向突破，对方都能够后发先至。

　　毕竟泽村荣纯绕不开对方的拦截，他必须要前往到对方的身后。

　　一般的选手，在遇到这样的绝境时。

　　最常做出的反应是什么？

　　是拼！

　　这是毫无疑问的。

　　都是热血男儿，狭路相逢勇者胜。

　　既然已经碰上了，那自然没有逃避退缩的道理。

　　反正冲也是死，不冲也是死。

　　还不如冲一把！

　　看起来特别的英雄。

　　但事实上，这样的做法非常的莽撞，几乎没有什么成功的可能性。

　　目的太明确，行动太单一。

　　对方还不是一眼就看穿了你的行动。

　　想要拦截你，更是轻而易举。

　　泽村荣纯就没有这么做。

　　当他意识到自己没有办法强行突破，他就停了下来。

　　表面上看，他好像是放弃了抵抗。

　　但事实上，他是等着对手行动。

　　停留在原地的捕手，就好像一个拦路虎。

　　不管跑垒的人，往哪个方向突破？

　　人家都可以迅速的追过去，然后拦在前方，不给跑者机会。

　　以逸待劳，守株待兔。

　　在这种情况下，就算是泽村荣纯想要冲破高宫的守备，也几乎是不可能的。

　　于是他停了下来，等着高宫上前来触杀他。

　　这样一来，双方的立场顿时发生了变化。

　　泽村荣纯反而成了以逸待劳的一方。

　　他耐心的等着对手出手，然后一举躲过了高宫的袭击。

　　接着突然加速变向，从高宫身体的一侧绕了过去，前进到本垒。

　　这些话我们说起来简单，但两人交手的过程，也不过就短短的一瞬间，零点几秒。

　　在那么短的时间里，泽村荣纯就想出了策略，并成功突破了对手的守备。

　　这样的能力，绝对让人叹为观止。

　　“太牛了！”

　　“不愧是我们家大魔王，漂亮！”

　　“以为新加入了投手和打者，就可以跟王者青道高中棒球队抗衡吗？少天真了，大阪。你们还差得远呢！”

　　“不愧是泽村！”

　　“神一般的暂停！！”

　　看台上的球迷，一个个亢奋的不得了。

　　这精彩的场面，甚至比泽村荣纯拿下全垒打，更让他们开心。

　　他们一个个乐的不行，就等着看大阪桐生高中棒球队崩溃。

　　但是大阪桐生，却没有让现场的观众，心想事成。

　　在接下来比赛的过程中，他们果断的采取了行动。

　　轮到东条打击的时候，这些家伙一个个都守在了内野靠前的位置。

　　把内野守的跟铜墙铁壁似的，根本不给青道打带跑的机会。

　　东条被逼无奈，只能选择跟森下正面对决。

　　对决的结果，不是太乐观。

　　东条打出了三垒高飞。

　　大阪桐生高中棒球队的三垒手，不费吹灰之力的，把这颗白色的小球，给接到了自己的手套里。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队第4局的进攻，仅仅拿下一分，就不得不停下来。

　　他们自己对于这样的结果，当然是，十分不满意的。

　　反而片冈监督，对于这样的结果，反倒没说什么。

　　他没有说结果，却说了接下来的比赛方针。

　　“我们的对手很强，千万不要小看他们。大阪桐生高中棒球队，一直就保持着全国顶级豪门的底蕴，他们的实力，有的时候简直深不可测。”

　　这番话，片冈说的时候特别认真。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，差一点就信了。

　　如果不是片冈监督后来的语气，有些不太对头。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，差点没以为自家的监督，是在表扬自己。

　　“我们的战略没有错，就照这样的模式进攻吧，多拿下几分……”

　　片冈监督的结束语，有些突兀。

　　战略没有错，被要求多拿下几分。

　　这岂不就是在说，他们在之前的交手过程中，错失了很多的机会吗？

　　太不可思议了！

　　没想到片冈竟然是这样的监督。

　　简直让人不敢相信。

　　以前都是直来直去的，现在都学会拐着脚骂人了。

　　小伙伴们顿时被吓出了一身冷汗！

　　以他们对片冈监督的了解，一旦片冈监督生了气。

　　想让他消气，可不是一件容易的事情。

　　等回到学校的时候，哪怕三年级的选手已经退役，恐怕都会被修理的很惨。

　　片冈监督执拗起来，就算是已经毕业的选手，他也是照惩不误。

　　更不用说，现在距离三年级的选手毕业，还有整整半年的时间。

　　为了保持状态，他们应该也会常常到棒球场上练习。

　　片冈监督又怎么可能放弃，教训他们的机会。

　　监督生气了！

　　不需要别的理由，光是这一条，就足以让青道高中棒球队的小伙伴们拼命了！

　　等到四局下半的时候，面对大阪桐生高中棒球队的前三棒。

　　泽村荣纯全力以赴，利用之前那种会消失的球，将他们全部三振。

　　到现在为止，泽村荣纯拿下的三振数，已经突破到两位数。

　　看到这一幕的球迷，显得特别的振奋。

　　难道说，今天他们不仅仅是欣赏了那么精彩的对决，还能亲眼看着泽村荣纯打破他之前刚刚创下的纪录？

　　打破单场比赛的三振纪录。

　　光是这么想想，他们就激动不已。

　　青道高中棒球队的休息区里，那些替补的小伙伴们，一个个也是亢奋的不得了。

　　不愧是泽村荣纯，就是强大！

　　尽管他们自己也没有弄明白泽村荣纯那种球，究竟是怎么投出来的？

　　但这并不妨碍，他们为泽村荣纯感到高兴。

　　作为球队的王牌，泽村荣纯只要能够站在投手丘上，干净利落的解决对手就好了。

　　其他的事情，都不重要！

　　大阪桐生高中棒球队的选手好像也不甘示弱，在之后的比赛中，选择了跟之前一模一样的战斗方式。

　　这一次泽村荣纯在被保送以后，他的前方还有一个选手。

　　也就是小凑。

　　之前用的策略，现在已经完全没有办法用了。

　　只能眼睁睁的看着，森下解决前园……

　　比赛就在这样，你来我往的交手中，进行了下来。

　　一直等到第8局的时候。

　　双方的比分依旧2:0！

　　青道高中棒球队领先大阪桐生两分。

　　在交锋的过程中，青道高中棒球队虽然有人上垒，但却始终没有人能拿下分数。

　　另一边。

　　大阪桐生高中棒球队的选手看起来也是一样。

　　他们对于泽村荣纯崭新的投球，完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　太诡异了！

　　到现在还没有任何人，能够发现泽村荣纯身上的破绽。

　　就这样，比赛来到了第8局。

　　率先站上打击区的是小凑春市。

　　对于这样的局面，大阪桐生高中棒球队的选手，看起来也已经是驾轻就熟。

　　虽说按照他们原本的策略，小凑春市上不上垒，关系并不是很大。

　　但考虑到，这已经是第8局。

　　能够解决小凑春市的话，就算他们使用保送的策略，第9局应该也不会再碰到眼前这几个打者。

　　所以他们还是决定，堂堂正正解决掉小凑春市。

　　投手丘上的森下，明明刚刚站上投手丘，脸上的汗水已经像刚刚洗过脸没来得及擦一样，流淌下来。

　　看起来他已经处于崩溃的边缘，早已经筋疲力尽。

　　甲子园之前的几场比赛，他虽然没有投球。

　　本身体力储备足够！

　　但是高中棒球的激烈程度，依然让这个15岁的少年，有些吃不消。

　　这还不是最重要的，最重要的是因为他的对手。

　　王者青道高中棒球队。

　　就算之前小伙成功拿下出局，解决了打者。

　　在对决的过程中，他也消耗了极大的精力和体力。

　　现在很明显已经是强弩之末。

　　……


第183章 最残忍的男人春市

　　总比分2:0。

　　青道高中棒球队跟大阪桐生高中棒球队的比赛，已经接近了尾声。

　　虽然双方的比分差距并不大，但是比赛给人的感觉，王者青道高中棒球队强势依旧。

　　在双方交手的过程中，不管是进攻还是守备，王者青道高中棒球队，都牢牢的掌握着主动。

　　守备的时候就别说了，到现在为止，大阪桐生高中棒球队也没有能够破解得了，泽村荣纯会突然消失的投球。

　　他们在打击的时候，被压制的很惨。

　　就算偶尔能够碰到球，被打出去的球，也是软绵无力的很。

　　根本就没有办法对青道高中棒球队造成威胁。

　　另一边，大阪桐生不高中棒球队，虽然采取了非常怯懦的逃避对策。

　　但事实上，效果并不显著。

　　青道高中棒球队依旧拿下了两分不说，因为投球数太多。

　　他们家王牌投手森下，现在也已经是强弩之末。

　　看起来彻底崩溃，就是一个时间的问题。

　　在这种情况下，青道高中棒球队又轮到了他们的核心打者。

　　看起来，离大阪桐生高中棒球队的末日，已经不远了。

　　在第8局，青道一定会得分的！

　　几乎所有的人，都有这样的共识。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，自然也意识到了这一点。

　　他们可没有束手待毙的打算。

　　不管是出于豪门的考虑，还是出于选手自身的利益。

　　这个时候，他们都不会放弃抵抗。

　　就算最终的结果，依然没有办法反败为胜。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，也要在这场比赛里，展现出他们自身的实力才行。

　　这里毕竟是甲子园的赛场。

　　青道高中棒球队的比赛，又是万众瞩目的盛事。

　　在这种情况下，不管是大学的球队还是职棒的球队。

　　肯定都有人在关注这场比赛。

　　尽管他们第一选择的对象，肯定是王者青道高中棒球队的选手。

　　但是僧多肉少，不是每一个队伍，都能够选到心仪的选手。

　　在这种情况下，表现不错的他们，会不会成为第二选择？

　　这事谁都说不清。

　　只要他们好好表现，这样的机会总是有的。

　　到了比赛的最后时分，大阪桐生三年级的选手想要好好表现。

　　森下和高宫也不甘心。

　　尽管他们已经是强弩之末，却也依然爆发出了不菲的战斗意志和战斗力。

　　打击区上的小凑春市，明显感觉到了对方心态的变化。

　　很难缠！

　　虽说他不清楚，大阪桐生高中棒球队的这些选手，究竟在发什么神经？

　　但对方的战斗意志，已经完全表现出来。

　　在最后时分，人家并不打算放弃抵抗。

　　看了一眼自己身后的选手，小凑春市深深的吸了一口气。

　　他在这个时候下定了决心，无论如何一定要有所行动才可以。

　　尽管这场比赛有泽村保驾护航，那怕只领先这两分，青道高中也可以稳操胜券。但说实话，青道高中棒球队的选手，不会满足这样的分数。

　　最起码小凑春市，对这样的分数是不满意的。

　　王者青道！

　　虽然在平时的时候，小凑春市并没有太表现出来。

　　但他对这样的身份，无疑是非常认可的。

　　他一直以自己是王者青道高中棒球队的一员为荣。

　　也因此，他对王者的这个名号，是非常执着的。

　　如今，他们跟之前已经没落的大阪桐生高中棒球队打比赛，竟然如此的狼狈。

　　比赛已经接近尾声，他们领先的分数，却没有办法突破两分。

　　这在小凑春市看来，简直就是奇耻大辱。

　　他没有办法保持沉默，必须要有所行动。

　　站上打击区的他，摆出了严阵以待的架势，耐心的等着森下把手中的白色小球给投出来。

　　来了！

　　森下的投球节奏，一如既往。

　　到现在为止，青道高中棒球队的小伙伴们，虽然已经差不多猜出森下投球的诀窍。

　　但是短时间之内，想要把他的球给打出去，却并不容易。

　　那种微小的变化，实在是太黏人了。

　　就跟块牛皮糖一样，一旦被它黏上，想摆脱都摆脱不了。

　　在这种情况下，就算是青道高中棒球队的打者里，打击技巧最为精湛的小凑春市。

　　也没有办法保证，自己打出去的球，一定能够形成安打。

　　好在小凑春市现在也没有那样的要求。

　　不知道什么时候开始，小凑春市的目标已经变了。

　　他的目标不再是把那颗白色的小球，给直接打出安打。

　　这不仅仅需要实力，同时也需要运气。

　　而现在的小凑春市，并不希望把所有的一切，全都赌在运气上。

　　他更希望能够凭借自己真实的实力，干净利落的把球打出去。

　　就好像现在！

　　“乒！”

　　球棒精准的击打在白色的小球上，把那颗小球给打飞出去。

　　只不过这一次，棒球并没有落在界内，而是落在了界外。

　　“界外球！”

　　主裁判的声音，一下子就点燃了青道高中棒球队休息区里的激情。

　　替补席上的小伙伴们，一个个亢奋的不得了。

　　太刺激了！

　　这个时候的小凑春市，就好像跟自己哥哥的影子，给重合在一起了一样。

　　非常的光彩夺目！

　　那种感觉，让人侧目不已。

　　当然，也不是所有的小伙伴都这么残忍。

　　御幸就非常不忍的皱了皱眉。

　　太过分了！

　　虽说双方的比分差距并不大，但青道高中棒球队的优势，已经非常非常明显。

　　在这种情况下，小凑春市采用这样的狠招，好像是有点儿欺人太甚了。

　　人家大阪桐生高中棒球队的投手，毕竟只是一个一年级的新人嘛？

　　虽然逃避了跟泽村和御幸的对决，但是在之前的比赛中，他毕竟把丢分，维持在了两分。

　　这样的表现，一旦等他磨练成熟，未来绝对是那种特别耀眼的天才！

　　小凑春市在这种时候，采用如此残忍的进攻策略。

　　搞不好眼前的少年，会留下很大的心理创伤，也不一定。

　　实在是太不应该了。

　　“你那是什么表情，幸灾乐祸吗？”

　　泽村荣纯皱眉看着御幸。

　　这个时候他已经换上了打击手套，准备上场打击了。

　　……


第184章 满垒？

　　……

　　“界外！”

　　“界外！！！”

　　“界外！！！”

　　投手丘上的投手，早在之前的时候，就已经筋疲力尽了。

　　现在他更是大口大口的呼吸着新鲜的空气，额头上的汗水，就好像小溪一样不断流下来。

　　看得出来，他已经到达了自己的极限，马上就要崩溃。

　　考虑到对方只是一个一年级的新人，青道高中棒球队自家的小伙伴，都不忍心看下去了。

　　小凑春市之前留给大家的印象，都是那种比较乖巧的邻家弟弟。

　　也就是在打击的时候，有些才华。

　　其他的方面，好像并没有太凌厉的地方。

　　一直是很和善很好相处的一个人，私底下也很努力。

　　这可以说是青道高中棒球队的选手，最起码是绝大多数选手。

　　对小凑春市的印象。

　　但是现在，他们发现自己之前那种印象，好像是太想当然了。

　　或许他们在之前，就从来都没有真正了解小凑春市，究竟是怎样一个人？

　　以前大家感觉，除了在棒球天赋方面，他跟亮介学长，都没有一丁点儿相似的地方。

　　但现在看起来，是他们浅薄无知了。

　　两人不愧是兄弟，体内都流淌着恶魔的血液。

　　面对一年级的稚嫩新生，没想到他也下的去手。

　　不是正面对决，而是选4坏。

　　在比赛最后的时间里，小凑春市不仅仅是要成功上垒。

　　他还要用自己的方式，将对手彻底击溃。

　　泽村荣纯用右手捂着眼睛，手指缝里，透出余光。

　　不得不说，小凑春市还真是挺可怕的。

　　虽然泽村荣纯早就知道他有这一面，但以前好像还从来没见他发过威。

　　没想到……

　　小伙子不鸣则已，一鸣惊人。

　　在对手败局已定的情况下，还要赶尽杀绝。

　　小凑春市在这场比赛以后，估计会出名的，而且还是出大名。

　　青道高中棒球队的休息区里。

　　金丸突然嘀咕了一句。

　　“那家伙可从来都不是什么善男信女？”

　　当初迎新赛的时候，在泽村荣纯把大家的士气带领出来之前，其实小凑春市就给他们其他的新生，好好的上了一课。

　　当时的迎新赛上，因为泽村荣村没有出场的关系，新生已经完全崩溃了。

　　小伙伴们甚至一度放弃了抵抗。

　　就是在这种情况下，小凑春市才挺身而出。

　　“还不明白吗？中学时代获得的所有荣誉，在这里什么都不是。这里唯一能够行得通的，就是实力！如果你们已经放弃了，那请不要占着茅坑不拉屎。”

　　代打，我来！

　　也就是那一次的代打，让片冈监督彻底记住了眼前这个小不点儿一样身高的选手。

　　也正是那一次的经历，让小凑春市在所有新生中脱颖而出。

　　成为泽村荣纯和降谷晓之后，当时他们这一届新生，第三个入选一军的选手。

　　一时间风光无量！

　　小凑春市是风光了，但当时的金丸，却丢了大人。

　　如果他不想浑浑噩噩的继续下去，那么就该想着如何报仇了？

　　金丸可不是那种吃亏以后，闷不吭声的人。

　　在之后的日子里，他当然也想要一雪前耻。

　　可是却一直没有能够找到机会。

　　小凑春市可不仅仅是嘴皮子厉害，他在其他方面，同样是让人不能小觑的。

　　金丸虽然一直在努力的追赶着，但却始终没有能够真的追上。

　　比赛继续。

　　小凑春市选择了不断纠缠。

　　大阪桐生高中棒球队面对小凑春市，如此恬不知耻的战术。

　　是无可奈何的。

　　俗话说人不要脸，天下无敌。

　　在如今这个时候，青道高中棒球队应该说是已经稳操胜券。

　　他们完全没有必要节外生枝，让比赛快节奏的进行，比什么都强。

　　但是他们偏偏不，在已经能够确定获胜的情况下，人家就是在你的老家跳舞，就是这么浪。

　　最关键的是，他们还无可奈何。

　　你说气人不？

　　小凑春市在青道高中棒球队已经可以确定获胜的情况下，还选择如此不要脸的战术。

　　想要继续扩大比分！

　　实在是让人无语的很。

　　难道你们都不知道什么是棒球的潜规则吗？

　　虽然没有什么明文规定，但是按照一般的潜规则来说。

　　如果一方获得巨大优势的话，他们在进攻的时候，就不能再采用短打推进或者纠缠四坏这种招数了。

　　尽管这样的招数，会极大的提高他们获胜的概率。

　　但是他们已经占据了巨大的优势，在这种情况下，继续耀武扬威。

　　很可能会引起，特别大的麻烦！

　　但是小凑春市看起来，好像完全没有这方面的顾虑。

　　他依旧我行我素的，选坏球。

　　捕手位置上的高宫，这个时候给人的感觉都快哭了。

　　青道高中棒球队在领先的情况下，依旧把人逼迫到这个程度。

　　这让捕手位置上的高宫，十分的难受。

　　最重要的是，他发现，森下之前无往不利的投球，好像也失去了作用。

　　如果对手正常打击的话，森下微弱的变化球，确实能够起到举足轻重的作用。

　　但现在，小凑春市压根就不想拿下安打。

　　他只是单纯的想要，把球给打到界外而已。

　　以小凑春市精湛无比的打击技巧，他想要做到这一点，可是一点儿都不困难。

　　甚至可以说是轻而易举。

　　森下在这种情况下，拿小凑春市一点儿办法都没有。

　　最终被逼无奈，投出了4坏球。

　　“坏球！”

　　“保送上垒。”

　　小凑春市堂而皇之的，踏上了垒包。

　　无人出局，一垒有人。

　　这个时候打击轮到了泽村荣纯。

　　看台上的球迷，一个个兴奋的不得了。

　　之前两次交手，大阪桐生高中棒球队的选手们，都选择了保送泽村和御幸。

　　如果不出什么意外的话，这应该是他们最后一次对决了。

　　也不知道他们在这一次，会做出怎样的选择？

　　还是和以前一样，继续保送掉泽村荣纯和御幸吗？

　　如果是那样的话，青道高中棒球队这边，可就满垒了！

　　……


第185章 满垒，重炮！

　　走上打击区的泽村，看着一垒位置上的小凑春市，心中十分的感慨。

　　投手丘上的森下，这个时候就跟霜打的茄子一样，整个都蔫儿了。

　　不得不说，小凑春市下起手来，还是挺狠的。

　　他这次选4坏，可是狠狠打击了大阪桐生高中棒球队的气势。

　　原本在之前，他们将比分的差距维持在两分。

　　虽然形势上非常被动，看起来好像随时都要被青道高中棒球队给血洗。

　　但最终，人家都撑过来了。

　　不得不说，大阪桐生高中棒球队的这些选手，做的很棒。

　　他们的自我感觉也不错，能够跟青道高中棒球队僵持到这个程度，到现在还保留着获胜反超的希望。

　　大阪桐生高中棒球队的选手认为，他们已经发挥出了自己120%的实力。

　　老天爷也帮忙。

　　看起来，胜利女神并没有完全抛弃他们。

　　在这种情况下，他们是多么期待，在8局上半的时候，不要再发生任何的波折。

　　他们可以平安的渡过危机，然后等到八局的下半。

　　再好好跟青道高中棒球队的选手们算账。

　　但是现在，小凑春市用他手中的球棒，好好的给大阪桐生高中棒球队的选手们，提了个醒！

　　提醒他们，今天这场比赛还没有结束。

　　青道高中棒球队的进攻还没有停止。

　　但是大阪，已经没有任何希望了。

　　如果是泽村或者是御幸做到这样的事情，效果都不会这么好。

　　只有小凑春市，或者说只有除了他们两个以外的其他选手，在球场上同样做到这一点。

　　才能引起对手足够的重视。

　　就好像现在。

　　之前还能够勉力坚持的大阪桐生高中棒球队，在这个时候就好像泄了气的皮球一样。

　　已经弹不起来了！

　　差距太大了。

　　尽管双方的比分，看起来差的并不是很多。

　　这就好像一块遮羞布一样，保留了大阪桐生高中棒球队，最后的一点尊严。

　　但事实上，两支球队之间的差距，真的只是那样而已吗？

　　没有人比大阪桐生高中棒球队的选手更清楚，他们之间的差距，又怎么可能只有那么一点儿。

　　事实上到现在为止，大阪桐生高中棒球队的选手，压根儿就没有对青道高中棒球队，造成太大的威胁。

　　反而是青道，在之前其实就有得分的机会。

　　如果他们运气好一点，现在领先的分数，绝对不仅仅是两分而已。

　　休息区里。

　　松本监督气急败坏的骂着脏话，他感觉自己手下的这些弟子，实在是太不争气了。

　　真要说实力的话，其实眼前这些家伙的能力还真不错。

　　尤其是有了森下和高宫的加入，队伍的整体实力，更是水涨船高。

　　就算跟之前大阪桐生高中棒球队最强盛的时候比起来，好像也不差多少。

　　在这种情况下，他们跟青道高中棒球队的比赛，应该不至于这么狼狈才对。

　　但这些家伙，就是不行！

　　他们的战斗意志太薄弱了，或许跟普通的草根球队比起来，他们的战斗意志。还能算得上坚强。

　　但是放在豪门队伍里，他们的那点战斗意志，简直就不值一提。

　　看看青道高中棒球队的选手。

　　人家在比赛的时候也不是没有遇到过危机，遇到危机以后，又怎么样？

　　积极防守，寻找机会。

　　只要机会一旦出现，他们立刻就会杀一个回马枪。

　　好像球队不管遭遇什么样的局势，他们给人的感觉，总是生机勃勃的。

　　总是在努力的寻找着，对方的破绽，力求将对方一击必杀。

　　这就是王者青道高中棒球队的风格。

　　这也是真正豪门应该有的样子。

　　“笨蛋！不要迷茫，按照以前的策略来比赛。有人上垒了就上垒了……”

　　松本监督在休息区里，咬牙切齿。

　　选手们在听了自家监督的话以后，各个出了一身冷汗。

　　没想到他们竟然被小凑春市，给打击成了这个模样？

　　真要说起来，对方也不过就选了一个四坏而已。

　　他们还没有输，球队也没有到山穷水尽的地步。

　　他们还有机会，还有机会跟对方一决胜负。

　　毕竟场上的比分这是2:0。

　　在棒球比赛中，这样的分数可不保险。

　　只要让大阪桐生高中棒球队的选手们抓住一次机会，他们很有可能非常快的就把分数差距，给弥补回来。

　　大阪桐生高中棒球队的选手重整旗鼓。

　　气势慢慢的也恢复过来。

　　原本已经做好被保送准备的泽村，看到大阪桐生高中棒球队的举动，顿时愣了一下。

　　难不成，还有什么意外的惊喜不成？

　　说实话，这还真挺出乎他预料的。

　　他原本以为，就算到了比赛结束，大阪桐生高中棒球队的选手们，也绝对不会轻易给自己打击的机会。

　　森下的表现看着不错，但也就能糊弄糊弄其他人。

　　真要等到泽村自己上场，恐怕就是另外一番结果了。

　　很好！

　　大阪桐生高中棒球队的选手们，摆出了决一死战的架势。

　　作为他们对手的泽村荣纯，看到这样的事情，非但不生气，反而非常开心。

　　他已经忘了，自己有多久没有这样的感觉了。

　　如果大阪桐生高中棒球队的选手们，真的有勇气选择，在这个时候跟自己一决胜负。

　　泽村荣纯就决定要全力以赴，好好的给这些小家伙们，上一课。

　　让他们真切清醒的认识到，有些东西，是他们没有办法奢求的。

　　但很可惜，泽村荣纯的这番想法，注定只能是对牛弹琴了。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，自始至终就没有要跟泽村荣纯正面对决的打算。

　　他们很轻松的，就放过了泽村荣纯。

　　选择了敬远保送！

　　这个时候，大阪桐生高中棒球队的选手，甚至已经懒得用，进攻型的四坏了。

　　其实他们做出这样的选择，倒也不是多奇怪。

　　首先第一点，对泽村荣纯如果用进攻型的4坏。

　　并不保险。

　　大魔王的身体，柔软的跟面条一样。

　　就算是投球没有投进好球带，只要不是偏离好球带太远。

　　泽村荣纯一样有概率打出去。

　　就算是拿不下全垒打，一个安打总是没有问题的。

　　在这种情况下，大阪桐生高中棒球队的选手，又怎么敢用那样的方式跟泽村荣纯对决？

　　再者说。

　　进攻型的四坏，对于投手的力量和控球，也都有着极高的要求。

　　森下现在的体力，已经有很大的问题了。

　　在这种情况下，他真的还能够用这样的方式让泽村荣纯不挥棒吗？

　　说实话，恐怕行不通。

　　考虑到这方方面面的问题，留给大阪桐生高中棒球队的选择，好像已经不多了。

　　权衡利弊以后，他们现在唯一能够做的。

　　就是敬远保送！

　　虽然面子上可能有些不太好看，但这样的方式无疑是最保险的，杜绝了泽村荣纯任何挥棒的可能性。

　　同时，利用这样的机会，森下也可以好好休息一下。

　　敬远的情况下，就算是要投球出去，也不需要那么用力。

　　更不需要考虑打者的反应，做出各种各样的调整。

　　打定了主意的大阪桐生高中棒球队。

　　开始行动起来。

　　他们直接四坏保送的泽村荣纯。

　　无人出局，一二垒有人。

　　这个时候打击轮到了御幸一也。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，在这个时候也没有犯糊涂。

　　虽然御幸一也的名头，没有泽村荣纯来得响亮。

　　但你若是因此就小看他的话，那到时候恐怕连怎么死的都不知道。

　　大阪桐生高中棒球队作为青道高中棒球队的联谊学校。

　　双方自然是知根知底。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，心里也很清楚御幸的特点。

　　如果是垒上没有跑者的情况下。

　　虽说御幸一也，也很厉害。

　　但他的厉害之处，并没有能够超出一定的范围。

　　整体上来说，还在大家可以接受的范围之内。

　　垒包上有跑者，那就是另外一回事了。

　　只要有跑者上了二垒，御幸一也的打击就跟开了挂一样。

　　他整体的安打率和上垒率，跟泽村荣纯比起来，都差了不少。

　　但要是在有人上二垒的情况下，两人的安打成功率，几乎是不分伯仲的。

　　甚至御幸的成功率还要高了那么零点零几。

　　也就是说在这种情况下，他的打击实力甚至还要超过大魔王泽村荣纯。

　　现在是无人出局，一二垒有人。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，除非脑子抽了风。

　　不然怎么可能在这种情况下，选择跟御幸一也正面对决。

　　保送！

　　四坏球，保送上垒。

　　随着御幸一也被保送，原本待在二垒的小凑春市，被撵上了三垒。

　　泽村到二垒，御幸一也上一垒。

　　无人出局，满垒。

　　虽说这一幕，青道高中棒球队的小伙伴们，在很久之前就已经预感到了。

　　但当这一幕真的出现的时候，青道高中棒球队的小伙伴和铁杆粉丝，感觉还是十分的复杂。

　　没想到，真的到了这一步。

　　二三四棒以后，青道高中棒球队的打击实力，整体下调了两个档次。

　　就他们当前来说，想要解决森下，好像还真不是那么容易。

　　如果容易的话，比赛又何至于拖到现在？

　　在之前，青道高中棒球队的选手，就已经将对手给打崩溃了。

　　无人出局，满垒。

　　这个时候站上打击区的是前园。

　　他冷着一张脸，从他的脸上看不出任何的端倪。

　　人们很难猜出，这个年轻人的心里，究竟在想些什么？

　　“看你的了，前园！”

　　“瞄准了打吧，就这样干净利落的把球轰出去。”

　　“是时候展现你的实力了！”

　　虽说在青道高中棒球队的一军里，前园的存在感并不是很强。

　　尤其是跟泽村和御幸这样的怪物比起来，他好像实在是没有什么特别出众的特色。

　　但是在二军，尤其是在三年级的那些选手中。

　　前园的分量，还是很重的。

　　哪怕是王者青道高中棒球队没落了，他们也是全国最顶尖的豪门之一。

　　招收选手的时候，总能够招揽一些天才。

　　跟这些天才比起来，前园的天赋，只能算是不错而已。

　　以他这样的天赋，想要成为王者青道高中棒球队的核心主力成员。

　　谈何容易？

　　但前园就是做到了。

　　如今他已经是王者青道高中棒球队的主力一垒手，第五棒。

　　尽管大家一直都在质疑他，质疑他的实力不够强大。

　　如果放在一般的队伍里也就罢了，他偏偏是王者青道高中棒球队的选手。

　　跟其他位置的选手比起来，尤其是跟那几个核心比起来。

　　同为核心的前园，显然有些不太给力。

　　但就算如此，他也是核心之一。

　　核心打线的第五棒，传说中的清垒打者。

　　“嗖！”

　　对付前园，大阪桐生高中棒球队的选手，显然是早有心得。

　　他们太清楚前园的特点了，这样一来，自然也就很容易套路他。

　　前两次交手的过程中，森下在保送了泽村和御幸以后，都是选择跟前园对决的。

　　最终的对决结果，也都是森下他们赢了。

　　想要做到这一点，实力是必不可少的。

　　但除了实力之外，还有一点也不得不提。

　　那就是情报。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，太清楚前园的弱点了。

　　他最擅长的，是打内角的直球。

　　那么相反，外角的变化球，就是他最不擅长的球路。

　　哪怕是前园，猜到了他们会这么做。

　　弱点也不是那么容易就能克服的。

　　森下果断的把球投了出来。

　　但是这一次，他却没有能够继续称心如意。

　　一次失误，两次失误……

　　或许脑子没有别人那么灵光，但笨人也有笨人的办法。

　　前园在之前，就把自己所有的失误，全都给记录了下来。

　　同样的石头，已经绊倒了他两次。

　　还会绊倒第3次吗？

　　“少做梦了！”

　　“嗡！”

　　球棒势大力沉，狠狠的打了出去。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球，一飞冲天。

　　其实早在球棒打中球之前，青道高中棒球队三个垒包上的跑者，就已经有所行动了。

　　他们同样不相信，自家的队友会被同一块石头绊倒三次。

　　所以在球打出去之前，他们就已经跑了出去。

　　在棒球落地的时候，他们已经跑了五六米。

　　确定棒球在外野落地，三个人就好像脱了缰的野马，飞快的向着下一个垒包前进。

　　等大阪桐生高中棒球队的选手们反应过来，把球传回来的时候。

　　他们已经陆续回到本垒了。

　　三分！

　　尽管前园只打出了一个二垒安打。

　　但是他这一次的打击，却一口气给青道高中棒球队带来了三分的进账。

　　总比分5:0！

　　哪怕现在比赛还没有结束，大阪桐生高中棒球队还有两次进攻的机会。

　　现场也没有任何人认为，大阪桐生高中棒球队还有反败为胜的机会。

　　……


第186章 晋级，决赛

　　甲子园的看台上，鸦雀无声。

　　这倒不是说，球场上的选手表现的不够优秀，不够精彩。

　　恰恰相反，就眼前的场景来说，选手们的表现，可以说是非常优秀，十分的精彩。

　　一般人恐怕都很难想象，会出现眼前这种让人热血沸腾的场面。

　　实行了保送策略的大阪桐生高中棒球队，逃避了跟泽村荣纯和御幸一也的对决。

　　他们将自己的目标，放在了前园身上。

　　毫无疑问，这个时候他们已经把前园当成了软柿子，想要把他按在地上，狠狠的摩擦一番了。

　　在之前的对决中，他们也确实做到了这一点。

　　保送了泽村和御幸以后，顺利的解决掉了青道其他的打者。

　　率先被解决掉的，就是前园！

　　王者青道高中棒球队的名声实在是太响亮了，哪怕不是超级明星，其他选手的知名度，一般也都很高。

　　就好像前园！

　　作为王者青道高中棒球队的第五棒，他留给人们的印象，一直都不是很强。

　　在大家的感觉中，他跟他前面的两位打者，完全没有任何的可比性。

　　那两位核心打者的实力，实在是太彪悍了！

　　或许正是因为他们太过耀眼夺目的关系，前园才始终没有办法，突破人们心中的印象。

　　不管他的突破有多么的大，人们都很难将关注的目光，放到他的身上。

　　这种感觉就好像晚上看天空，月明星稀。

　　月亮越皎洁，周围的星星，就显的越暗淡，是一样的道理。

　　泽村荣纯和御幸一也的光芒太强了，人们自然而然的就忽略了前园的存在。

　　就像一般人在叙述棒球比赛的时候一样。

　　他们嘴里说的永远都是，谁又拿下了安打？谁又拿下了得分？

　　谁又拿出了让人匪夷所思的表现？

　　人们很难向人说，谁又被三振出局了。

　　就算那个被三振的人，之前的名气再怎么响亮。

　　人们所看到的，也永远是拿下三振的投手。

　　而不是被三振的那个倒霉蛋。

　　大阪桐生高中棒球队在之前，已经算计好了一切。

　　他们甚至非常有把握，自己的计策一定会成功。

　　所以在跟王者青道高中棒球队对决的时候，虽然他们处于不利的地位。

　　但选手们的表现，却都很不错。

　　非常的积极，主动！

　　这次也是一样，小凑春市上垒了。

　　在无人出局的情况下，有打者上垒，这对大阪桐生高中棒球队来说，可不是什么好消息。

　　尤其是小凑春市的后面，还站着泽村荣纯和御幸一也。

　　他们两个对大阪桐生高中棒球队的威胁，绝对称得上是如鲠在喉。

　　大阪桐生高中棒球队，可没有胆量跟那两个巨无霸正面交锋。

　　所以他们也是非常干脆的，保送的那两个家伙。

　　原本的一垒有人，就这样变成了满垒。

　　面对这种情况，作为青道高中棒球队的支持者。

　　看台上的球迷也是无可奈何。

　　俗话说得好，人不要脸，天下无敌。

　　之前也不是没有球队执行过这样的战术。

　　跟青道高中棒球队比赛的对手，自愧技不如人的，也是常常保宋泽村和御幸。

　　但那一般都是形势所迫，只有在十分无奈的情况下，人家才会做出那样的选择。

　　但是现在，大阪桐生高中棒球队的选手，显然不是那么打算的。

　　这个时候的他们，已经下定了决心，将不要脸的战略，进行到底了。

　　他们连续三次避开了跟泽村和御幸的对决，将矛头对准了前园。

　　青道高中棒球队的选手，包括看台上他们的支持者。

　　在看到这一幕的时候，是又好气又好笑。

　　他们也实在是没想到，大阪桐生高中棒球队的这些家伙，竟然会如此的无耻。

　　在气愤的背后，所隐藏着的，是深深的无奈。

　　青道高中棒球队的选手，不得不承认这一点。

　　他们很无奈，在面对这个对手的时候，显得尤为无奈。

　　通过之前的结果，他们已经得出了结论。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，已经找到了前园的弱点。

　　并且他们的投手森下，是真的可以把球投到前园最不擅长打的位置。

　　以及他最不擅长打的球路。

　　在解决前园的过程中，大阪桐生高中棒球队的选手，选择了快刀斩乱麻的战略。

　　因为有了前两次的经验，青道高中棒球队的小伙伴，包括他们的支持者。

　　对于结果，已经没有了任何的期盼。

　　虽然他们在声嘶力竭的给前园加油，但其实就连他们自己都认为，前园恐怕很难将对方的外角变化球给打出去。

　　大阪桐生的森下。

　　别看只是一年级的新生，但是他的实力，绝对不仅仅是一年级新生的水准。

　　通过之前跟西邦，现在跟青道的两场比赛。

　　大家心里已经非常明白，谁要是再把这个小家伙当成普通的一年级新生对待。

　　那到时候，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　就在所有人万念俱灰的时候。

　　一直不被人看好的前园，靠着固定打击的姿势。

　　等那颗白色的小球，完全进入了他的手边。

　　然后他狠狠挥棒，干净利落的把球扫飞了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去，一飞冲天。

　　看到这一幕的所有人，都是目瞪口呆。

　　他们有些难以理解，没想到最后竟然呈现出来，这样的状况！

　　当棒球落在外野的时候，青道高中棒球队的那些支持者们，甚至因为太过惊讶的关系，都忘记了要欢呼。

　　直到垒包上的跑者小凑，泽村，御幸……

　　他们陆续跑回三垒，人们才恍然意识到。

　　前园竟然打出了三分安打。

　　太帅了！

　　“穿过去了！一记干净利落的超级强打，让青道高中棒球队领先的分数，达到了五分。总比分5:0……”

　　随着解说员，慷慨激昂的进行着解说。

　　看台上，那些青道高中棒球队的支持者们，才真正感觉到。

　　前园真的把球给打出去了！

　　一口气三分！

　　尽管比赛还有两局才能结束，但结果依然显而易见。

　　大阪桐生高中棒球队的这些选手，就算再怎么能干。

　　最后想要把比分重新追回来，也已经是不可能的了。

　　真当大魔王这个外号是瞎叫的？

　　真当王者青道高中棒球队的铁壁守备，是开玩笑的？

　　怎么可能？

　　别说是大阪桐生高中棒球队，就算把职棒的球队请来，把大联盟的队伍请来。

　　青道高中棒球队的那些铁杆支持者，尤其是泽村荣纯的那些粉丝。

　　他们都不认为，对方能够在两局里，从泽村荣纯手里拿下5分以上。

　　这就是一个不可能完成的艰巨任务。

　　“太漂亮了！”

　　看台上，棒球王国杂志的记者大和田秋子，激动的拍着照片。

　　眼前这一幕，实在是让她兴奋的不得了。

　　虽说不是她所支持的偶像，也就是泽村荣纯把球打出去的。

　　但只要是青道高中棒球队的选手打出去的，只要是青道能够赢。

　　她也是很开心的。

　　“保留一点胶片吧。”

　　富士夫突然说道。

　　大和田秋子一愣，眼前这个场面毫无疑问是比赛的转折点。

　　虽然不是最精彩的部分，但绝对足够重要。

　　尤其是前园的崛起，所代表的含义，更是值得人深思。

　　在这种情况下，不深入挖掘就算了，怎么能节省胶片？

　　“之后还有什么内容吗？”

　　“虽然我不认为大阪桐生高中棒球队会就此束手就擒，但结果应该没什么变动了。但既然青道高中棒球队已经打进了决赛，你认为在比赛之后，不需要专访吗？”

　　决赛前的专访！

　　不管是对于比赛的双方来说，还是对于媒体的记者来说，尤其是对全国的观众来说。

　　都是非常重要的一件事！

　　哪怕之前棒球王国的报道，一直在追求另辟巧径。

　　但是如此关键的时候，他们也是绝对没有办法开小差。

　　必须全力以赴的采访。

　　接下来的比赛，跟富士夫预测的差不了多少。

　　在前园拿下三分的安打以后，青道高中棒球队，再接再厉。

　　白州摆出短打，等森下投球以后。

　　他又把球棒收回来，重新打出去。

　　骗打！

　　行动的不仅仅是白州，还有二垒位置上的前园。

　　这对三年级的搭档，尽管在之前的时候，并没有什么太出彩的配合。

　　但关键时刻，还是很靠得住的。

　　骗打，加打带跑。

　　已经拿下5分的青道，看起来一点儿都不满足。

　　他们还在积极的寻求着转变，想要将比分继续扩大。

　　不过大阪桐生高中棒球队的选手也不是吃干饭的。

　　尽管前园成功上到了三垒。

　　但大阪桐生高中棒球队的选手，最终还是没有让他回到本垒。

　　东条和金丸，这一对难兄难弟，最终谁也没有能够把球打出去，拿下安打。

　　青道高中棒球队第8局的进攻，就这样结束了。

　　看起来有点虎头蛇尾的意思。

　　还留下了一个三垒的残垒。

　　就这样，比赛来到了第8局的下半，大阪桐生高中棒球队进攻。

　　率先站上打击区的，就是之前备受瞩目的高宫。

　　不知道是从哪里冒出来的家伙，实力彪悍的一塌糊涂。

　　就算是泽村荣纯跟他对决，也不得不打起十二万分的精神。

　　如果泽村荣纯不这样的话，他搞不好也会阴沟里翻船。

　　之前富士夫猜的没错，大阪桐生高中棒球队的选手，确实没有束手待毙的打算。

　　说白了，在之前对决的过程中，虽然他们看起来一直拿泽村荣纯没有办法。

　　但这并不是事实。

　　事实上，大阪桐生高中棒球队的选手，在之前的时候，就已经想到了泽村荣纯投球的诀窍。

　　只是他们一直都没有采取行动。

　　他们在等一个合适的时间，来一次一击必杀。

　　如果比分差距太大，一两次的突然袭击，恐怕很难有什么效果。

　　但是之前，两支队伍之间的分数差距，也不过就仅仅两分而已。

　　大阪桐生高中棒球队，如果抓住机会。

　　他们还是有很大几率，把比分追回来的。

　　当然，现在不行了！

　　这个时候就算偷袭成功，拿下个一两分。

　　对于大阪桐生高中棒球队的选手来说，也没有什么太大的意义。

　　输，还是会输！

　　尽管如此。

　　为了大阪桐生高中棒球队的面子，为了自己的尊严，高宫还是决定，采取之前已经商量好的对策。

　　只是很可惜，泽村荣纯却没有给他发挥实力的机会。

　　比赛接近尾声的泽村，就好像打开了无双模式，他不再使用之前那种错位的直球。

　　而是换上了干净利落的变化球。

　　卡特球！

　　卡特球，改！

　　最后的最后，又用了一颗变速球。

　　打击去上的高宫，已经完全被泽村荣纯给玩傻了。

　　说实话，他现在都不知道，究竟会有什么样的球给飞出来？

　　“好球！”

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　之前在跟西邦高中棒球队比赛时，表现超神的高宫。

　　如今跟泽村荣纯这个大魔王对决。

　　在看台上的球迷看来，这是一场堪称经典之战的强强对话。

　　有不少人对两人的对决，是十分热忱的。

　　没想到最后，竟然是这样的结果。

　　之前表现超神的高宫，就好像熄了火的火车。

　　再也跑不动了！

　　果然。

　　全国第一投手，还是他们家大魔王。

　　同为全国最顶尖的投手之一，大名鼎鼎的亚久津。

　　在之前的时候，大家一直都认为，像他这个等级的投手。

　　哪怕是跟泽村荣纯横向对比，实力也不会差很多。

　　但现在，那些人肯定是被狠狠打脸了。

　　事实证明，大魔王就是大魔王！

　　哪怕是同为全国顶级投手的那些家伙，在跟泽村荣纯的横向对比中。

　　他们的实力，也是处于弱势地位的。

　　“比赛结束！青道高中棒球队出战大阪桐生高中棒球队的豪门对话，最终获胜的是，王者青道高中棒球队！比分5:0……”

　　解说声嘶力竭的解说着。

　　看台上的球迷，兴高采烈的庆祝着。

　　经过一个小时15分钟的激烈厮杀，比赛尘埃落定。

　　甲子园决赛的最后一张门票，被青道高中棒球队拿到了手里。

　　……


第187章 胜利了！

　　甲子园的赛场上。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，哭得鼻涕一把泪一把。

　　按说取得甲子园4强的名额，他们应该没有什么好遗憾的了。

　　而且青道高中棒球队这个老朋友，在最后时刻也给他们保留了颜面，并没有落井下石。

　　没有真的落井下石，可并不意味着青道高中棒球队的选手没有落井下石的能力。

　　事实上，到了比赛尾声，森下的体力已经彻底崩溃了。

　　这个一年级的小学弟，尽管在之前保留了相当充沛的体力。

　　但他显然从没有经过如此残酷的比赛。

　　在比赛的过程中，他虽然出色的完成了自己的任务。但这个出色表现，是有代价的。

　　他那15岁，稚嫩的肩膀，已经到了崩溃的边缘。

　　如果不是青道高中棒球队的选手，最后时刻手下留情。

　　说不定这个少年的胳膊就彻底废掉了。

　　对于15岁的他来说，如此激烈的对抗，终究还是早了一点。

　　最后的比分是5:0，输给的对象是王者青道，取得的名次是甲子园4强。

　　这样的成绩，这样的结果。

　　足以让全国99%的球队，心满意足了。

　　但很遗憾的是，大阪桐生高中棒球队的选手，并不属于那99%。

　　而恰恰就属于不满足的那1%。

　　这场比赛的落败，也就标志着，大阪桐生高中棒球队维持了30年的王朝，彻底失败了。

　　不管是所创造的辉煌，还是总的历史战绩。

　　他们都输给青道高中棒球队。

　　亲手将自家学校球队的王朝给葬送掉，谁又能够理解这些选手的想法。

　　哪怕是甲子园的四强，哪怕是在比赛中足以让人侧目。

　　都是无法弥补这方面遗憾的。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，绝对有理由哭泣。

　　自然而然，青道高中棒球队的选手，也有理由开心。

　　大阪桐生高中棒球队的王朝葬送了，青道高中棒球队的王朝正式建立起来。

　　这场过程并不激烈，意义非凡的比赛，就是他们这些选手，一手打出来的。

　　想起来，他们自己都为自己感到兴奋。

　　自己真是生在了一个好的时代！

　　能够加入青道高中棒球队，最重要的是能够跟泽村荣纯待在一个时代里。

　　他们高中三年所收获的荣誉和经验，无疑都会变成他们未来人生的宝贵财富。

　　真是太幸运了！

　　青道高中棒球队的休息区里，这个时候已经变成了欢乐的海洋。

　　泽村荣纯自己的反应，倒是比较平淡。

　　今天这场比赛开始之前，泽村荣纯是很期待的。

　　之前能够战胜亚久津的队伍，他原本以为对方能够给他带来特别大的惊喜。

　　没想到，也不过如此而已。

　　在今天这场比赛中，泽村荣纯别说100%了，他连自己80%的实力都没有拿出来。

　　大阪桐生高中棒球队的选手就已经溃不成军了。

　　如果不是最后时刻，青道高中棒球队的小伙伴儿们，稍微放了点儿水。

　　毕竟大阪桐生高中棒球队也是他们的联谊学校，他们在占据绝对优势的情况下，也不想让对方太过难堪。

　　如果不是这个原因，双方真正用实力硬碰硬。

　　多了不敢说，七八分青道高中棒球队还是能够拿下来的。

　　双方的差距之大，让人无法想象。

　　就是这样一个队伍，还能够战胜西邦。

　　现在的西邦高中棒球队，还有资格成为自己的对手吗？

　　泽村表示怀疑。

　　高中的棒球水平，对于泽村荣纯来说，已经越来越不够看了。

　　这个时候的他，迫切的想要享受更高水准的比赛。

　　但是现在的他，压根儿还不够征战小联盟的年龄，更别说大联盟了。

　　就算是想要加入岛国的职棒，他也要等到后年的1月份才可以。

　　他不管是习惯也好，不习惯也好。

　　都免不了！

　　这就是人生。

　　不管你本人是愿意还是不愿意，最终都少不了要这么做。

　　摇摇头，泽村荣纯把脑海中这不好的感觉给驱散掉。

　　他清楚的知道，自己还不能这么想。

　　虽然经过了高中将近两年的洗礼，泽村荣纯的实力稳步上涨，如今已经远远超出了高中的水平。

　　但兵法有云，骄兵必败！

　　如果泽村荣纯因为这样的感觉，就去轻视自己可能遇到的对手。

　　搞不好也是会阴沟里翻船的。

　　实事求是的说，泽村荣纯现在的实力虽然已经成长到了一个极为可怕的程度。

　　但也绝对没有到可以碾压全部高中生的程度。

　　事实上，就在现在的高中生里。

　　也有不少人，能够对泽村荣纯，造成不小的威胁。

　　为了不让这些威胁，继续存在下去。

　　泽村荣纯无论如何也不能懈怠，他必须要百尺竿头，更进一步才行！

　　旁边不远处，大阪桐生高中棒球队的选手以泪洗面。

　　甚至有不少人已经哭倒在地上。

　　但泽村的目光，却没有停留在这些人的身上。

　　对于现在的泽村来说，大阪桐生高中棒球队已经是过去式了。

　　对现在的他们，没有半毛钱的关系。

　　或许在明年，甚至有可能是在春天的甲子园上。

　　眼前这支尚不成熟的大阪桐生高中棒球队，会彻底的成熟起来。

　　到了那个时候，想来他们也能够给青道高中棒球队，造成不小的麻烦。

　　人无远虑，必有近忧！

　　考虑到这一点，青道高中棒球队提前对大阪桐生高中棒球队，做一些了解和针对。

　　还是很有必要的。

　　可这毕竟是以后才会遇到的情况。

　　他们下一次在正式比赛上交手，最少也要等几个月以后。

　　秋季大赛结束，神宫大会开始的时候。

　　以大阪桐生高中棒球队，现在展现出来的实力。

　　他们还是很有希望的。

　　想来那个时候，能对青道高中棒球队造成一些威胁。

　　但那都是以后的事情。

　　泽村现在并不愿意花费过多的精力，去考虑这些问题。

　　现在泽村荣纯的注意力，全都放在了，他们决赛的对手身上。

　　北海道巨魔高中。

　　命运还真是奇妙。

　　在前世的时候，青道高中棒球队就一直被大阪桐生压着。

　　双方三次对决，青道输给了人家两次。

　　自从稻城实业的黄金一代退役，两支球队可以说是全国最强的队伍。

　　他们之间的对话，甚至被称为经典之战！

　　印象中，这个时候的巨魔是超强的。

　　几乎神挡杀神，佛挡灭佛。

　　最终他们还是在决赛中，遇到了对方。

　　“比赛的时候，一定会很有趣。”

　　泽村荣纯默默嘀咕道。

　　虽然现在的高中生里，已经极少有人再让泽村感兴趣。

　　但这里面，肯定不包括巨魔，也肯定不包括本乡。

　　这个时候的巨魔有多强？

　　全国大赛结束以后，巨魔大腾卷高中曾经跟职棒的冠军巨人队。

　　打了一场练习比赛。

　　尽管巨人队的选手在一开始的时候，没有将对手放在眼里。

　　……


第188章 决赛，对手

　　“谢谢指教！！！”

　　在阳光的映照之下，两支队伍的选手互相敬礼鞠躬。

　　半决赛到了这个时候，总算是彻底的告一段落了。

　　半决赛全部结束，最终获胜的两支队伍，分别是强势战胜了白龙的巨魔，以及强势战胜了大阪桐生高中棒球队的青道。

　　在半决赛的过程中，两支队伍都表现出了非凡的潜力和实力，让人想不侧目都不行。

　　这样强力无比的两支队伍，即将在决赛上碰头。

　　是王者青道高中棒球队，一路过关斩将，最终拿下胜利。

　　彻底成就传说！

　　还是巨魔大藤卷高中棒球队，横插一手，在最后时刻，将青道高中棒球队给狙击掉。

　　这谁也说不清楚。

　　人们现在唯一能够确定的就是，今年甲子园的决赛，绝对是非常非常的有看头。

　　一定要到现场去看！

　　人们对观看这场比赛，可以说是趋之若鹜。

　　青道高中棒球队下榻的酒店。

　　刚刚打赢半决赛的选手，甚至都顾不上休息。

　　就不得不马上研究巨魔大藤卷高中棒球队的资料了。

　　用落合教练的话来说，这家伙的实力，是不一样的。

　　在之前比赛的过程中，青道高中棒球队的选手，也不是没有碰到那种实力特别彪悍的存在。

　　那种人虽然不多，但加起来的数量也不少。

　　可哪怕是以他们的实力，也从来没有让落合监督说出这种话。

　　哪怕是跟稻城比赛的时候，落合都从来没有这么说过。

　　虽说青道高中棒球队的小伙伴们更愿意听自家监督片冈的，但说实话，他们心里也很清楚。

　　落合教练，才是教练经验最丰富的人。

　　人家在之前已经当过20多年教练，虽然不是总监督。

　　但是作为豪门队伍里的教练员之一，而且是重要的教练员。

　　他们本身的能力和素质，肯定是毋庸置疑的。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的小伙伴们，对于落合教练的建议，根本没法不重视。

　　他们必须重视起来。

　　北海道的巨魔大藤卷高中，对青道高中棒球队的小伙伴们来说，也是老熟人了。

　　除了本身西东京的队伍，全国范围内，巨魔高中棒球队，可以算是青道高中棒球队最了解的几个队伍之一。

　　几乎他们每一个主力选手，青道高中棒球队的小伙伴儿们，都能如数家珍。

　　观看巨魔大藤卷高中棒球队的比赛录像，青道高中棒球队的小伙伴儿们就发现了非常神奇的一幕。人还是那些人，但是实力跟以前比起来，就完全不能同日而语了。

　　也不知道巨魔大藤卷高中棒球队的选手，在之前经历了怎样的训练？

　　明明在春季甲子园的时候，他们的实力还没什么可怕的！

　　当初就算是大魔王泽村荣纯没有上场，青道高中棒球队靠着一个降谷晓，也在经过了一番苦战以后，最终战胜对手！

　　但是现在再看巨魔大藤卷高中棒球队的比赛录像，人们恐怕很难想象。

　　眼前这队伍，跟青道高中棒球队之前遇到的那支。

　　真的是一支队伍！

　　太不可思议了，短短几个月的时间，对方的实力竟然进步了这么多！

　　像白龙这样机动性强悍的队伍，本身又有着全国顶级的实力。

　　虽然风格不一样，但这支队伍的实力，绝对是一顶一的。

　　就算是这样一支队伍，在跟巨魔大藤卷高中棒球队对决的时候，都被轻而易举的干掉了。

　　青道高中棒球队的选手，还真有点儿被震到了。

　　在之前他们知道巨魔高中棒球队比分的时候，就已经意识到现在的巨魔，恐怕是今非昔比。

　　鹿儿岛也就罢了，白龙高校可是全国范围内，屈指可数的强队。

　　这样一支队伍，跟巨魔大藤卷高中棒球队对上。

　　竟然连一朵浪花都没有翻起来，就被狠狠的碾压在地。

　　实在是让人感觉，不可思议！

　　全国顶级的白龙高校，再跟巨魔高中棒球队比赛的时候，都如此的狼狈。

　　更不用说其他的队伍了！

　　人们甚至都很难想象，其他队伍上场了以后，会是一个什么样子？

　　看完比赛录像以后的青道小伙伴儿们，一个个也全都是一言不发。

　　真的是很强！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的那些选手，在短短几个月的时间里，就好像换了个人一样。

　　他们整支队伍的实力，最少提升了50%以上。

　　到了他们这种实力，往上提升1%都是极为恐怖的。

　　更不用说50%强化了！

　　这简直不可思议……

　　扪心自问，即将碰上这样一个对手。

　　青道高中棒球队的小伙伴儿们，心里还真没有多少把握。

　　他们是真的不知道，自己要做多少？

　　才能真正战胜眼前的对手！

　　另一家酒店里。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手下榻在这里。

　　他们一个个也是面面相觑。

　　就好像青道高中棒球队的小伙伴们，在一早就开始了研究他们。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手们也没有闲着。

　　早在打进甲子园之前，其实他们就已经在开始准备跟青道高中棒球队的对决了。

　　后来半决赛结束，他们正式杀进决赛。

　　哪怕当时青道高中棒球队的比赛还没有结束，他们也知道自己决赛的对手，必然是青道高中棒球队。

　　从那个时候开始，巨魔大藤卷高中棒球队变本加厉。

　　疯狂的研究青道高中棒球队的各种资料。

　　通过研究发现，青道高中棒球队还真是一个非常奇特的队伍。

　　青道强吗？

　　听到这样的问题，人们肯定会点头。

　　青道当然强，这是毋庸置疑的。

　　但具体怎么一个强法，就不是每一个人都能够明白和做到的了。

　　现在他们观看了青道高中棒球队的比赛录像。

　　脑海中原本模糊的感觉，一下子变得生动立体起来。

　　青道高中棒球队的选手在感叹，大阪桐生高中棒球队的强大。

　　大阪桐生高中棒球队的选手，同样也被青道高中棒球队的强大，压得喘不过气来。

　　王者青道高中棒球队！

　　实力真的是很强，让人想不佩服都不行。

　　怎么解决这样一个对手，还真是个麻烦。

　　……


第189章 决战前夜

　　决战前夜，青道高中棒球队所下榻的宾馆。

　　宾馆里的氛围很欢快，虽说决赛的对手，让大家感觉有些难缠。

　　但小伙伴们基本上的心态，还都是比较好的。

　　现在青道高中棒球队的一军选手，其主力就是二三年级的选手。

　　虽说一年级的也提拔上了三个，但他们现在在一军里的位置，也不过就是跟着学习而已。

　　球队是出于培养新人的目的，所以才把他们给提拔起来的。如果真的要用实力来衡量，他们对队伍的贡献，真未必比一些三年级的老选手，像馆道直他们那么可靠。

　　如果单纯用感情来衡量的话，其实青道高中棒球队的绝大多数小伙伴，现在更愿意让那些三年级的选手，加入到一军的队伍里。

　　毕竟这是他们最后的夏天，抛开这一次，他们就再也没有进入甲子园的机会了。

　　而这几个一年级就不一样了，他们未来的路还很长，总有加入一军的机会。

　　也总有挑战甲子园的机会。

　　可要是站在球队整体发展的角度上来讲，在这种时候带上几个一年级的新人，又是非常有必要的一件事。

　　对于豪门来说，什么样的事情最可悲？

　　青黄不接！

　　这4个字无疑是最可悲的。

　　享受着草根球队所没有的资源和待遇，豪门的选手自然也背负着相应的责任。

　　作为他们豪门高校球队的一员，他们必须时时刻刻的铭记这一点。

　　那就是无论在任何的情况下，他们都绝对不能给自己的球队抹黑和丢人。

　　想要做到这一点，他们必须舍弃一些东西。

　　为了球队未来的发展，一些明明有资格站上甲子园赛场的三年级选手，也不得不给新生让路。

　　这就是豪门！

　　好在这样的新人，在一军的队伍里并不多，也翻不起什么风浪。

　　选手整体还是以二三年级为主的，他们在一块相处了1~2年的时间，感情自然雄厚。

　　即将开始的决赛，对于青道高中棒球队的这些选手来说，也有着特别的意义。

　　之前他们总感觉，大家在一块儿打球的时间还很长，他们还有很多的事情没有做。

　　他们还没有登上传说的宝座。

　　但是现在，他们距离传说只有一步之遥。

　　打赢了明天的比赛，青道高中棒球队小伙伴们心中的理想，就算是彻底完成了。

　　他们帮助青道高中棒球队，登顶传说。

　　但同时，一个之前被他们刻意回避掉的问题，也摆到了台面上。

　　这个问题很简单。

　　明天的比赛结束以后，二三年级的选手，这配合了一年多的队友。

　　就要说拜拜了！

　　二年级的选手，心中难免有些不舍，有几个感情脆弱的，只要想到明天就是他们在一块儿的最后一场比赛。

　　心里就难受的要死！

　　如果可能的话，他们是多么的希望，球队能够一直这么比赛下去。

　　一直比下去！

　　但任何事情，都有一个头。

　　如今青道高中棒球队的旅程，就即将走向终点。

　　不管明天的那一场比赛是胜利也好，失败也罢。

　　这都是王者青道高中棒球队，从结城学长他们退役以后的新青道的。

　　最后一场比赛了！

　　“说起来就跟昨天一样，那个时候我们还在二军里厮混呢。”

　　金丸的脸色，同样不好看。

　　别看这个家伙外表大大咧咧的，但内心比谁都脆弱。

　　想到即将跟三年级的学长告别，小伙子哭得鼻涕一把泪一把。

　　感觉比他们之前淘汰的大阪桐生，还要凄惨的多。

　　说起大阪桐生，跟他们比赛结束以后，还发生过很有意思的一件事情。

　　松本教练咬牙切齿的跟片冈道喜。

　　“恭喜，恭喜。运气真好，捡了泽村荣纯这样的选手，我怎么就没有那么好的运气呢？”

　　表面上看，松本监督这话好像没什么问题。

　　但只要你仔细一琢磨，立刻就能听出他的险恶用心，这家伙摆明了就是要挑事。

　　他在讽刺片冈，完全是靠着泽村荣纯才获胜的。

　　如果大阪桐生高中棒球队有泽村荣纯的加入，那松本监督绝对有理由相信。

　　他们所创造的辉煌，必然比青道高中棒球队要强得多。

　　他的这种猜测，倒不完全是空穴来风，事实上大阪桐生高中棒球队，还真就有这样的底气。

　　青道高中棒球队的战绩彪悍，但这些战绩有很大部分，是泽村荣纯加入青道高中棒球队以后，帮忙创造的。

　　单纯说青道高中棒球队以前的成绩，虽然也是全国一等一的豪门。

　　但是跟大阪桐生高中棒球队的战绩比起来，总是差了那么点儿。

　　松本监督说这话的时候，底气十足。

　　作为国文老师的片冈，阅读理解的能力还是不错的。

　　他很快就明白了松本的意思。

　　两支队伍是联谊学校，感情无比深厚，他怎么也没有想到，松本会直接把这种话给说出来。

　　片冈可不是一个能忍气吞声的人。

　　管你是不是联谊学校的监督，既然已经明目张胆的开怼了，那谁怕谁？

　　“我的运气向来很好！”

　　片冈没有反驳，竟然直接承认了。

　　而他这样的做法，显然让松本更加生气。

　　那小模样，太气人了！

　　两个队伍的监督，彼此的眼神对在一起，顿时一阵噼里啪啦的响动。

　　相比于监督的剑拔弩张，两支队伍的选手倒还好。

　　他们有很多都是老熟人，之前虽然没有在正式的比赛上碰到过，但打过好几次练习比赛。

　　“完全不是对手呢！”

　　大阪桐生高中棒球队的队长，摊开双手，满脸的无可奈何。

　　他说的没有错，大阪桐生高中棒球队，完全不是对手。

　　在两支队伍交手的过程中，他们很快就溃不成军了。

　　“你们的进步也很大！”

　　到了如今这个地步，青道高中棒球队的选手也没有理由再藏着掖着。

　　他们认可了大阪桐生高中棒球队的实力。

　　如果是以前，青道高中甚至都不认为大阪桐生高中棒球队，能够对他们构成威胁。

　　实力的差距，实在是太大了！

　　但是现在，虽然大阪桐生高中棒球队自始至终没有给青道太大的威胁。

　　但是在交手的过程中，大阪桐生高中棒球队，确实表现出了让青道高中棒球队的选手，刮目相看的实力。

　　真的是，很不一般。

　　大阪桐生高中棒球队。

　　大阪的选手，也听得出御幸语气中的真心。

　　能够得到全国第一捕手的称赞，他们也算是值得了。

　　两支队伍的选手，互相恭维了一番。

　　他们和气的态度，跟剑拔弩张的两个监督，形成了鲜明的对比。

　　看到这一幕的所有人都认为，两支球队的监督搞不好，在比赛结束以后，会直接掐起来。

　　没想到在赛后接受采访的时候，两支队伍的监督却都是一副谈笑风生的模样。

　　谈起对手的时候。

　　一个说虽然他们获得了胜利，但过程多么多么的艰险，多么多么都不容易。

　　大阪桐生高中棒球队，是一个值得人尊重的队伍。

　　另一个在谈起青道高中棒球队的时候，也是满脸的佩服和仰慕。

　　谈起片冈监督的时候，同样是赞不绝口。

　　不到30岁，就已经创下了如此辉煌的战绩。

　　片冈监督，绝对是新生代监督里最强的一个！

　　“我看你们刚刚的互动好像是不太好，不知道两位监督是不是有什么矛盾？”

　　这样和气的氛围，当然不是记者们希望看到的。

　　有唯恐天下不乱的记者，直接把自己的疑惑，给提了出来。

　　听到那样的说法，松本监督把头摇得跟拨浪鼓一样，满脸的怒容。

　　“谣言，这都是谣言！虽然对方很年轻，但我们两支球队的关系众所周知。我跟片冈打交道也已经好几年了，虽然算不上关系亲密的朋友，但也是很好的合作对象。怎么可能会有矛盾呢？这都是谣言！”

　　他一口否认。

　　松本监督在接受采访的时候，他手下的那些弟子一个个是目瞪口呆。

　　难不成比赛刚刚结束的时候，他们看到了一个假的监督？

　　还是说眼前这一个，被人给冒充了。

　　不管是青道高中棒球队的小伙伴儿，还是大阪桐生高中棒球队的选手。

　　对于两支队伍的监督，突然180度大转弯的态度，都表现出了极为不适应的反应。

　　泽村荣纯对此倒是见怪不怪。

　　商业互吹嘛，这操作太正常了。

　　联谊学校之间的监督，私底下拌两句嘴，有什么分歧。

　　这都是很正常的。

　　但要因为这个就上纲上线，尤其是在当着外人或者媒体的时候，说对方坏话。

　　那就太不成熟了！

　　以后他们还怎么联谊？

　　两支队伍的监督，不管内心中，究竟是怎么想的？

　　在面对外人或者干脆说媒体的时候，他们的口径必须保持一致。

　　对于对手，也只能是赞扬，不能说其他的任何东西。

　　时间回到现在。

　　宾馆里，大家表面上气氛轻松，但其中却也夹杂着不舍。

　　泽村荣纯很明显的感受到了，这样的氛围。

　　他把自己的目光，放在了御幸一也身上。

　　这个时候，理应由球队的队长出面，说点儿什么？

　　好让大家，走出之前低靡的情绪。

　　但是御幸本人，却好像并没有这样的打算。

　　面对泽村荣纯询问的目光，他竟然直接选择了无视。

　　真是个不可爱的家伙。

　　关键时刻，他好像从来都靠不住。

　　默默的叹了口气，泽村荣纯主动站了起来。

　　身为球队的王牌，这种事情别人能够选择逃避和退缩，泽村是绝对不可以作出那种选择的。

　　他必须勇敢的站出来，把这个大梁给挑起来才行。

　　队友之间感情深厚也好，还是不舍得球队，不舍得棒球……

　　这都是很正常的。

　　眼前也就是稍微有一点缅怀，等真正离开的时候，他们这种情况他们这种情绪恐怕会更加明显。

　　尤其是从球队退役了以后，他们恐怕还要经过一段时间的调整，才能完全调整过来。

　　这都是人之常情，很正常的一件事情。

　　可就算是这样一件很正常的事情，也是需要挑时机的。

　　任何时候缅怀都可以，唯独今天晚上不行。

　　这要是感情丰富一点，想着明天就是他们最后一场比赛了。

　　最后一激动，一晚上没睡着。

　　那可怎么整？

　　就好像临参加高考之前，因为太紧张的关系，结果晚上没睡着觉，第2天在考场上睡着了。

　　到时候到哪里去哭？

　　将所有人的目光都吸引到自己身上，泽村荣纯决定说点儿什么？

　　但他又能说什么呢？

　　小伙伴们现在的情绪虽然很不好，但又不能说他们不对。

　　重情重义还能有什么错？

　　难不成彼此在一块儿默契的打了两三年球，最后一点感情都没有培养出来。

　　那成什么了？

　　“天下没有不散的宴席！今天结束这场比赛以后，我们跟很多的学长就要说拜拜了。这里提前祝你们鹏程万里！”

　　响鼓用重锤！

　　在如今这个时候，说任何安慰的话，都不会有任何的效果。

　　反而只能让彼此的羁绊，越来越深。

　　泽村荣纯决定反其道而行之。

　　大家害怕什么？他就先把什么给提出来。

　　听到泽村荣纯的话以后，周围的小伙伴们，果然都愣住了。

　　他们不明白，泽村荣纯在这个时候，说这样一番话的目的，究竟是什么？

　　“大家不用担心，在你们离开队伍以后，我们还会保持联络，但这个联络是暂时的，过不了几年我们就会因为各自的事情，彻底断了联系。就算联系能保持的，也就是在节日的时候，互相送一个祝福。听起来很悲观是不是？但这就是现实，人总要向前看的。虽然我也很舍不得，但我知道这是必然的过程，谁都没有办法逃避。但我同时也相信，大家不用担心，朋友们会忘了自己！他们不会的。在青道高中棒球队的这三年里，有我们关于青春的所有回忆。尽管这些回忆都被训练和比赛占满了，但那有什么关系？能够无忧无虑，挥洒汗水和青春的时间，也就只有现在了。没有退役的选手继续努力，好好珍惜接下来的每一场比赛。退役了的选手也不用太沮丧，用我们监督的话来说，这高中三年的经历，就是你们人生最大的财富！”

　　……


第190章 通往传说的最后一场比赛

　　……

　　青道高中棒球队，下榻的宾馆里。

　　所有选手一言不发的看着泽村。

　　泽村荣纯的这番话，是他们从来没有想过的。

　　之前的训练太苦了，他们除了训练之外，回到寝室的第1件事情就是睡觉。

　　为了争夺位置，有的时候不得不自己进行加练。

　　在那种情况下，他们又怎么可能有心思，去想未来的事情。

　　以他们的年龄，在高中毕业之前，其实很难去想泽村荣纯说的那些事情。

　　也就是临近毕业的时候，他们才模糊的感觉到，自己傻乎乎打棒球的日子。

　　可能就要一去不复返了……

　　虽然他们对未来，不像泽村荣纯知道的那么清楚，但心里多少也已经有了感觉。

　　所以，他们的意志才那么消沉。

　　如今泽村荣纯的一番话，就好像一记响亮的耳光，重重的打在他们的脸上。

　　是啊，未来如何几乎是不可能猜测的？

　　别的他们不可能知道，但有一点，他们心里很清楚。

　　那就是如果明天的比赛输了，他们所有人都将抱憾终生。

　　王者青道高中棒球队登顶传说的机会，只有这一次。

　　如果这次失败了，下次再想得到这样的机会，就不知道多少年以后了。

　　或许永远不可能！

　　像泽村荣纯这种怪物，哪怕再甲子园100多年的历史上，都从来没有出现过第2个。

　　只有他自己！

　　下一次，青道高中棒球队，还会涌现出大魔王这种选手吗？

　　恐怕是不可能了。

　　如今有泽村荣纯坐镇，正是青道高中棒球队全面崛起的好时机。

　　他们不能错过，绝对不能错过。

　　听了泽村荣纯的一番话以后，场面一下子冷了下来。

　　所有人都一言不发的看着他，然后就是热烈的掌声。

　　“不愧是我们队伍的王牌，关键时刻就是靠得住。”

　　“你这小子！”

　　仓持亲热的，搂住泽村荣纯的脖子。

　　没有人知道，他内心对泽村，是多么的感激？

　　不仅仅是其他的小伙伴，就连仓持自己，在之前的时候，都丧失了淡定。

　　想到球队马上就要成为传说，想到他们高中棒球生涯即将结束。

　　仓持也是又激动，又迷茫。

　　如果不是泽村荣纯的一番话，别人不好说，他自己恐怕就很难睡好。

　　这种纠结的想法，恐怕会深深困扰着他，直到很久……

　　现在好了，他也不用纠结了，等真正退役的时候，他有的是时间纠结。

　　接下来，他只要全心全意的准备决赛就好。

　　面对仓持的善意，泽村荣纯明显有些消受不起。

　　太疼了！

　　这家伙手上没轻没重的，身上的骨头，硬得跟铁一样。

　　卡在泽村荣纯的脖子上，要多难受，有多难受。

　　那种感觉可能跟戴上枷锁，也差不了多少。

　　不过大家都能够理解自己的苦心，还是让泽村荣纯很满意的。

　　他相信，只要大家能够把这种精神发扬下去，眼前绝对不是他们的末路。

　　这只是他们人生辉煌的开端。

　　泽村荣纯的演讲，得到了青道高中棒球队的小伙伴们一致的认可。

　　大家手掌，都拍红了。

　　片冈监督其实早在之前也发现了自己麾下的这些弟子们，状态好像是有点奇怪。

　　越是接近目标，他们一个个越变得谨慎小心起来。

　　这可不是什么好信号！

　　高中的比赛，固然打得是实力和技术，但说实话，学生比赛，气势同样重要。

　　如果有一方气势如虹，另一方的则患得患失。

　　哪怕患得患失那一方的实力更高，最后获胜的也很难是他们。

　　心态决定了他们的结果。

　　这种事情，在棒球比赛上，屡见不鲜。

　　可还没等他开口，泽村荣纯自己就解决了这个问题。

　　原本想要出面的片冈，悄悄退了出去，回到自己的房间。

　　在他的房间里，落合监督捏着下巴上的小胡子，认真的盯了一眼片冈说道。

　　“还在为下一任的队长发愁吗？我们不是有现成的队长吗？”

　　泽村荣纯，不管是从哪个方面来看，落合都认为他是最好的队长候选人。

　　但片冈监督对此却有疑虑。

　　虽说泽村荣纯的表现一直让人很放心，但也恰恰是因为太放心了，人们似乎忘记了什么重要的东西。

　　“等到御幸他们退役了，泽村就是队伍的第四棒，王牌投手。如果还让他担任队长的话，他身上的担子会不会太重了些？”

　　片冈监督的顾虑，不能说一点儿道理都没有。

　　事实上这番话说的非常在理。

　　但总不能因为这话说的在理，他们就去吧？

　　这是两码事，可千万不能混淆在一起。

　　在片冈监督的眼中，泽村荣纯中就是一个16岁的少年。

　　把队伍所有的重担全都压在他一个人的身上，片冈监督是有些不忍心。

　　现在其实就有不少人在私底下议论说，青道高中棒球队别看有着王者的名号，但说到底，就是泽村荣纯的一人队伍。

　　这对普通的草根球队来说，或许还算不了什么。

　　尤其是那些成绩出色的草根队伍，人们甚至认为这个结果是理所当然的。

　　如果不是因为在他们的队伍里，有这样一个人存在。

　　那些草根球队又如何崛起呢？

　　但是这样的名词，放在豪门的身上，就有些不是滋味儿了。

　　能够成为豪门的队伍，球队里招揽的，肯定都是各种各样的棒球高手。

　　这些家伙竟然是高手，那自然也免不了高手的通病。

　　他们都有自己的傲气，而且在遇到挑衅的时候，绝对不手软。

　　说青道高中棒球队的泽村的一人队伍！

　　这句话本身就有挑拨离间的嫌疑。

　　其他的主力选手听到这种说法以后，会不会有多余的想法？

　　片冈监督猜测，肯定会的。

　　这年头，谁怕谁呀？

　　越是实力高强的选手，越是心高气傲。

　　若是他们憋着劲儿，要在比赛的过程中跟自家的王牌分个高下。

　　那青道高中棒球队的麻烦就大了。

　　就好像5个人去打撸啊撸，没有一个人愿出肉，也没有一个人愿打辅助。

　　大家都随心所欲。

　　一开始的时候或许会很酷炫，但是到最后你就会发现。

　　根本就没有办法打团。

　　到了最后基本上是团一次，输一次。

　　如果对方的奸计真的得逞了，这道疮疤，很可能会永远的留在青道高中棒球队的身上。

　　差一步就是差一步！

　　哪怕仅仅差了这一步，王者青道高中棒球队，都丧失了成为传说的机会。

　　当然也不排除一开始领先优势巨大，不等对方发展起来，就将对方彻底的消灭了。

　　但这种情况一定不会很多。

　　而全国大赛，属于严酷无比的淘汰赛。

　　而且这个过程会很长！

　　任何一个环节出现问题，都很难走到最后。

　　为了不至于出现那种糟糕的状况，片冈才准备出手的。

　　没想到……

　　落合教练，在这个时候已经敏锐的猜到了片冈的一些想法。

　　不能说片冈的想法不正确，但落合认为，片冈还是有点儿小看泽村了。

　　“我知道你在担心些什么？但说实话，你不妨换个角度去思考一下眼前这个难题？除了泽村荣纯以外，现在二年级的选手里，有谁能够带领整支队伍吗？”

　　片冈监督被问得一愣。

　　这个答案，他还真想象不出来。

　　二年级选手的领导者。不管是实际领导者，还是精神偶像。

　　自始至终都只有泽村荣纯一个人。

　　虽说其他的选手实力也很不错，但要说领导起整支队伍。

　　那恐怕还是泽村荣纯。

　　除了泽村荣纯以外，没有任何一个选手，能够有那样的实力和威望。

　　小凑和降谷晓，实力固然足够。

　　但不管是他们个人的影响力，还是他们本身的性格。

　　都不是那种能够带领队伍前进的类型。

　　泽村荣纯看外表嘻嘻哈哈，但是他作为队长，却有着属于自己的魅力。

　　平时一块练习的时候，泽村荣纯的这种气质，偶尔都就会流传出来。

　　更不用说之前他在赤城的战绩了。

　　片冈监督竟然神奇的发现，在现在的青道高中棒球队里，好像除了泽村荣纯以外，还真没有合适的下任队长了。

　　不管是她有顾虑也好，没有顾虑也好。

　　泽村荣纯都是青道未来队长的不二人选。

　　另一边，大家散会以后。

　　泽村荣纯却没有像他自己说的那样洒脱，回到休息室里倒头就睡。

　　他凝望着宾馆的窗外，看着皎洁的月光下，一颗星星都没有。

　　真是个好天气！

　　天气虽然不错，泽村却没有多少心思来欣赏。

　　这个时候他还一脑门子官司。

　　之前的时候，他虽然那么开解了自己的小伙伴。

　　但泽村荣纯却没有那么容易放得下。

　　尽管之前就已经有人告诉他，为这种没有办法改变的事情而揪心，只是自寻烦恼而已。

　　但这不就是人吗？

　　矛盾而纠结，就是人类的本性之一。

　　时间过得真快呀！

　　还记得当初刚刚加入青道高中棒球队的时候，当时结城那些三年级的学长还在。

　　能够跟这些老学长们一块继续征战甲子园。

　　泽村荣纯内心兴奋无比。

　　他是多么的渴望，这一天的到来！

　　总算功夫不负苦心人，让泽村得偿所愿。

　　只是他还没有好好的享受其中的滋味，御幸他们就已经要毕业了！

　　黄金搭档就此分道扬镳。

　　如果对方可以跟之前那些学长们，一块儿进行努力。

　　可以跟御幸继续搭档……

　　哪怕泽村荣纯的心理年龄，早已经甩开这些年人不知道多少。

　　“想什么呢？”

　　御幸不知道什么时候主动凑了上来，问泽村。

　　泽村荣纯摇摇头，什么都没有说。

　　如果是其他人问他这个问题，搞不好泽村荣纯就吐露心声了。

　　但说这番话的是御幸，他内心是很清楚这些事情的。

　　在这种情况下，两人自然聊不到一块儿去。

　　因为泽村荣纯压根就不打算把自己心里的想法告诉御幸。

　　跟一个女孩这么说，都有表白的嫌疑。

　　更不用说跟一个男生这么说了。

　　虽然看起来压根儿就不可信，但这年头，谁又能够说得清楚呢？

　　最后一场决赛进行之前，两支队伍就已经剑拔弩张了。

　　“夏季甲子园，决赛。青道高中棒球队，摘得了最后的竞争机会。”

　　解说员在介绍青道高中棒球队的时候，很明显的铆足了全力。

　　在这种情况下，他感觉自己如果不使上浑身解数。

　　在未来的某一天，肯定会后悔。

　　被逼无奈也好，因势利导也罢。

　　最后的结果，就变成了眼前这种现象。

　　两支队伍，剑拔弩张的分庭抗礼。

　　谁也不愿意输给对方！

　　两边的看台上，都聚了不少的球迷。

　　这些球迷主要都是来给青道高中棒球队加油的。

　　当然也不能排除，在这里面有人有其他的想法。

　　虽然北海道的巨魔大藤卷高中棒球队，在之前的时候一直都不属于豪门的队伍。

　　但是有一点大家却不得不承认，那就是在最近这两年巨魔大藤卷高中棒球队的表现，实在是不错，就算是青道高中棒球队的小伙伴们，也不能有丝毫的小觑对方。

　　即将跟这样一个对手分出胜负。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，也不得不打起12万分的精神。

　　双方经过猜拳，青道高中棒球队这边而后进攻。

　　率先发动进攻的是巨魔大藤卷他们。

　　一场激烈无比的比赛，就这样展开了。

　　在谁也没有预料到的情况下，这场比赛打的非常非常激烈。

　　最终青道高中棒球队经过一番血战以后，3:2战胜了对手。

　　真是不容易！

　　泽村荣纯早上起床的时候，回想起比赛的一幕幕，都不由得苦笑起来。

　　太真实了！

　　梦中的那场比赛，就好像真的发生过一样。

　　只不过结果是反的……

　　连他这个心理年龄已经超过30的人，都不由得有这样的担心。

　　更不用说其他的那些选手了。

　　他们的担心，恐怕只会更多而已。

　　想到这里，泽村荣纯苦笑不已。

　　原本他以为高中的选手已经再也提不起他的兴致。

　　现在看起来，是他太过狂妄了！


第191章 决赛开始！

　　甲子园的赛场上。

　　历经两个星期厮杀，留在最后的两支队伍，即将进行最后的决战……

　　这两支队伍，分别是王者青道高中棒球队和来自北海道的最强挑战者，巨魔大藤卷高中棒球队。

　　他们之间的交锋，自然备受瞩目。

　　在之前的时候，如果说两支球队碰到一块儿，那么绝大多数球迷，恐怕都会毫无疑问的，站在青道高中棒球队一边。

　　巨魔高中棒球队，虽然在这一段时间里，表现异常优秀。

　　但是把他们跟王者青道高中棒球队放在一起，差距还是很大的。

　　不管是以往的战绩，还是两支队伍之间交手的情况。

　　巨魔大藤卷高中棒球队，好像都很难跟青道抗衡。

　　但是现在，人们原本那种想法，已经荡然无存。

　　他们清清楚楚的知道，巨魔高中棒球队的实力很强！

　　他们在之前的比赛中，展现出了强悍的攻击力和守备能力。

　　单纯从战绩上来看，甚至比青道高中棒球队还要轻松。

　　虽说之前的比赛，青道高中棒球队也全都获胜了，不然他们也不可能走到这一步。

　　但是他们获胜的，却并不容易。

　　在青道高中棒球队的选手比赛的时候，有不少的对手，都对他们形成了巨大的压力。

　　相反。

　　巨魔大藤卷高中棒球队，这一路晋级过来。

　　都是非常轻松的！

　　倒不是说他们遇到的对手弱，就好像之前的白龙，全国机动力第一。

　　这支队伍的实力绝对不弱。

　　可就算是这样一支队伍，照样被巨魔大藤卷高中棒球队摧枯拉朽的干败了。

　　他们的实力，绝对足以威胁到青道高中棒球队。

　　就之前比赛的战绩来看，人家的实力，搞不好还要超过青道。

　　比赛开始。

　　青道高中棒球队率先发动攻击。

　　青道第1个站上打击区的，依然是他们的铁打第一棒，仓持。

　　仓持站在打击区上，打量着自己的对手。

　　本乡依旧一副面无表情的模样。

　　你很难从他脸上，看到任何复杂的情绪。

　　真麻烦！

　　这样一个面无表情的投手，对于任何打者来说，都是一个十分麻烦的存在。

　　你压根猜不出对方的心里，究竟在想些什么？

　　因为不清楚对方的打算和心思。

　　打个比方，打者在制定打击策略的时候。

　　难免就会想要知道效果。

　　在这种时候，投手如果面无表情的话。

　　打者心里一定不好受。

　　是有效还是没有效，最后的结果，会怎么样？

　　他们真的是一点都不知道。

　　跟这样的对手打比赛，肯定会很困难。

　　更不用说，本乡正宗的球速已经超过了150公里，控球也很精准。

　　还有变化犀利的变化球。

　　都不需要正面对决，光是看看对方摆在纸面上的实力，能够猜的出来。

　　他的实力，绝对非同小可。

　　跟这样一个对手打比赛，仓持的心里很清楚，他想要一鼓作气的战胜对方，根本就不现实。

　　想要战胜对方，必须要先满足两个先决条件。

　　第一，习惯对方的投球。

　　站在第三者的视角上，去看超过150公里的快速球。可能还没有什么感觉。

　　那你要站在捕手或者打者的位置上，感觉就大大不同了。

　　那个球，速度快的，就好像要把一切都给吞噬掉一样。

　　在这种情况下，适应对方的投球，就显得特别重要了。

　　除了那个条件之外，还有另外一个条件。

　　那就是提升挥棒速度！

　　想要不被棒打鸳鸯，他自己本身的实力，也必须要提升起来才可以。

　　150公里的快速球，打者的反应时间，少之又少。

　　如果不能提升挥棒速度，就算他们看到了球，也不可能打得到。

　　在比赛开始之前，青道高中棒球队的小伙伴们，已经针对这种情况，做过详细的分析和研究。

　　最终他们研究出来的结果，就是如此。

　　如果不能在一开始完成突袭的话，那么之后的对决，就只能寄托于彻底习惯对方的球速。

　　“轰……”

　　本乡正宗的投球，不管是在什么时候，看起来都那么让人惊艳。

　　几乎是瞬间的功夫，白色的小球已经穿越了十几米的距离，出现在了打者的面前。

　　好快！

　　这是仓持唯一的感觉。

　　尽管在之前的时候，他就已经有过这样的想法，对方的球速很快。

　　很可能让自己来不及作出反应。

　　毕竟大家不是第1次交手，彼此有多少斤两，还是很熟悉的。

　　在之前交手的过程中，仓持就没有能够把球打出去过。

　　能够跟大魔王泽村荣纯，相提并论的投手。

　　果然不是那么好攻克的！

　　这一点，没有任何人比仓持更清楚。

　　看着飞来的棒球，仓持选择了放过。

　　通过之前的事实已经证明，本乡正宗的球，不是那么容易被打出去的。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的选手，在之前制定策略的时候，选择了一个特别保守的策略。

　　纠缠球数！

　　巨魔大藤卷高中棒球队在之前的比赛中，固然神挡杀神佛挡杀佛。

　　强悍的可怕！

　　但说实话，在比赛的过程中，这支队伍也暴露出了不少的问题。

　　比如说他们太依赖王牌了！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的投手阵，本来是很雄厚的。他们在比赛的过程中，完全可以轮换投手。

　　但巨魔大藤卷的人却没有那么做。

　　他们几乎很少更换投手，基本上都是本乡自己撑到底。

　　虽说在这个过程中，也做出了一些简单的调整和轮换。

　　但说实话，王牌却并没有得到太多的休息。

　　不像青道高中棒球队，泽村荣纯总共也没投几场。

　　在之前的比赛过程中，青道看起来没有巨魔那么强势。

　　跟这一点，也有很大的关系。

　　不然，如果泽村荣纯也是上场那么多次的话，青道高中棒球队的战绩，绝对不仅仅是这样而已。

　　本乡并没有得到太多的休息！

　　虽然这么做有些卑劣，但是为了通往传说。

　　青道高中棒球队，还是毅然决然的这么做了。

　　他们通过纠缠球数的方式，来消耗本乡正宗的体力。

　　按照小伙伴们的估计，在比赛接近尾声的时候，应该就可以见效果了。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里。

　　他们监督，满脸严肃。

　　跟他们预想中的一样，青道高中棒球队果然毫不犹豫的采取了消耗投手体力的方式。

　　王者青道高中棒球队，只要是发现对手有一点点的弱点，立刻会毫不犹豫的全力攻击。

　　更不用说，之前巨魔暴露了那么大的问题了。

　　但是！

　　如果青道高中棒球队真的只是打着这样的算盘，那么很遗憾，他们还真是想错了！

　　青道高中棒球队能够留意到的破绽，巨魔大藤卷高中棒球队自己会不知道吗？

　　怎么可能？

　　他们不仅仅知道，而且还知道得一清二楚。

　　在这种情况下，巨魔大藤卷高中棒球队的监督，毅然决然的以本乡为主力投球。

　　他这么做，当然也是有原因的。

　　每个选手的风格，因为他们本身的特点和个性，都不太一样。

　　本乡正宗，就好像一个欲求不满的野兽。

　　他渴望着比赛，渴望着胜利。

　　之前之所以让他一直上场，巨魔大藤卷高中棒球队的监督，就是想要把他这种情绪，给彻底调动起来。

　　对于本乡来说，再也没有比眼前更棒的对手了！

　　王者青道高中棒球队，而且只要获胜，他们就通往传说。

　　不仅会成为唯一一个拿下7次甲子园冠军的队伍，同时他们也会成为唯一一个连续拿下三次甲子园冠军的队伍。

　　青道高中棒球队斗志高昂，在这个时候，他们恨不能使上自己的浑身解数，来获取最后的胜利！

　　这样一支队伍，这样一个对手。

　　本乡到哪里去找？

　　他根本不可能找到。

　　如今碰上了，就是缘分。

　　之前的连续获胜，已经让本乡把自己的状态全都给调动起来。

　　接下来，就看你如何来泯灭对手了！

　　“轰！”

　　本乡看起来并没有受到干扰，他把自己第2球投出来的时候，球的威力依旧强韧无比。

　　看到这一球的时候，仓持没有跟上次一样保持沉默，他出手了！

　　虽然没有正常打击，却毅然决然的采用了短打战术。

　　显然青道高中棒球队的战术，并没有那么死板。

　　相反，还相当的灵活！

　　“乒……”

　　短打把球碰飞出去，径直滚落向三垒的边线。

　　很好！

　　仓持之前的虚张声势，看起来是有效果了。

　　对方果然以为自己要纠缠球数，这个时候摆出短打。

　　绝对有出人意料的效果！

　　“乒！”

　　白色的小球滚落出去，仓持整个人，就好像奔跑起来准备捕食的猎豹。

　　他飞快的撒开自己手中的球棒，然后马不停蹄的跑向一垒。

　　他的速度快，巨魔大藤卷高中棒球队的反应也不慢。

　　尽管已经预感到，仓持很有可能纠缠球数。

　　但巨魔大藤卷高中棒球队的选手，还是采取了驱前守备的方式。

　　那家伙可是邪门的很，谁也不知道他究竟会做出什么？

　　这一点曾经跟青道高中棒球队交过好几次手的巨魔，可谓是印象深刻。

　　所以他们还是采取了驱前守备。

　　机会总是留给有准备的人！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的三垒手，第一时间接到了球，然后马不停蹄的传一垒。

　　“啪……”

　　飞快的传球，几乎跟仓持洋一同时到达了一垒。

　　全场所有人的目光，全都集中在一垒边裁身上。

　　等着他说结果。

　　边裁犹豫了一番，然后作出指示。

　　“出局！！”

　　一人出局，无人上垒！

　　仓持回到休息区的时候，满脸的不爽。

　　他的计策明明很成功，按说百分百应该能够上垒。

　　没想到最后功亏一篑！

　　“别生气，比赛才刚刚开始。”

　　泽村荣纯做好了准备上场打击的准备，同时安慰仓持。

　　他显然是想多了，仓持洋一哪里用他来安慰？

　　虽然看起来很生气，但仓持的整体状态，都还不错。

　　看起来之前的对决，并没有给他多少打击。

　　相反还激发了他的斗志。

　　“乒！”

　　第2个上场的打者，是小凑春市。

　　他也放过了前两球，等到第三球的时候，他想把球碰到界外。

　　所有东西他都计算好了，但是球棒碰到棒球的瞬间，小凑春市就知道。

　　他完了！

　　球棒碰到棒球的瞬间，他就感觉自己的两条手臂，好像刚刚被大卡车碾压过去一样。

　　太可怕了！

　　白色的小球，无力的反弹出去。

　　被巨魔大藤卷高中棒球队的野手，给接了个正着。

　　“出局！！”

　　接连两个出局数，就这么出现了。

　　泽村荣纯晃了晃自己的脖子，心中感慨无比。

　　有好多闲着没事蛋疼的球迷，特意做出了投手的实力排名。

　　在这里面，包括泽村荣纯在内，拥有全国顶级实力的投手。

　　一共就只有三个！

　　他们分别是泽村，成宫鸣和本乡。

　　现在看起来，那些吃瓜群众，倒也不是完全在撒谎。

　　他们提出的理论，还是有一定根据的。

　　通过本乡解决仓持跟小凑，对方已经把自己的特点给展现了出来。

　　“第三棒，投手，泽村……”

　　最后一场比赛，青道高中自然也是全力以赴。

　　泽村荣纯站上了打击区。

　　本乡正宗。

　　球速150公里，本身还会其他的变化球。

　　想要解决这个对手，绝对不是一件容易的事情。

　　但泽村有信心。

　　他在之前所欠缺的，就是个机会而已。

　　一旦这个机会出现了，他一定会毫不客气的，让对方见识一下大魔王的实力。

　　手中的球棒被泽村荣纯高高举了起来，然后微微晃动着。

　　这无时无刻不在提醒着巨魔大藤卷高中棒球队的人。

　　泽村随时都可能出手。

　　而且以他现在所摆出来的架势，一旦他出手了，必然就是雷霆一击。

　　来了！

　　白色的小球呼啸而至。

　　尽管泽村荣纯摆出来的气势很惊人，但巨魔大藤卷高中棒球队的选手，也没有要退缩的意思。

　　他们毅然决然的选择了正面对决。

　　尤其是本乡，他的第一球，就投进了好球带。

　　有胆！

　　打击区上的泽村，在看到这一球的时候，满脸笑容。

　　他毫不客气的把手中的球棒挥了出去。

　　……


第192章 够硬，够坚挺

　　……

　　青道高中棒球队跟巨魔大藤卷高中棒球队在比赛一开始的时候，就发生了十分火爆的场面。

　　巨魔大腾卷高中，备受期待的王牌，本乡正宗。

　　毫不客气的跟泽村荣纯正面开怼！

　　这个时候就连看台上的球迷，都认为他实在是勇气可嘉。

　　打击区上的泽村荣纯，也是一模一样的想法。

　　虽说本乡的投球很果断，但整体准备的时间，还是很长的。

　　从他做好准备到投球出手，差不多有4~5秒。

　　这个时间，已经足够泽村荣纯进入状态。

　　虽然他没有办法特别深的进入，但也已经勉强可以看到棒球投的方位和角度。

　　勇气可嘉！

　　泽村荣纯真心的赞叹。

　　但也就仅仅如此。

　　本乡正宗的气势，确实让他很惊讶，但说实话，这也是意料之中。

　　虽然在泽村荣纯强势的时候，本乡不是没有逃避过对决。

　　但若是因此，就把本乡正宗定义成一个不敢正面对决的选手，那就大错特错了！

　　这家伙的骨子里是非常高傲的。

　　只有他藐视别人，他自己从来没有被人藐视过。

　　在这种情况下，他又怎么可能，一直心甘情愿的，屈居在泽村荣纯之下？

　　根本不可能！

　　从他开始逃避对决泽村荣纯就知道，早晚有一天他一定会卷土重来。

　　而且等他再度卷土重来的时候，他已经完成了某种程度的进化。

　　这个高傲的家伙，他本身也拥有着，这样的素质。

　　尽管这一点泽村荣纯之前早就猜到了，但短短几个月的时间，他就看到本乡正宗，勇敢的正面对决。

　　不知道该说他天真呢，还是说他不识趣。

　　泽村荣纯的骨子里，同样是一个十分高傲的人。

　　不仅仅是投球，他现在对自己的打击实力，也充满了自信。

　　看到棒球飞来的瞬间，他毫不客气的举起了手中的球棒。

　　对方既然第1球就敢用好球对决，那泽村荣纯也绝不介意，第1球就回怼回去。

　　看准了棒球飞来的方位，泽村荣纯把自己全身的力量都集中在挥棒的两根手臂上。

　　他有自信，一旦自己的力量全部爆发出来，他绝对有信心，硬生生的把球打飞出去。

　　来了！

　　球棒跟白色的小球，就好像事先被人设定了轨道。

　　他们亲密的碰撞在了一起，发出巨大的轰鸣声。

　　“乒！”

　　碰撞的声音之大，别说打者跟捕手了，就连场外的观众都能听得一清二楚。

　　好重！

　　泽村荣纯就感觉自己的两条手臂，好像被威力巨大的卡车给硬生生撞过去一样。

　　感觉手中的球棒，都马上就要脱手而飞了。

　　真不可思议！

　　没想到这个家伙，竟然有如此强悍的实力。

　　虽然泽村，一直没有敢小看本乡的进步。

　　但本乡的进步，还是超出了他的想象。

　　在以前，本乡就好像被封了瓶顶的青蛙。

　　因为在高中棒球界，他只能够见到那么大小的天地。

　　所以他在每次蹦起来的时候，也就只敢蹦那么高。

　　他害怕自己蹦的太高，容易磕着头。

　　就算后来，把瓶子上面的盖子拿掉了。

　　本乡也已经习惯了这样的轻松获胜，不会再去幻想一些乱七八糟的东西。

　　但是现在，就在高中棒球界。

　　有一个身影，却永远的屹立在他的前方。

　　这让本乡看到了目标和动力，为了追逐上这个目标，他不惜抛弃一切，努力弹跳。

　　在这种情况下，本乡正宗究竟提升了多少的实力？

　　恐怕就连泽村荣纯自己，都不敢打保票。

　　这一切，都太不可预测了。

　　球棒碰在棒球上的瞬间，泽村荣纯就明白，本乡正宗在这段时间的进步。

　　已经不是跳跃式的了。

　　而是飞跃式的。

　　他就好像加速的火箭，想着他原本的模样开始进发。

　　在泽村荣纯前世的时候，眼前这个家伙混的是最好的。

　　他就算距离传说，也不过就一步之遥而已。

　　其成就，虽然没有办法跟铃木一郎相提并论。

　　但也已经成为岛国在大联盟里的标杆儿。

　　有人甚至夸耀他，是从二次元世界里走出来的投手。

　　从这句赞誉中，就不难看出，他的实力究竟恐怖到了何种程度？

　　跟他全盛时的状态比起来，本乡正宗在高中时的表现，简直就是小儿科。

　　这也是泽村荣纯之前为什么能够轻松制服他的原因。

　　但是现在，这家伙已经找到了自己的本色。

　　他虽然还没有完全进入自己全盛时期的状态，但也已经摸到了门槛。

　　在一些特殊的时间段，偶尔爆发出远超于他现在实力的投球，也不是什么不可思议的事情。

　　就好像现在！

　　本乡正宗的引擎明显过热了，他所爆发出来的实力，远远超出了他平常的水准。

　　150%，甚至是200%。

　　在这种状态下，就连泽村荣纯，都感受到了莫大的压力。

　　球棒碰到棒球的瞬间，泽村荣纯所感受到的，不仅仅是他两条手臂的难受。

　　同时还有，巨大的压力！

　　现在的本乡正宗，已经足以对泽村荣纯构成足够大的威胁。

　　这场比赛，恐怕不那么好解决！

　　在一开始的时候，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，就向泽村传达了这样危险的信号。

　　虽然如此，泽村本人却并没有太过惊讶的表现。

　　尽管本乡正宗的成长速度，超出了泽村荣纯之前的想象。

　　但就他现在的实力而言，还没资格飞出如来佛的五指山。

　　有进步的可不仅仅是本乡正宗而已，泽村荣纯的进步同样不小。

　　尤其是在打击上！

　　“走，你！！！”

　　在这一刻，他全身的力量全都爆发了出来，对着飞来的白色小球，狠狠的怼了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中之后，高高的飞了起来。

　　泽村荣纯的脸上，带着满意的笑容。

　　虽然在这次打击的过程中，他感受到了无比巨大的威胁。

　　本乡正宗的实力，也确实带给了他不小的麻烦。

　　但最终的结果，还是他获得了最后的胜利！

　　那颗白色的小球，不就是这样，被结结实实打出去的吗？

　　白色的小球一飞冲天。

　　泽村荣纯脸上的笑容，却很快冷了下来。

　　飞出去的那一球虽然飞得足够高，但并不是很远。

　　这怎么可能？

　　刚刚他明明感觉，结结实实打中球心了。

　　在这种情况下，棒球应该飞出去很远才对。

　　就算没有办法飞出全垒打，棒球也应该能飞到球场的大后方。

　　应该怎么也不至于仅仅飞出这么短的距离？

　　泽村荣纯百思不得其解。

　　“啪！”

　　巨魔大腾卷高中棒球队的外野手，举起手套，不费吹灰之力的把高高落下来的这一球，给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　泽村荣纯满脸郁闷，显然到现在，他也没弄明白，究竟是怎么一回事？

　　角度，力道，方位，变化……

　　在那种神奇状态的帮助下，他应该把这些通通考虑到了才对。

　　怎么也不至于会出现这种失误？

　　回到休息区的泽村荣纯，满脸的无精打采。

　　三出局，攻守交换。

　　青道高中棒球队一开始的攻击不顺，好像为他们这场比赛定下了基调。

　　他们在今天这场比赛里，处处都好像透着不顺遂。

　　“快看球棒！”

　　泽村回到休息区的时候，小伙伴们就盯着他的球棒看。

　　“神经病吧，球棒有什么好看的？”

　　泽村荣纯虽然吐槽，但他的目光也下意识的放在了这根球棒上。

　　原本光滑的棒面儿，上面出现了一个小坑。

　　这幸亏是金属制的球棒，如果换了木质球棒的话。

　　搞不好球棒已经断裂了！

　　原来如此！

　　看到那个小坑的瞬间，泽村荣纯瞬间明白了前因后果。

　　正是因为这个小坑的原因，所以打出去的棒球，才会改变了方向。

　　以至于没有能够按照他原本的计划，飞出球场。

　　真是不可思议！

　　那个家伙的投球，竟然有着这样的力量？

　　看清楚这一幕的小伙伴们，一个个也是噤若寒蝉。

　　金属制造的球棒，在硬碰硬的对决中，都被打成了这个德行。

　　要是他们自己用身体接住这一球呢。

　　那美好的画面，青道高中棒球队的小伙伴们，甚至都不敢想象。

　　太疼了！

　　哪怕这一幕还没有真实的发生，他们却好像已经感觉到了，这其中的疼痛。

　　简直不可思议！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一个个噤若寒蝉。

　　可以想象，哪怕他们内心的意志无比坚决，他们也不得不有所顾忌。

　　毕竟本乡的投球，实在是太危险了。

　　不是专业的场地，专业的设备。

　　任由他疯狂练习的话，都可能发生，不可预料的后果。

　　更不用说现场比赛了！

　　在现在青道高中棒球队的小伙伴眼中，本乡正宗俨然已经变成了一个行动的核武。

　　惹不起，实在是惹不起。

　　御幸一也很明显的，感受到了队伍的这种氛围。

　　对此他也很无奈。

　　有些事情不是他说就能有效的。

　　就好像现在，就算御幸说的天花乱坠，说那种球不可能带来任何伤害。

　　青道高中棒球队的小伙伴们也不信啊！

　　毕竟他们可是亲眼所见，对方的投球把泽村荣纯的球棒砸出小坑。

　　这种比赛专用的球棒，之前都是仔细检查过的。

　　绝对不可能有太大的质量问题！

　　这样一看，本乡正宗的投球就太可怕了。

　　对方的王牌已经发威，作为青道高中棒球队的王牌。

　　御幸一也认为泽村也不能再继续保持沉默。

　　他们也必须用他们的方式，给予对方回击才行。

　　泽村荣纯本身也不是安分守己的人，得到御幸一也的暗示以后，他几乎都没有做第2种设想。

　　直接就决定全力开怼。

　　硬碰硬就硬碰硬，谁怕谁呀？

　　现在的本乡，顶多也就是刚刚跨入他全盛时的状态。

　　距离完美发挥出那种实力，最少还要经过2~3年的练习和比赛磨练。

　　而泽村荣纯呢，哪怕以他现在的实力而言，跟他前世比起来，有过之而无不及。

　　他就不相信，以自己现在的能力而言，在投手丘上的表现，还不如刚刚觉醒的本乡。

　　这怎么可能？

　　一局下半，巨魔大藤卷高中棒球队进攻。

　　看得出来，他们在比赛之前，针对泽村荣纯的投球，也做了大量的准备。

　　北海道巨魔大腾卷高中棒球队的监督，可不是一个肯吃亏的人。

　　当他预感到，可能跟泽村荣纯对决的时候，在之前肯定会做大量充分的准备工作。

　　这一点，在接下来对决的过程中，就已经表现了出来。

　　针对大魔王泽村荣纯的常用球路，他们显然提前准备了几种。

　　就等着泽村荣纯把这几种球给投出来，好一鼓作气的干掉泽村，拿下安打。

　　可他们这种小心思，又怎么可能瞒得过泽村荣纯和御幸一也这对搭档？

　　在西东京地区大赛的时候，他们在这方面也是吃过亏的？

　　虽说没有影响比赛的结果，但也造成了他们的丢分。

　　甚至在比赛的过程中，差一点儿败北。

　　如此惨痛的教训，青道高中棒球队的小伙伴们，自然不想再发生一次。

　　为了避免这一点，泽村和御幸一也，也商量过不少的对策。

　　对方真正能够掌握其规律变化的球，应该不多。

　　满打满算，也就那几种而已……

　　如果真的想要避免这样的意外发生，最好的办法，也是最简单的办法。

　　就是不投这些球！

　　这一点对于其他的投手来说，可能是个不可完成的任务。

　　但是对于变化球王子泽村荣纯来说，却是轻而易举。

　　“嗖！”

　　“好球……！”

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手很快就发现了这一点。

　　大魔王泽村荣纯的投球节奏，变了。

　　……


第193章 能够自由切换节奏的男人

　　来了！

　　当泽村荣纯站上投手丘准备投球的时候，他就意识到了巨魔大藤卷高中棒球队，在比赛之前肯定对他做出了巨量的研究和针对。

　　那种感觉很别扭！

　　每次泽村有这种感觉的时候，都预示着前方有危险在等着自己。

　　今天跟巨魔高中棒球队的这场比赛，泽村的感觉无比清晰。

　　看得出来，巨魔大腾卷高中棒球队所做的准备和努力，超过了他之前面对的所有对手。

　　这是一个真正，想尽了一切办法，准备要战胜自己的人。

　　这是一支，在比赛之前就已经做好了觉悟，要战胜自己的队伍！

　　他们总结了自己之前仅有的几次失误投球。

　　这次瞄准泽村荣纯身上的弱点，狠狠的咬住就是不松口。

　　很好！

　　对于巨魔大藤卷高中棒球队这样的态度，泽村荣纯是很欣慰的。

　　正是要这样，才有决赛的味道。

　　如果不是这样的话，今天这场决赛在泽村荣纯看来，简直就索然无味。

　　正是因为有了他们这样的表现，才让泽村荣纯感觉比赛变得有意思起来。

　　只见他拉开架势，果断的投球出手！

　　巨魔大藤卷高中棒球队所做的准备，泽村荣纯看出来了。

　　但看出来了，他也不在乎。

　　打击区上的打者，紧张的两个手心，全都是汗。

　　他手中的球棒都湿了。

　　对手是大魔王泽村荣纯。

　　尽管在比赛开始之前，他们家监督已经针对泽村荣纯，对他们作出了很强的心理辅导和暗示。

　　这些辅导和暗示的内容说起来特别的简单。

　　泽村荣纯他也就是一个普通人而已，并没有像大家想象中的那么神。

　　大家不用感觉自己在做什么不可思议的事情。

　　你们只是在战胜一个同龄的选手。

　　可说是那么说，对方毕竟是泽村荣纯啊！

　　之前上一届三年级学长还在的时候，那个时候还好一些。

　　虽然大魔王泽村荣纯的强势，也无人能够阻挡。

　　但给大家的感觉，他们总还可以与之战斗。

　　可放在现在，那结果就大大的不同了。

　　接触的时间长了，厉害的学长走了。

　　轮到这些家伙自己把重担给挑起来。

　　他们才惊讶的发现，原来之前让他们看不透的泽村荣纯，实力竟然恐怖到如此程度！

　　这一点是之前，所有人都没有想象到的。

　　在以前的时候，人们好像理所当然的认为，大魔王的名号有一半是自己打出来的，有一半是他的粉丝捧起来的。

　　也不知道泽村究竟给他的粉丝灌了什么样的迷魂汤？

　　一个连高中都没有毕业的选手，竟然引来了那么大的关注？

　　看台上55，000个座位。

　　其中有1/5，压根就不是来支持哪一支球队的。

　　他们所支持的对象，就是场上的一个人而已。

　　为什么这么说？

　　看他们身上穿着的衣服就知道了，那都是魔王近卫军和赤心兄弟会的制服。

　　一个粉丝团体，竟然有自己专用的加油背心儿。

　　而且是上万人跟着一块儿穿。

　　你说可气不？

　　不要说高中这种学生时代的选手了，你就是包括职棒的选手。

　　有这样号召力的明星选手，在岛国也是一个都没有。

　　就算在大联盟的赛场上，也没有听说，有谁有着这样的魅力？

　　泽村就有！

　　这家伙在赛场上未来的成就究竟在哪里？

　　这一点，谁都不敢给下断言。

　　毕竟到了职棒赛场，不确定的事情太多了。

　　人们只能说，在不出现伤病和意外的情况下。

　　他未来的成就将不可限量。

　　至于说究竟能够走到哪一步？还要看他未来成长的潜力和个人的造化？

　　但是有一点，大家心里都心知肚明。

　　那就是泽村荣纯的商业价值。

　　这都不需要看他未来成长的潜力了，就他眼前所具备的商业价值，全国范围内，都已经无人能出其右。

　　也不知道这家伙怎么就那么火？

　　正是因为看不懂，青道高中棒球队以外的选手，看泽村荣纯的时候，难免会有一定的距离感和不真实感。

　　就好像现在正在跟泽村对决的这个对手。

　　他内心紧张的要死！

　　尽管他一遍遍的提醒着自己，一遍遍的在心里暗示自己。

　　自己不能这么没有出息！

　　在比赛之前他们已经准备好了策略，不是吗？

　　只需要按部就班，一定能够等到机会，等来自己想要的球，然后把球打出去。

　　就是现在！

　　白色的小球呼啸而至。

　　打者在看到白光的瞬间，直接把自己手中的球棒给挥舞着出去。

　　“冲动了！”

　　“别！！”

　　休息区里，传来了一片哀叹声。

　　站在旁观者角度观察的他们，自然很清楚的意识到，打者的挥棒节奏快了。

　　结果等他挥棒结束了，泽村荣纯的投球才姗姗来迟。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里，小伙伴们面面相觑。

　　显然他们在之前，并没有预料到这种状况。

　　究竟发生了什么？

　　为什么打者的挥棒，时间会快那么多。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的监督，暗暗咬了咬后槽牙。

　　他可以对天照大神起誓，在比赛的之前。

　　他对青道高中棒球队的研究已经非常透彻。

　　具体透彻到了一个什么样的程度？

　　这么说吧，虽然他不能保证自家的球队，在比赛中一定能够胜过青道。

　　但是他敢保证，几乎青道高中棒球队的每一场正式比赛，他都看过。

　　而且不仅仅是看过，他还做过详细的笔记和研究。

　　他可以拍着胸脯保证说。

　　没有任何人比他自己本人更加了解青道高中棒球队这支队伍。

　　包括他们自己！

　　毕竟最清楚你的，往往不是你的朋友，而是你的对手。

　　在之前的时候，青道高中棒球队一直都是巨魔大藤卷高中棒球队最后登顶的最大障碍。

　　他认为自己对泽村荣纯也足够了解。

　　当然他更加了解自家队伍里的第一棒。

　　第一棒打者并不是第1次跟泽村交手。

　　早在之前的时候，其实他们也已经交手过了好几次。

　　对方对泽村荣纯的奇葩投球姿势，应该是有很强的免疫力才对。

　　在这种情况下，正面跟泽村荣纯对决。

　　就算是打不中球，按理来说挥棒的时机也不会差那么多！

　　不对劲，非常非常的不对劲。

　　这其中一定有什么，他没有留意到的事情。

　　捕手位置上的御幸，感受到泽村荣纯投第1球所带来的意志。

　　他都有些同情自己今天的对手了。

　　没想到他们正好碰到了发飙的泽村荣纯。

　　这样一来，就算之前巨魔高中棒球队的选手，准备的再怎么充分。

　　恐怕都于事无补！

　　在全力发飙的泽村面前，他们恐怕连招架之力都没有。

　　更不用说跟泽村荣纯堂而皇之地扳手腕了。

　　不是御幸一也看不起他们，他们还真没有这样的资格。

　　想要跟大魔王泽村，光明正大的较量。

　　在今时今日，也是需要资本的。

　　不是每个人都能拥有那样的资本，更不是每一个人都能够豁得出去！

　　比赛继续，荣纯的第2球很快就投了出来。

　　仅仅只有一球的时候，效果还不是很明显，大家也没有看分明。

　　但等到第2球的时候，打者的挥棒节奏还是乱的。

　　发现这一点的时候，看台上的记者们，先受不了了。

　　来自棒球王国杂志的记者大和田秋子，惊讶的张大了自己那好看的嘴巴。

　　怎么一回事？

　　她怎么有些看不明白呢？

　　虽说泽村荣纯靠着自己那奇葩的投球姿势，常常在第1轮跟对手交手的时候，对手完全不适应他的投球。

　　但是在那种状态下，对手呈现出来的往往也是一种迷茫的状态。

　　而不是现在这样，一副活见鬼的表情。

　　打击区上的第1棒，感觉自己整个人都不好了。

　　他不是没有预料到泽村很强！

　　试问现在全国范围内哪一个打棒球的，不知道泽村荣纯很强？

　　也别说成年人了，就是随便在大街上抓一个毛头小子来问，最终得到的结果也不会有任何的例外。

　　都是同一个！

　　泽村荣纯！

　　但那原本只是想象，现在可是货真价实的面对面对决。

　　原本只存在于想象中的东西，想要进入实战，就必须采取一些措施才行。

　　但采取什么样的措施呢？

　　这个就更不好说了。

　　这边打者还没琢磨过味儿来，要怎么克制新上任的对手。

　　杂志的资深记者富士夫，在比赛中同样看出了很多不合理的地方。

　　单纯看比赛来说，他也没有发现太多可疑的地方。

　　但是有一点，所有人好像疏忽了。

　　那就是泽村荣纯现在的投球节奏，好像有点儿怪。

　　在以前大魔王泽村荣纯的投球节奏简直快得吓人，8匹马都追不上。

　　他从来不给对手任何喘息的机会，总是喜欢一上来就用摧枯拉朽的实力强行的碾压对手。

　　但是在今天这场比赛中，也不知道究竟从什么时候开始？

　　他的投球节奏竟然发生了很大的改变？

　　他不再追求那样的简单高效，而是换了新的追求目标。

　　这个目标就是解决现在的问题。

　　泽村荣纯的投球节奏改变了！

　　现场的聪明人不少，可不仅仅是富士夫。

　　很快就有人发现了这个问题。

　　不知道什么时候开始，大魔王泽村荣纯的投球节奏改变了。

　　这可比他突然拿出一两种新鲜的变化球要刺激多了。

　　一个投手的投球节奏，是需要经过长时间培养，和一定刺激才能触发的。

　　一旦形成了自己的节奏和风格，也就很难继续改变了。

　　早晚把自己的节奏和风格，发扬光大才是正经。

　　但是泽村荣纯却不按常理出牌。

　　对于其他人来说，打死都不能改变的投球节奏。

　　泽村轻而易举的就改变了！

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是他在改变了自己的投球节奏以后，毫不犹豫的，就展开了犀利的进攻。

　　哪怕是同样的球路，同样的变化。

　　因为投球的节奏不同，带给打者的感觉，也是截然不同的。

　　在之前的时候，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，明明已经仔仔细细的研究过泽村荣纯的各种投球。

　　虽然他们并不打算把所有的球都给打出去。

　　但他们也已经选定了特别长出现的几种球路，做好了准备把这种球给打出去。

　　但是现在看起来这一切，都只能是痴人说梦了。

　　当泽村荣纯轻而易举的将自己投球节奏改变的时候。

　　巨魔高中棒球队的选手就已经明白，他们再想要把球打出去，恐怕是很难了！

　　“好球！”

　　“好球？！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　原本巨魔大藤卷高中棒球队的选手，都已经认命了！

　　但他们很快发现，就算是他们认命了，也不行。

　　青道高中棒球队的强势，远比他们想象中还要强势的多。

　　尤其是改变了投球节奏的泽村。

　　他们别说把泽村的球给打出去了，现在他们突然间发现自己光是想要碰到球都无比困难。

　　哪怕是同样的变化球路，也就是之前巨魔大藤卷高中棒球队的选手，已经做做好准备要打的那种球路。

　　因为泽村荣纯突然换了新的投球节奏。

　　他们也摸不到球了！

　　只能一次次的看着自己手中的球棒跟白色的小球交错而过。

　　别说碰出球，就连碰到球都无比困难。

　　太难了！

　　这场比赛实在是太难了！

　　尽管比赛刚刚开始，尽管之前本乡在球场上的表现，足以给巨魔大藤卷高中棒球队的选手极大的底气。

　　但他们还是不得不承认，这场比赛实在是太难了。

　　这难度甚至已经超出了他们的承受范围。

　　为什么这么说？

　　原因其实特别的简单，现在投手丘上站着的那个男人，就好像残留在这个世界上，专门用来折磨他们的怪物。

　　光是看到他们，巨魔大藤卷高中棒球队的选手就已经心惊胆战了。

　　更不用说跟人家打比赛了。

　　在这一次的对决中，青道高中棒球队将对手打得丢盔卸甲。

　　估计他们自己都不知道，究竟发生了什么？

　　有很多人现在还在呼呼大睡，他们也想不到在他们睡着的这段时间里，会发生那么多事情？


第194章 两个超一流投手

　　夏季甲子园，全国总决赛。

　　比赛的双方分别是青道高中棒球队和巨魔大腾卷高中棒球队。

　　原本两支队伍比赛之前，大家都在预言青道高中棒球队成为传说的道路？

　　早在夏季大赛开始之前，这件事情就已经在网上闹得沸沸扬扬。

　　如今前后将近进行了一个半月，地区大赛早结束了，甲子园的比赛也接近了尾声。

　　青道高中棒球队不负众望，尽管在比赛的过程中，碰到了各种各样的艰难险阻。

　　但是他们都跨越了这一个又一个的障碍，最终以一个崭新的形象，屹立在大家的面前。

　　他们做到了！

　　经过一个半月的努力，十几场比赛的血战。

　　青道高中棒球队，眼瞅着就要成为传说。

　　其实早在大赛一开始的时候，这种说法就很热切。

　　青道高中棒球队，卫冕夺冠。

　　成为甲子园历史上，第1个连续拿下三届冠军的队伍。

　　只不过那个时候，质疑的声音也不少。

　　带一带二，不带三。

　　王者青道高中棒球队强大是强大。

　　但也正因为他们的实力太强大了，在夏季大赛开始以后，他们势必会成为所有野心队伍的眼中钉，肉中刺。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，好虎架不住群狼！

　　在这样的大环境之下，青道高中棒球队想要走到最后，可谓是困难重重。

　　甲子年100多年的历史上，涌现出了多少厉害的队伍？

　　根本就数不过来……

　　这些球队特别强势的，也不是没有。

　　打个比方来说，就好像之前被青道高中棒球队已经淘汰的大阪桐生。

　　他们就曾经拿下过两连霸。

　　夏季和春季或者是春季和夏季！

　　这样的机遇已经足够震撼了，人们甚至无法去想象，更震撼的话，会是一个什么样子？

　　当时他们为什么没有能够拿下三连霸？

　　就是因为这里面不可预测的变数，太多了！

　　这一次，王者青道高中棒球队，披荆斩棘走到现在。

　　向所有人都证明了，他们的实力！

　　尽管这件事情本身的难度，足以和花岗岩相提并论。

　　但青道高中棒球队就是挺了过来！

　　而且看这个架势，他们也是越来越好，表现越来越出色。

　　十几轮残酷的淘汰赛打下来。

　　王者青道高中棒球队，没有消耗殆尽的感觉。

　　反而透着一股越磨砺，越出彩的味道。

　　之前谁都没有想到，就在今天这场决赛中。

　　比赛的双方，会呈现出那样一种，之前大家谁都没有想象到的态势。

　　两支队伍的选手，准确的说是两支队伍的王牌投手。

　　都表现出了让人瞠目结舌的能力。

　　首先是巨魔大藤卷高中棒球队的王牌投手本乡正宗。

　　他在比赛的过程中，展现出了之前从来没有显露过的投球。

　　并且还把自己原先的投球，给精细化了。

　　以至于青道高中棒球队的打线，在跟他对决的时候，竟然吃了不小的亏。

　　当然了。

　　大魔王泽村荣纯的表现，也没有让喜欢他的球迷失望。

　　尽管他们的对手巨魔大藤卷高中棒球队在比赛之前，针对泽村荣成的投球，做了大量的工作，做了各种各样的针对策略。

　　但事实证明。

　　这些都只能是无用功而已。

　　用在大魔王泽村荣纯身上，这些就好像雕虫小技一样，只能引人发笑，根本就不可能带来任何实际的伤害和效果。

　　双方在比赛的过程中，泽村灵活的调整了自己的投球节奏。

　　这对巨魔高中棒球队的选手来说，伤害是核弹级的。

　　用棒球王国杂志资深记者富士夫的话来说。

　　这是一场，并不公平的较量！

　　为什么会有这样的说法？

　　其实原因很简单。

　　首先第1点，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，哪怕是做了针对性的策略，以后想要打中泽村荣纯的球，这本身都不是一件容易的事情。

　　他们不是凭借自己的实力把球打出去的，靠的就只能是策略！

　　说白了就是计谋！

　　竟然是计谋，那本身就存在着巨大的缺憾。

　　如果对方不主动上当，不按照他们设定好的剧本行动。

　　他们就无可奈何！

　　就好像诸葛孔明先生摆的空城计。

　　如果不是司马懿多疑，换了另外的任何一个指挥官，哪怕是产生了疑虑，他们也会试探性的进攻一下。

　　只需要那么一下。

　　美名传千古的空城计，立刻就变成了一个笑话。

　　巨魔大藤卷高中棒球队现在的所作所为，就是这样。

　　他们在比赛之前设定好了剧本，想要让泽村荣纯按照这样的剧本来演绎。

　　以前青道比赛的时候，泽村荣纯好像也挺爱配合的。

　　只要对方设定了剧本，他就按照对方给出的剧本来行动。

　　所以偶尔也被套路过。

　　但那个时候他们是没有提防。

　　如今在这件事情上，已经吃了两三次亏。

　　泽村和御幸一也还会那么傻吗？

　　怎么可能？

　　这两个粘上毛比猴都精的家伙，早就想出了应对的办法。

　　只要不按照对方设定的剧本走就好了。

　　所以泽村荣纯没有在用自己之前，常用的球路，而是换了新的节奏。

　　这样一来，巨魔大腾卷高中棒球队准备的那些东西，就真的跟笑话一样了。

　　他们就像傻子似的，傻乎乎的等着兔子自己跑来撞到树上。

　　但是人家兔子就是不来！

　　于是场面特别尴尬，巨魔高中棒球队的选手一个个被三振出局。

　　两支球队的王牌投手，都表现出了极为精湛的投球实力！

　　相比之下，大魔王泽村荣纯技高一筹。

　　但场上的形势，或者说胜利的天平，却没有完全倒向青道高中棒球队一方。

　　泽村荣纯不仅仅是青道高中棒球队的防守利器，同时也是青道高中棒球队的进攻利器。

　　说他是最强的打者，也不为过。

　　这一点每一个青道高中棒球队的小伙伴心里，都是一清二楚的。

　　可就在之前，他上场打击的时候，竟然也失误了。

　　虽然就对决的情况来看，泽村荣纯并不是很吃亏。

　　他被解决掉，严格说起来并不完全是他的责任。

　　但这最少也是一个十分不祥的信号。

　　这说明巨魔大藤卷高中棒球队，确实有跟青道高中棒球队扳手腕的资格。

　　不管青道高中棒球队自己的小伙伴们是愿意承认，还是不愿意承认。

　　这都是没有办法改变的事实。

　　站上打击区的御幸，现在就面临着这样的问题。

　　对手很强！

　　这一点从泽村荣纯跟本乡交手的结果来看，就能够看的一清二楚。

　　作为泽村荣纯身后的打者，也是他最佳的拍档。

　　没有任何人比御幸一也更加了解自己搭档的能力。

　　只要是泽村荣纯愿意，好像还没有他打不出去的球。

　　尤其是他做出那种自信表情的时候。

　　或许普通人看不出来变化，但对于御幸一也这样的熟人来说。

　　泽村荣纯脸上的表情，简直太丰富了。

　　他有任何想法，立刻就会表露无遗。

　　在绝大多数时候，泽村荣纯的个性是随和的。

　　哪怕是在比赛的时候，对决的时候，他的情绪好像都没有太大的波动。

　　也只有在打击，或者在投手丘上跟特别厉害的对手交锋。

　　泽村荣纯才会偶尔露出这副冷冽的模样。

　　这种冷冽肃杀的表情，恰恰是泽村全力以赴的证据。

　　不管是他投球也好，还是打击也罢。

　　只要是泽村荣纯露出了这样的表情，那么青道高中棒球队就基本上可以提前给对方点上蜡烛了。

　　他们不再有任何的希望，一丁点儿都没有。

　　可就是这样状态下的泽村，在跟本乡正宗交手的时候，都吃了亏。

　　御幸没有办法不正眼相看。

　　眼前这个对手。

　　身高看起来也不是十分高大魁梧，但是投球的力道却十足。

　　放眼全国，也就是降谷晓能稳压他一头。

　　其他人的球速跟他比起来，简直就是小儿科。

　　这样一个家伙，由不得青道高中棒球队的小伙伴们不慎重。

　　御幸把自己手中的球棒给举了起来，耐心的等着对方的反应。

　　在打击之前，他倒是想要好好观察一下本乡现在的实力。

　　至于得分嘛，御幸一也倒是没敢奢望。

　　这毕竟是他们第1轮跟本乡正宗交手。

　　真能直接拿下安打的概率，实在是太低了。

　　御幸一也压根就没有敢做这方面的白日梦。

　　在这一个宏伟目标没有办法实现之前，这个时候他的想法非常的单纯，只有一个。

　　那就是好好干！

　　“轰！”

　　几人说话的功夫，白色的小球已经呼啸而至。

　　好快！太快了！

　　别说站在打击区上的选手。

　　就连旁观的选手，在看到这一球飞出来的时候，整个人都不好了。

　　太可怕了！

　　御幸一也舔了舔干裂的嘴唇，把目光放在了巨魔大藤卷高中棒球队的投手丘上。

　　真是不可思议！

　　本乡正宗。

　　刚刚的那一球，在甲子园巨大的屏幕显示上。

　　标注着153公里！

　　本乡正宗投出来的这个球速，这个距离他巅峰速度差不多的速度。

　　当然仅仅是这样速度的话，是不足以让御幸一也这么惊讶的。

　　作为王者青道高中棒球队的队长，御幸一也是有自己坚持的，如果对方表现出来的能力，实在不足以让他大惊失色，甚至都没有办法控制自己脸上的表情，他还是要努力的伪装出一副满不在乎的模样。

　　只有伪装出这样的模样，他才能够暗示自己不用将对方放在心上，除了能够暗示他自己，也可以暗示周围的小伙伴。

　　这样一来的话，事情自然就会容易的多。

　　可就在刚刚对决的过程中，御幸一也感觉自己完全没有办法掩饰自己脸上的表情，让自己的表情维持平静的模样。

　　他实在太震惊了！

　　特别特别的那种震惊。

　　为什么他会露出这样的表情？

　　当然不仅仅是因为本乡正宗能够投出那么快的球，相比之下他们球队里的降谷晓投球速度更加恐怖。

　　御幸如果要惊讶的话，早从青道高中棒球队里就已经惊讶完了。

　　既然不是球速的原因，那原因又是什么呢？

　　是控球！

　　一般来说球速越快的投手，控球的难度系数就越高。

　　真正能够飙出高速的投手，基本上也没有几个控球好的。

　　在大联盟的赛场上就曾经出现过非常神奇的一幕，一个外野手在回传球的过程中，竟然投出了160公里的球速。

　　这个速度已经超过了绝大多数投手了。

　　在当时那个时代，这甚至已经是数一数二的实力。

　　比赛结束之后，记者们采访那个外野手。

　　为什么没有加入国家队？为什么没有能够成为投手？

　　当时那个外野手，满脸羞恼的模样。

　　他自己何尝不想成为一个投手？

　　小时候因为他的投球速度实在是太快，只要是小伙伴们组织打比赛。

　　他都是当之无愧的投手人选。

　　他身上具备的这种素质，在即将升上中学的前夕。

　　都是备受瞩目的！

　　可惜好景不长，他们很快就发现了他身上一个巨大的不能忽视的问题。

　　这个家伙的控球，简直就是脑残级别的。

　　脑残到什么程度呢？

　　打个比方来说，如果按等级abcdefg这样划分的话。

　　他就是典型的A！

　　太不靠谱了！

　　正是因为他控球的能力不好，没有办法把球精准的投进好球的，所以他才没有办法成为投手。

　　这个选手在外野的时候，表现还是很不错的，这也同时说明。

　　并不是每一个人生来就能当投手的。

　　把周围的人看着你都特别合适，你自己本身也具备了一些投手的素质，就好像这个外野手。

　　这个外野手，看起来就特别像一个好投手。

　　为什么这么说？

　　因为他懂得关心周围人的心情。

　　这么说大家可能有些不太好理解，简单来阐述一下的话。

　　就是那个范儿！

　　就拿那个外野手来说好了，人家在当外野手的时候，别说是，十几二十米的传球了。

　　就算是三五十米传球距离，他也从来没有失过手。

　　传球的时候不说百发百中，但基本上也没有偏离方位。

　　可到了投手丘上投球呢，他那种神奇的状态，却一点都发挥不出来了。


第195章 爷，等着呢！

　　球速越快的选手，越没办法精准的掌控投球的方位。

　　这一点不敢说是常识，但确实有一定的科学根据。

　　跟打击是一样的道理，如果飞来的球，速度足够慢，就算是一天棒球都没有学过的人。

　　手里拿着球棒，也可以把飞来的棒球打出去。

　　球速越快，变化程度越高。

　　把球打出去的难度系数，也会随之升高。

　　一样的道理。

　　如果不追求球速跟变化，任何人都能够把控球给磨练出来。

　　九宫格的控球，也就不会是只有几个人才会了。

　　就是因为有了球速跟变化，所以控球才那么难磨练。

　　天赋异禀的投手，拥有极快球速的投手，想要做到这一点，就更难了。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的本乡正宗，他的厉害之处就在于。

　　他不仅仅拥有全国数一数二的球速，同时也拥有着，全国排名前十的控球能力。

　　一个全国第二，一个全国前10。

　　对于王者青道高中棒球队来说，都有不小的威胁。

　　但他们作为王者队伍，不管威胁有多大，总要彻底扫平才可以。

　　可问题是这两者结合在一起以后，给青道高中棒球队带来的威胁，就不仅仅是一个第二和前十所能形容的了。

　　比赛打到第2局上半的时候，担任青道高中棒球队第4棒的御幸一也，站上了打击区。

　　站上打击区的他，感受到空前的压力。

　　那股压力很沉重，就好像神话故事里，妖精把几座大山压在了孙行者的身上一样。

　　让人感觉沉重无比。

　　在之前青道高中跟巨魔大腾卷高中王牌本乡正宗的对决中。

　　作为青道高中棒球队精神领袖的泽村，失败了。

　　虽然责任并不完全在他，球棒本身的质量有很大的问题。

　　但现实的结果就是，之前作为王者青道高中棒球队的精神支柱，不败的象征。

　　泽村荣纯被解决掉了！

　　虽说他之前也不是没有被解决过，但是在今天这样一场比赛里，他被解决，肯定被赋予了其他的某些含义。

　　王者青道高中棒球队，之前不败的神话。

　　不可战胜的神话。

　　是不是也要就此终结？

　　身为球队的第四棒，泽村身后的打者。

　　御幸一也在这个时候必须扛起队伍的重担。

　　他一定要把球打出去！

　　就算没有办法，直接拿下安打，也要表现出那种气势。

　　用实际行动来告诉身后的所有人，包括现场的观众。

　　青道高中棒球队可还没有输。

　　他们跟对手的对决，不过刚刚开始……

　　这个时候的御幸一也，心里非常清楚。

　　一旦他在对决的过程中，表现出软弱无力的劲头，被本乡正宗解决掉了。

　　那么他身后的那些小伙伴儿，一定会理所当然的认为。

　　对方的实力，就是如此强悍！

　　一旦这样的想法在他们的脑海中成型就好像是恶毒的种子，在他们心里生根发芽。

　　最终结出来的果实，可是会要人命的。

　　本身就有这样的畏惧心理，小伙伴们又如何能把对方的球给打出去？

　　到时候别说把球打出去了，恐怕就连消耗对方的体力，都很难做到。

　　这种恶劣的影响，最后甚至会跟滚雪球一样，越来越大。

　　比赛不利的形势，也会跟着越来越大。

　　这不是危言耸听，在比赛过程中，这样的事情说司空见惯也不为过。

　　为了避免这一点，身为青道高中棒球队的第四棒，大家信任的对象。

　　御幸必须要有所表现才行！

　　他必须果断的作出决定，拿出成果。

　　手中的球棒被他牢牢抓紧。

　　按照御幸的本性来说，他其实并不想给自己找这么大的麻烦。

　　要是有能轻松解决对手的方法，他一定毫不犹豫的采用。

　　但现在的问题是，想要解决眼前这个对手，并不是一件容易的事情。

　　本乡正宗的能耐很强大。

　　要不然他也没有办法猖狂到现在。

　　以御幸的能力，想要跟他正面对决，都没有办法拍着胸脯保证。

　　人家是不是会来？

　　御幸摆出严阵以待的架势。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手，能够明显感受到他身上的气势。

　　尤其是作为王牌的本乡，更直观的感受到了，御幸气势的逼迫。

　　那种压力很大，那种感觉很紧张。

　　本乡正宗感觉，现在站在打击区上的那个家伙，他的难缠程度跟泽村荣纯比起来。

　　恐怕也差不了多少。

　　这种感觉可太诡异了。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手，差点没被活活吓死。

　　太可怕了！

　　青道高中棒球队里的一个大魔王泽村荣纯，就已经足够让他们焦头烂额的了。

　　如果在这个时候，再突然冒出一个泽村。

　　那么巨魔大腾卷高中棒球队的选手，就感觉今天这场比赛，完全没有必要打了。

　　一个大魔王泽村，就已经这样了！

　　如果在一个队伍里有两个泽村这样的选手。

　　那作为这样队伍的对手，也太可悲了点。

　　凭良心说，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，根据经验甚至做出了判断。

　　保命没有问题！

　　但想要要求更多，恐怕就没有那么容易了。

　　扯远了，回到正题，接着说双方的对决。

　　御幸和本乡正宗的正面对决，双方显然都已经扛上了火。

　　在这种情况下，不管两人在私底下的关系究竟如何？

　　这个时候的他们，都不可能手下留情。

　　更不用说他们两人在私底下也没有什么关系，这样一来就更没有顾忌了。

　　对于本乡正宗来说，御幸一也无疑也是一个他需要战胜的对象。

　　对于御幸来说，现在的本乡也是他必须要跨越过区的高山。

　　为了不让自己身后的打者，跟着生出忌惮的心理。

　　御幸一也在跟对手对决的时候，特意多留了个心眼儿。

　　他相信，早晚有一天，自己留的这个心眼，一定能发挥它应有的作用。

　　除了留了个心眼以外，在实际操作的过程中，他们也吸取了以前的教训。

　　做的很小心。

　　“乒！”

　　纠缠了几球以后，总算让御幸逮到机会，干净利落的把球扫了出去。

　　看到这一步的球迷，一个个激动的不得了。

　　姑且不说这一球最终的结果如何。

　　单纯看他打出去的气势，以及周围那欢欣鼓舞的劲头。

　　就不能看出来，他成功了！

　　他用实际行动向所有人宣告，巨魔大高中的本乡正宗也不是不可战胜的。

　　人们都说泽村人是青道高中棒球队的灵魂，精神支柱。

　　其实这种说法有失偏颇。

　　泽村荣纯对于青道高中棒球队真正的作用，就是王牌。

　　也是青道高中棒球队最重要的进攻主力。

　　真要说到精神支柱，反而不是他。

　　而是御幸一也！

　　这也是没有办法的事情。

　　大魔王泽村荣纯的实力实在是太彪悍了，尽管他一直是青道高中的王牌，对于青道高中棒球队的贡献也最大。

　　尤其是跟北美比赛的时候。

　　那个时候青道高中棒球队甚至听到过一人球队的传言。

　　网上这种闲着没事的喷子，基本上到处都是。

　　在跟北美梦之队打比赛之前，就有喷子曾经做出过这样的预言。

　　说青道高中棒球队，只是看起来强大，实际上整个队伍外强中干的厉害。

　　基本上都是靠泽村荣纯一个人撑着。

　　如果没有泽村在哪，就青道高中棒球队剩下的那几块料，跟北美梦之队打比赛。

　　别丢人现眼了！

　　到时候别说跟人家打平了，不被人家血洗就不错了！

　　青道高中棒球队的小伙伴们，在听了这番说辞以后，按说应该有很大反应才对，不管怎么说他们也是王者青道高中棒球队的一员，怎么能够任由人们这么诋毁？

　　但事实上，绝大多数小伙伴在听了这番说辞以后，竟然感觉理所当然。

　　冷静下来想一想，如果他们队伍里没有泽村荣纯的存在。

　　那么结果会怎么样？

　　别说跟北美梦之队的比赛了，跟其他地区级的强校打比赛，他们恐怕也很难获得最后的胜利。

　　这是摆在眼前的现实问题。

　　不管是他们承认也好，不承认也罢。

　　事实上泽村荣成的实力，比大家整体高好几个段位这件事情。

　　所有人都是心知肚明的。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，几乎是很轻松的就接受了这个事实。

　　为什么会如此？

　　就是因为他们也真切感受到了这一点。

　　也正是因为泽村太过高不可攀，青道高中棒球队的小伙伴，很少有人拿他做榜样和标杆。

　　他们深深的意识到，以他们的能耐没有办法跟泽村荣村进行比较。

　　差距太大了！

　　实力第一的太过高不可攀！

　　没有办法，他们只能把自己的目标放在实力第二的御幸身上。

　　泽村荣纯是不是被解决，拿没拿下全垒打。

　　对于其他的小伙伴们来说，影响不能说没有，但绝对不大。

　　这个时候的他们，还目光灼灼的盯着自己的偶像。

　　御幸！

　　当御幸把球打出去的瞬间，所有人都沸腾了。

　　他们清楚的意识到，王者青道高中棒球队再也不是一个空有名号，其他什么都没有的存在。

　　在这一刻，他们有了属于自己的代表人物。

　　这个代表人物不再是他们之前的大魔王泽村。

　　那个代表已经被神化了，不仅仅是对手感觉他高不可攀，就连青道高中棒球队自己的小伙伴，都感觉他有些高不可攀。

　　而是御幸。

　　就好像现在，御幸也成了大家心中的寄托。

　　看着他干净利落的把球扫飞出去，青道高中棒球队的小伙伴们。

　　心中燃起了无尽的希望。

　　在这一个瞬间，他们好像也变成了御幸一也。

　　好像把那一球扫出去的，不是御幸，而是他们。

　　“啪！”

　　棒球落地反弹，被游击手西英雄，给硬生生的接了下来。

　　他是巨魔大腾卷高中棒球队的队长。

　　在这个时候的表现，足以让所有人侧目。

　　太帅了！

　　这样的身份本身就为他加了不少的分数。

　　再加上他的出色表现，看台上球迷的热情已经被他彻底点燃了。

　　“虽然王者青道高中棒球队强大依旧，但是巨魔看起来也不会输呢！”

　　棒球回传，御幸看起来不错的打击，最终连让他上垒都没有做到。

　　只能是遗憾出局。

　　这个上垒虽然没有拿下来，但整体来说，青道高中棒球队这边也不吃亏。

　　在他们对决的过程中，青道高中棒球队非常完美的发扬了自己之前的精神。

　　尤其是御幸，把球干净利落的扫出去。

　　这等于是在向所有人宣告，本乡正宗并不是不可战胜的。

　　这对青道高中棒球队的士气，是有很大帮助的。

　　之后第五棒第六棒上场的时候，虽然没有能够把本乡正宗的球打出去拿下安打。

　　但是他们都碰到球了！

　　对方150公里的投球，频频被人打到。

　　就连旁观的吃瓜群众，都忍不住为本乡捏了一把冷汗。

　　太惊险了！

　　好像棒球随时都有可能飞过来，根本拦不住。

　　泽村却一脸淡然的模样。

　　出现眼前这样的结果，都是误会。

　　但这些误会都已经发生了，他们又能做些什么？

　　什么都不用做！

　　既然误会都已经发生了，那就让大家继续误会好了。

　　他们只要做好自己的事情，其他的问题完全可以不用理会。

　　比赛继续！

　　三出局攻守交换。

　　二局下半，轮到青道高中棒球队守备。

　　泽村站在投手丘上，看着巨魔大藤卷高中棒球队的第四棒。

　　身为第四棒，他的实力毋庸置疑。

　　就算是泽村，如果不提前做好了准备，他也害怕被人给轰出来。

　　这可怎么办？

　　凉拌！

　　对于泽村来说，这倒是并没有什么太大的区别。

　　虽然到现在为止，他还没有进入职棒，也没有进入大联盟。

　　那些家伙现在的实力和特色，泽村荣纯还一无所知。

　　但这并不意味着，他的经验不丰富。

　　事实上就在现在的高中棒球界，也没有几个人比泽村荣纯的经验更丰富了。

　　正是因为深入了解了对方的实力。

　　泽村荣纯才有战胜一切对手的决心和信心。

　　他长长的吸了一口气，然后把自己的状态调整到巅峰，狠狠的把手中的棒球给投了出来。


第196章 新投球

　　巨魔大藤卷高中棒球队的第4棒，虽说不是他们最强，最让人忌惮的打者。

　　但能够担任这样的位置，本身已经充分说明了他的实力。

　　小伙子身材很魁梧，看起来也挺高大。

　　一看就拥有不菲的力量。

　　一旦让他碰到球，就算球本身打得并不是多好。

　　想来棒球都可以飞出去很远。

　　这个家伙的打击，就带着那样的凌厉气势。

　　这是一个强打者……

　　也不知道新田监督，在私底下给他们做过什么样的训练？

　　他们每一个选手，明明看起来并不是多么的才华横溢，但却都锻炼出了一身非常强悍的本领。

　　球一旦被他们碰到的话，后果将不堪设想。

　　在泽村荣纯的心里，突然间就冒出了这样的预感。

　　没有任何的征兆，这种预感就出现了。

　　以泽村的直觉来看，眼前这个家伙，尽管名头不是很响亮，但是能够给他带来的威胁却不小。

　　真是有意思！

　　说起来青道高中跟巨魔大藤卷高中就在3月份的时候还交过手。

　　那是在春季甲子园的最后几场比赛上。

　　那个时候的巨魔大藤卷高中，虽说实力也很强大，但绝对没有达到现在这样的程度。

　　能够让泽村荣纯感觉不寒而栗，非常危险。

　　但是现在，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，在泽村荣纯实力有所提升的情况下。

　　还能让他感受到如芒在背的危机。

　　这就很有意思了。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的这些选手，也不知道吃了什么样的兴奋剂，一个个亢奋的不得了！

　　到了这个时候，青道他们不得不承认。

　　对手的实力很强！

　　他们是真的有资格，跟王者青道高中棒球队扳手腕的。

　　不是虚张声势，也不是在开玩笑。

　　而是确确实实的，有这样的资格。

　　巨魔大藤卷高中棒球队，真的是实力非常彪悍，作风硬朗的一支队伍。

　　他们队伍里的选手，尤其是第四棒？

　　在过去不到5个月的时间里，完成了脱胎换骨的变化。

　　这个变化究竟有多大？

　　就拿泽村来说好了。

　　就在5个月之前，青道高中棒球队都不需要把他们家王牌泽村荣纯派上球场，单纯一个降谷晓站在投手丘上。

　　其他选手就可以拿下巨魔大藤卷高中。

　　一直到现在，大家在骨子里都带着那样的自信。

　　他们能行，而且是一定能行。

　　但是现在，别说把降谷晓派上场了，就连泽村荣纯站在投手丘上，都感受到了空前的压力。

　　巨魔大腾卷棒球队的这些家伙，实力真的很强。

　　不仅仅是他们的王牌本乡而已，就连其他的选手，实力的提升都很大！

　　面对这种情况，泽村荣纯的反应很奇特。

　　他并没有因此就气急败坏，或者说出什么过分的话。

　　相反，他表现得很亢奋！

　　其实之前本乡正宗解决他的时候，泽村身上就已经流露出了这样的气势。

　　太有意思了！

　　原本泽村荣纯认为自己在高中棒球界已经很难找到什么乐趣。

　　剩下的一年半，他日子可能会过得比较平淡。

　　但现在看起来，他怕是完全想多了。

　　江山代有才人出，各领风骚三两年。

　　在高中棒球界，永远不会缺少那种突然冒出来的怪物。

　　这种怪物，有可能真的是突然杀出来的，横空出世。

　　就好像金足农的那个王牌，在之前谁能够想到，一个小地方的棒球队。

　　竟然还有那么出色的投手。

　　另外一种，是原本就有一定的名气，经历过各种比赛和事情以后，实力水涨船高，整个脱胎换骨，然后冒出来的。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的这个第四棒，其本身就是这样的类型。

　　原本有一定的名气，经历过几个月的磨砺以后，实力越发纯粹。

　　就算对泽村，也能构成了不小的威胁？

　　这样一个对手，泽村当然感兴趣。

　　看到他感兴趣，御幸也很欣慰。

　　青道高中棒球队之前所取得的战绩已经足够辉煌。

　　就算是这场比赛，尽管到现在为止，青道高中棒球队也没有取得什么优势。

　　但御幸还是信心十足。

　　他相信，最后胜利的一定是他们，王者青道高中棒球队的传说之路，没有任何人能够阻挡。

　　到了这个时候，他甚至已经不仅满足于此了。

　　他还有了更高的奢望和追求。

　　他不仅要结果，同时在比赛的过程中，他也希望自己的搭档能够过瘾。

　　一直欺负小孩有什么意思？

　　就好像做一年级的数学试题，就算每次都能拿一百分，对泽村他们来说，也没什么可高兴的。

　　现在的对手不一样！

　　双方尽管算不上实力相当，但拿出来的试题，早已经不是小学的水准。

　　在这样的试卷上，写出完美的答案，拿下满分。

　　对于泽村荣纯来说，也是一件值得欣喜的事情。

　　“你期盼的对手，已经出现了。这个时候就别再客气了，把你全部的力量全都给展现出来吧！”

　　御幸一也蹲下身子，摆出接球的架势。

　　他的手套，就好像一个无底的黑洞，随时准备吞噬飞来的任何东西。

　　投手丘上的泽村荣纯，看起来无喜无悲。

　　在看到御幸的手套以后，微微点头。

　　右脚高高抬起，仿佛战斧一样落下。

　　随着他身体重心的转移，他的左手像鞭子一样挥动，右手的手套遮挡在身体之前，好像盾牌一样把前方所有的阻碍推开。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的第4棒打者，自始至终两只眼睛就没有离开过泽村荣纯的身体。

　　这个时候，他的心脏扑通扑通的跳着。

　　他都能够感觉到，小心脏飞到了喉咙沿。

　　马上就要飞出去！

　　太可怕了！！！

　　尽管他已经不是第1次跟泽村交手，在巨魔大藤卷高中棒球队成长的这段时间。

　　他们一直没少跟青道打交道，屡败屡战。

　　在这个过程中，现在这个第四棒，就是这么一步步走过来的。

　　在他原本的印象中，好像从来没有看到过泽村挥动球的手臂。

　　看不到放球点！

　　从他第1次见到泽村荣纯的投球，一直到现在这一球。

　　他的这种感觉，就从来没有改变过。

　　自始至终都看不到放球点。

　　真诡异呀！

　　在看不到放球点的情况下，他们只能等白球彻底飞出来以后，再看飞行的方位和变化。

　　这是肯定要吃亏的。

　　再者说，泽村荣纯的球速可不慢。

　　虽然到不了150，但也有一百四十五公里。

　　等球彻底飞出来，棒球从投手手里，飞到捕手手套。

　　也就是0.4秒左右！

　　人的眼睛从看到到反应过来，需要0.25秒。

　　也就是说，他们真正的思考时间，也就是零点一五秒左右。

　　这么短的时间，究竟能干些什么？

　　绝大多数人恐怕都来不及搞明白眼前究竟发生了什么，就不得不挥出手中的球棒了。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的第4棒打者，在这个时候遇到的，就是这样的问题。

　　好困难，非常困难。

　　从泽村投球开始，巨魔大藤卷高中棒球队的第4棒打者，就在面对这样的考验。

　　尽管早在比赛之前，他已经知道泽村的投球，非常棘手。

　　但真的对决上以后，那种切身的感觉，才更加的明显。

　　好可怕！

　　真的是好可怕。

　　跟泽村对决的时间越长，打者的感觉就越明显。

　　一般来说，只要打者能够追得上球速。

　　那么理论上来讲，双方对决的时候，投手是要吃亏的。

　　纠缠下去，投手比打者，更容易出问题。

　　毕竟作为打者来说，他的对手自始至终只有一个，那就是对方的王牌投手。

　　但是作为投手就不一样了。

　　投手的对手可不是对方阵容里的某一个人。

　　而是他们打线上的所有人。

　　互相揭老底以后，打者的工作内容并没有变。

　　……

　　还是只需要跟投手对决就好！

　　投手却不得不迎接，接下来更多麻烦的对手。

　　想起来，头都大了！

　　比赛继续。

　　白色的小球径直穿过了好球带，钻进了御幸一也的手套。

　　御幸在接到这一球的时候，感受着棒球身上传出来的力量，莫名的笑了起来。

　　真是厉害！

　　尽管双方已经不是第1次配合，但是每一次配合的时候，御幸好像都能够发现点新的不一样的东西。

　　就比如说，现在的泽村荣纯。

　　尽管他看起来好像喝了点郁闷的小酒，心情糟糕到了极点。

　　但是他的投球，却展现出了别样的生命力。

　　这种生命力，别说他们的对手从来都不曾见过。

　　就连御幸一也本人，都未曾见过。

　　这究竟是怎么了？

　　泽村的投球，为什么突然有了崭新的变化？

　　泽村能够用出新鲜的变化球，这不管对场上的球迷来说，还是比赛的双方。

　　都是应该知道的。

　　没办法，谁让人家的实力在那里摆着。

　　大魔王泽村拥有的变化球种类，简直数不胜数。

　　突然用出一两种新的变化球，这本身并没有什么好奇怪的。

　　让人奇怪的是，他现在用的这种球，别说去摩大藤卷高中棒球队的选手了。

　　就连他的搭档御幸一也，之前都从来没有见过。

　　新的投球！又是新的投球！！！

　　现在的泽村，给人的感觉，就好像高不可攀的神。

　　他太强大了！

　　那种强大没有流于表面，而是切切实实的展现了出来。

　　再跟巨魔大藤卷高中棒球队的对手们对决的过程中。

　　他身上的这种气质，展露无遗。

　　“好球！”

　　“乒！”

　　“界外！”

　　第1球打者没有挥棒。等到第2球的时候，巨魔高中棒球队的第4棒，没有再忍耐下去。

　　他选择了出手，并且十分精准的把球扫飞了出去。

　　只是很可惜，这一球却没有落到界内。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里，到处都能够听到取笑声。

　　看起来大家的状态还都不错。

　　打者优秀的表现，也让他们很欣慰。

　　不错，非常的不错。

　　虽然打者的表现不错，但是经过两球的交锋，打者还是不可避免地被追逼了。

　　在追逼了对手以后，泽村把全身的力量都集中在投球的两根手指上。

　　两根手指紧紧地箍住棒球，把棒球送了出去。

　　“嗖！”

　　看到白色的小球呼啸而来，巨魔大藤卷高中棒球队的第4棒打者，心里就很清楚。

　　真正的考验开始了！

　　就是不知道泽村荣纯究竟会用哪一种球路？

　　大魔王泽村荣纯的球路，简直数不胜数。

　　想要精准的猜到，基本上没什么可能性。

　　虽然没有办法精准的猜到棒球的变化和方位，但是大体上的一些东西，还是可以猜测跟观察的。

　　就好像现在。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的第4棒打者，没有辜负他的位置。

　　在看到棒球进入手边的瞬间，直接把球打了出去。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色的小球上。

　　原本打者心里提心吊胆的打者，并不清楚泽村的安排究竟是什么？

　　会不会在他打击的过程中，整出什么幺蛾子？

　　这不是他杞人忧天，而是以对方的德性，他们是非常有可能这么做的。

　　泽村和御幸，这两个家伙，自始至终可都不是什么好人。

　　但是现在，他终于可以暂时性的放下心来。

　　被打出去的白色小球，高高的反弹了起来。

　　看得出来，这时候已经是如此的千疮百孔。

　　在所有人的注目之下，那个原本应该飞出去很远很高的白色小球。

　　在投手丘的上方，突然停顿了下来。

　　就好像被人施展了魔法，戛然而止。

　　那颗白色的小球突然间就好像失去了所有的力量。

　　跌落了下来！

　　投手丘上的泽村，甚至都没有特意抬头看天上的小球，只是简单的举起了自己的手套，稳稳地把落下来的这一球给接到自己的手套里。

　　在这个过程中，他甚至都没有移动过一步。

　　投手丘上的高飞接杀！

　　熟悉泽村荣纯的朋友，对于这一招的名字肯定不会陌生。

　　乳燕归巢！！

　　绝技再现！

　　虽然这个绝技，足以引起万千人的兴趣。

　　看台上的氛围，一下子被点燃了。

　　但这些，跟投手丘上的泽村荣纯好像没有一毛钱关系。

　　两出局……

　　……


第197章 王牌对王牌

　　第3局，下半！

　　看台上的球迷跟疯了一样，激动的挥舞着手中可以挥舞的一切东西，给球场上的投手加油。

　　“泽村！泽村！！！”

　　几万人齐声呐喊，在甲子园上方弥漫的声音，振聋发聩。

　　所有人听到以后，都会不由得对这个让他们齐声呐喊的名字，产生足够的兴趣。

　　整个球场的暴风眼，泽村荣纯站在投手丘上，冲着周围挥手示意。

　　遇到这种粉丝疯狂加油的状况，泽村荣纯是一定要给予回应的。

　　这对于他来说，只是很小的一个动作，压根儿就不费力。

　　但是对于支持他的球迷来说，却显得那么弥足珍贵。

　　人们之所以这么爱泽村，甚至爱到疯狂的程度。

　　不是没有原因的。

　　泽村荣纯在细节方面做的，确实非常出色。

　　在这个时候，仿佛整个世界都成了青道高中棒球队的后援。

　　巨魔大藤卷高中棒球队，虽说在直接竞争中从来没有赢过青道。

　　但他们这两年的成绩，还都是很不错的。

　　都打进了甲子园，并且在甲子园有着不错的优秀表现。

　　能够打进甲子园的队伍，并且有过出色发挥。

　　让全国球迷，都看到了自己英勇的表现。

　　对这样的选手来说，就算最终没有能够称霸全国，你也不能说人家是失败的。

　　巨魔大藤卷高中棒球队，显然就是这样的队伍！

　　他们实力很强，表现也很不错。

　　通过去年夏天，今年春天，再加上今年夏天的表现。

　　他们让所有人意识到了，北海道男人的斗志。

　　出生北海道，那样不利于打棒球的地方，最终却能脱颖而出，并且拥有着全国最顶级的实力。

　　最神奇的是，全国球速最快的两个投手，本乡和降谷晓，都出生于北海道。

　　不管怎么说，巨魔大藤卷高中棒球队很火，哪怕是在全国各地，人家都有不少的粉丝。

　　比赛一开始的时候，除了他们家乡来的支持者，偶尔还能听到其他的粉丝给巨魔大藤卷高中加油的声音。

　　但是到了现在。

　　听不到了。

　　一点儿都听不到了。

　　在泽村三个粉丝团体的碾压下，在王者青道高中棒球队巨大粉丝的支持下。

　　现场已经听不到给巨魔加油的声音了。

　　不管是来自北海道的父老乡亲，还是他们在全国积累的粉丝。

　　全都消失不见。

　　好像整个世界都偏向了青道。

　　场上的球迷已经迫不及待的，想要看到王者青道高中棒球队拿下胜利。

　　投手丘上的泽村，好像也特别理解观众们的苦心。

　　他在投球的时候，使出了自己的浑身解数。

　　让人无法理解的变化球，层出不穷。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的下位打者，面对这种情况，又怎么可能受得了？

　　他们很快就败下阵来，根本没有任何的还手之力。

　　眼睁睁的看着白色的小球在自己眼前不断飞过。

　　最终因为不挥棒的原因，被三振出局。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里。

　　新田监督的脸色要多难看有多难看。

　　懦夫，全都是懦夫！

　　亏他在之前，还给队伍进行了那么严格的加练。

　　结果到头来，还是什么效果都没有。

　　上中位打线的几个打者还好。

　　他们虽然没有成功拿下安打，但是在跟大魔王泽村荣纯的对决中，总还算没有吃亏。

　　最起码表面上没有吃亏。

　　你来我往的交手了几个回合。

　　下位打线的这三个废物，平时跟弱队打起比赛来，一个个表现好的不得了。

　　恨不能比上中位的打者还能得分。

　　但是一到了动真章的时候，立刻就玩不转了。

　　现在以泽村为对手，这种感觉就更加明显了。

　　他们别说把球打出去了。

　　在面对泽村荣纯的时候，他们甚至连勉强挥棒都做不到。

　　这也太废物了。

　　连续不挥棒，被两好球追逼。

　　到了那个时候，就算他们下定了决心要痛改前非，再想把球打出去。

　　也成了一件不可能完成的任务。

　　很困难，非常非常的困难。

　　这不是在危言耸听，而是实事求是。

　　一旦让泽村荣纯拿下两好球，但是整个人就会进入一种狂化的状态。

　　在这种情况下，他投出来的球。

　　那绝对称得上是，神挡杀神，佛挡灭佛。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的下位打者们，可算是倒了血霉。

　　碰到泽村荣纯这么一位难缠的角色，他们想不倒霉也不行。

　　选手们很快就败下阵来，一败涂地的那种。

　　三出局，攻守交换。

　　前三局比赛结束，两只队伍的王牌，都非常完美的完成了自己的任务。

　　没有让对手的任何一个打者上垒。

　　这可不是一件简单的事情。

　　要知道两支队伍的攻击力，还都是很强悍的。

　　只不过相比于他们王牌投手的投球来说，他们本身所具备的那点攻击力。

　　就有点不够看了！

　　于是一个接一个的，全都被解决掉了。

　　虽然从结果上看，两支队伍的王牌投手不相伯仲。

　　这场比赛暂时也很难分出胜负。

　　但是看现场的氛围，却并不是那么回事儿。

　　大魔王泽村荣纯完全解开封印，相比于有些吃力的本乡，泽村荣城拿下出局数，简直就是轻而易举。

　　太轻松了！

　　虽说本乡也很强势，但感觉上青道高中棒球队的打者跟他对决的时候，也不至于太吃亏。

　　如果运气好的话，他们还是有概率拿下分数的。

　　可是巨魔的打线对决泽村的时候。

　　那种感觉就完全不一样了！

　　感觉上，他们会吃亏，而且是特别吃亏。

　　说白了，观众从他们身上看不到一点儿的希望和机会。

　　观众甚至都不认为，他们真的能从泽村荣纯的手里拿下安打和分数。

　　在这种情况下，胜利的天平不可避免的开始向青道倾斜。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的监督新田，不光人长得火爆，脾气也不好。

　　他很快就意识到了，现在场上的优势，开始不可避免的，向青道高中棒球队这边倾斜。

　　对于这一点，他感觉太难理解了！

　　这不合理呀！

　　虽说在交手的过程中，他们没有占到什么便宜。

　　可青道高中棒球队，也没从他们身上占到便宜，不是吗？

　　大家顶多也就个半斤八两，打了一个平手而已。

　　为什么现在看起来，好像青道高中棒球队占据了优势一样。

　　在这样的投手战中，一分领先的价值，都是无法估量的。

　　为什么会出现这样的情况？

　　因为投手战本身双方就都很难拿分。

　　一旦有一方领先，他们就可以稳住心神，全力守备。

　　另一方想要追回分数，就不那么容易了。

　　同样的，落后的一方也不得不冒险。因为不冒险的话，他们一丁点儿希望都没有。

　　可冒险的话，谁又能知道他们的运气怎么样？

　　综合这些，大家就不难理解了。

　　在投手战中，处于落后的一方，肯定会有焦躁的情绪。

　　他们迫切的想要改变场上的局面。

　　而这种迫切的情绪，在绝大多数时候非但不能帮他们，甚至有可能害了他们。

　　也许他们很快，就会被人抓住破绽，然后摧枯拉朽的击败。

　　这都不是什么不可思议的事情。

　　现在双方明明同分，势均力敌。

　　但胜利的天平，却开始向青道高中棒球队倾斜。

　　真是活见鬼了！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的那些小兔崽子们，一个个竟然开始着急起来。

　　显然他们已经不满足于场上现在的分数，迫切的想要改变些什么？

　　这不是找死吗？

　　双方的局势一样，明明可以僵持起来。

　　但巨魔大藤卷高中棒球队，却鬼使神差的成为了着急的一方。

　　比赛来到了第4局的上半。

　　打击轮到青道高中棒球队的上位打者。

　　率先站上打击区的是仓持。

　　小伙子上场打击的时候，满脸肃穆。

　　看起来好像是下定了很大的决心，无论如何一定要把球打出去。

　　最少也要有所表现才可以。

　　但现实的结果却很残酷。

　　这个时候的本乡正宗，已经来到了他整个高中时代，最巅峰的实力状态。

　　毫不客气的说，这个时候的本乡正宗，近乎是吴迪的代名词。

　　单纯依靠仓持的本事，想要在本乡体力巅峰状态时，把他的球给打出去。

　　基本上不现实。

　　他很快就败下阵来，虽然勉强碰到了球。

　　但是被碰到的白色小球高高的飞了起来，落进了二垒手的手套。

　　打击结束的仓持，对于眼前的场景，依旧就有些不敢置信。

　　怎么可能？

　　这颗白色的小球，怎么会有那么强大的力量？

　　就连仓持这个神经百战的老鸟，在用球棒碰到棒球的时候，都感觉棒球身上的力道，大的吓人。

　　更不用说小凑春市了。

　　跟自己的哥哥比起来，小凑春市现在的身高明显要超出。

　　他的身高虽然跟普通选手比起来，还有些偏矮。

　　但是放在普通人身上，他已经是正常的个头了。

　　力量也比普通人要强的多。

　　进入了青道高中棒球队以后，小凑春市的成长是很惊人的。

　　但就算再怎么惊人，有些东西注定是没有办法改变的。

　　力量并不是小凑春市的特色。

　　说白了，哪怕是现在，力量也是小凑春市的弱点之一。

　　在这种情况下，他碰到了本乡正宗，简直就好像是碰到了自己的克星。

　　虽然他极力的下沉重心，期望可以把球打出去。

　　但最终的结果，却不那么让人乐观。

　　球棒打在白色的小球上，小凑春市就感觉自己的两条手臂刚刚被大卡车给碾了过去。

　　太可怕了！

　　那恐怖的力量，是完全没有任何道理可讲的。

　　任何东西在纯粹的力量面前，都显得不堪一击。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　干净利落的两个出局数。

　　投手丘上的本乡，表现越来越强势。

　　原本看台上的氛围，是铁了心支持泽村和青道。

　　但是现在，因为本乡的强势表现，他们也没有办法再像之前那样，理直气壮的喊出一定获胜的口号了。

　　虽然跟大魔王泽村荣纯强势的方法不是很一样。

　　但是有一点，是所有人公认的。

　　那就是本乡正宗也很强，青道高中棒球队的选手想要从他的手里拿下安打。

　　恐怕也不会像他们想的那么轻松。

　　两出局无人上垒。

　　这个时候打击轮到了泽村荣纯。

　　荣纯在上场打击之前，场上的局势悄声的发生了变化。

　　原本泽村荣纯随心所欲的投球，已经将优势拉到了他们那边。

　　但是现在随着本乡的出色表现，原本偏离的天平。

　　又重新回到了正轨上。

　　“就是要这样才有意思。”

　　泽村荣纯就是在这种情况下，站上的打击区。

　　打击的时候，他特意跟小凑春市借来了木质球棒。

　　这一点，外人或许看不出什么端倪。

　　了解情况的人，没有一个不惊讶的！

　　泽村荣纯为什么要特意换上木质的球棒呢？

　　难不成这里面，有什么讲究不成？

　　事实上呢，没有！

　　一点儿都没有。

　　泽村荣纯之所以会换上木质球棒，只不过是因为他习惯的问题。

　　相比于他在高中用的金属棒，木质的球棒，泽村荣纯毫无疑问要更加熟悉木质球棒。

　　原本拿着金属球棒，跟本乡对决。

　　泽村荣纯明明打中了球心。却因为一个意外，没有能拿下安打。

　　表面上看，这件事好像是过去了。

　　但是在泽村荣纯的内心里，这件事情从头到尾，都没有过去。

　　他还是第一次吃那么大一个瘪。

　　无论如何，都一定要把面子找回来！

　　泽村荣纯在私底下暗暗发誓。

　　当然，在那之前，他还有必须要做的事情。

　　身为青道高中棒球队的扫垒打者，泽村荣纯是很兴奋的。

　　站在打击区上跟本乡正宗正面对决。

　　之前的队友，一个个的都已经被解决掉了。

　　如今只剩下自己，只剩下最后一个出局数。

　　只能靠自己了！

　　泽村荣纯没有任何的灰心丧气，相反在看到投手丘上的本乡以后，他的脸上还露出了几份笑意。

　　就是现在！

　　……

　　他已经不需要再继续忍耐下去了，下一次对决的时候，就是他全力以赴的时刻。

　　甚至都不需要下一次，就是这一次的话。

　　泽村荣纯也有信心解决对手，拿下安打……

　　……


第198章 打破僵局的全垒打

　　四局上半，两出局。

　　北海道出身的本乡，无愧他怪物的本色。

　　在跟青道高中棒球队交手的过程中，展现了无与伦比的实力。

　　很强！

　　真的是很强！

　　身经百战的青道高中棒球队选手，在跟其他队伍打比赛的时候，往往都是无往不利的。

　　在正面对决的过程中，他们很少有输给对方的时候。

　　顶多也就是你来我往，打个不相上下。

　　可就在今天这场比赛里，包括被当成精神支柱的泽村荣纯和御幸一也。

　　之前跟本乡交手的过程中，都没有占到任何的便宜。

　　他们很狼狈，输的一败涂地。

　　前三局的时候还好说，面对那么快的球速，那么精准的控球，那么恐怖的投球变化。

　　就算王者青道高中棒球队的选手，一个个都是身经百战的精英。

　　他们也难免会陷入迷茫。

　　一时间打不到球的可能性也是有的。

　　但是到了第4局，青道高中棒球队的上位打线，第2次跟本乡正宗交手。

　　那残酷的结果，向所有人都阐明了一个事实。

　　本乡正宗的实力，是无解的。

　　他们第2轮对决的结果，青道高中棒球队打击实力不弱的第一棒和第二棒。

　　干净利落的被解决了。

　　非但如此，从他们对决的内容中来看。

　　也很难看出什么苗头。

　　人们恐怕很难想象，青道高中棒球队第一二棒，干净利落把球打出去的模样。

　　尤其对手是本乡的时候，这种情况恐怕就更罕见了。

　　见微知著，通过这一个小小的细节，其实就可以看出很多的东西。

　　最起码站在观众的角度上去分析和理解。

　　不管王者青道高中棒球队之前的名头有多么大？他们的打击实力有多么的高深？

　　在面对眼前这个对手的时候，他们都没有任何的优势。

　　他们现在处于全面的劣势，随时都有可能被对手给逆袭。

　　更不用说，现在的场面，青道高中棒球队本身也不占什么便宜。

　　“短时间没有办法拿下分数的话，青道高中棒球队的麻烦，就大了！”

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，透过表象看到了问题的本质。

　　他敏锐的指出了，青道高中棒球队现在面临的巨大问题。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队的小伙伴们原本是信心十足的。

　　他们为什么会有那样的信心？

　　主要原因有两个，一个是王者青道这个名号带给他们的信心加持。

　　另一个是因为他们相信泽村荣纯的投球。

　　但这种无条件的信任，势必都有一个上限。

　　如果比赛的形势，长时间没有改变。原本的信心就会形成空前的压力，压向青道高中棒球队的这些小伙伴儿。

　　他们会下意识的去想，自己真的没有问题吗？

　　青道高中棒球队真的能赢吗？

　　原本坚定的信心不在了，剩下的就只能是迷茫。

　　如果事情真的到了那一步，那局势对于青道高中棒球队的小伙伴来说，就太不利了！

　　水无常态！

　　放在棒球比赛上，这句话也是通用的。

　　如果青道高中棒球队不能抓住现在属于他们的机会。

　　那么估计很快，这种优势就会转变为劣势。

　　就在这个时候，泽村荣纯站上了打击区。

　　虽然心里替青道高中棒球队捏了一把汗，但是看到站上打击区的泽村荣纯，富士夫心里还是莫名的松了一口气。

　　不仅仅是青道高中棒球队的选手，对于他们家王牌信心十足。

　　常常看青道高中棒球队比赛的观众，对于青道高中棒球队这位王牌的信任度，也是空前绝后的。

　　不管球队遭遇了什么样的危机，只要泽村荣纯站上了球场。

　　一切好像都不是问题了！

　　这个时候富士夫也希望，泽村荣纯能够像他一如既往表现的那样。

　　带领球队前进！

　　木质球棒！

　　刚刚站上打击区的泽村，立刻就引起了围观。

　　倒不是说这一次他的打击姿势有多么的奇葩，主要是因为他手中的球棒。

　　不再是金属质地，而是木质球棒。

　　在高中棒球界，使用这种球棒的人，屈指可数。

　　金属球棒，因为接触面比较大。就算在打击的时候，并没有能够精准的打中球心。

　　也可以依靠蛮力，强行把棒球带飞出去很远。

　　所以在高中棒球界，使用金属球棒是有一定优势的。

　　之前泽村荣纯用的也一直都是金属球棒。

　　如今他跟本乡到了最关键的对决，按说更应该追求细节，在任何一个细节都要做到尽善尽美才可以。

　　怎么能够轻易改变自己惯用的球棒呢？

　　这不是给对手送福利吗？

　　对于泽村荣纯临时更换球棒这一点，观众是不解的。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们对此的感觉也是不一样的。

　　泽村荣纯的脑残粉认为，不管泽村荣纯用什么，哪怕是给他一个乒乓球拍。

　　他也照样可以把球打出去！

　　稍微理智点儿的，难免有些担心。

　　刚刚借出球棒的小凑春市，更是满脸的担忧。

　　荣纯同学！

　　他不知道泽村荣纯为什么要这么做？

　　论对木质球棒的了解，青道高中棒球队恐怕很少有人能够比的上小凑春市。

　　毕竟他是球队里，唯一一个长期使用木制球棒的打者。

　　老实说，使用木质球棒有很大的劣势。

　　尤其是在高中棒球里。

　　青道高中棒球队的落合教练，就曾经建议过小凑春市，改练金属棒。

　　打击技巧满分，只要小凑春市能够使用金属棒，漂亮的把球打出去。

　　那么他的安打成功率和上垒率，肯定会直线飙升的。

　　对于这一点，落合非常有信心。

　　可小凑春市，因为自己内心的坚持，却毅然决然的继续使用木制球棒。

　　虽然他做出了这样的选择，但你要问小凑春市内心的想法？

　　金属球棒跟木质球棒，哪个更占便宜？

　　他恐怕很难给出肯定的回答。

　　金属球棒，还是有一定优势的。

　　不需要打中球心，也能够把球带飞出去很远。

　　这就是金属球棒的威力。

　　站在队伍的角度上，他应该毅然决然的劝泽村荣纯，继续使用金属球棒才对。

　　可就在刚才，当泽村荣纯开口向他借木制球棒的时候。

　　小凑春市却没有拒绝。

　　他也就是迟疑了那么零点几秒，就把手中的木质球棒借给了泽村。

　　“加油！”

　　“谢谢！”

　　泽村荣纯一句废话都没有，道完谢以后直接拿着球棒站上打击区。

　　巨魔大藤卷高中的捕手莲司，看着打击区上的泽村荣纯。

　　看着他微微下蹲的身体，不断摇晃的球棒，随时准备出手的模样。

　　心中警铃大作！

　　这种感觉好可怕，好像本乡的球，马上就要被打出去一样。

　　突然改用木质球棒的泽村，让他们摸不着头脑。

　　他们也猜不出来，泽村选择这么做的目的究竟是什么？

　　这个时候他们唯一能够知道的，也是他们唯一能够猜到的。

　　那就是解决对手！

　　站在泽村荣纯的立场上，他一定迫不及待的想要把球打出去。

　　最好能够一鼓作气的拿下全垒打。

　　泽村荣纯的这点儿心思，一点儿都不难猜出来。

　　关键是猜出来以后，需要采取怎样的行动？

　　才能货真价实的解决掉对手。

　　想要解决泽村荣纯，可不是那么容易的。

　　尤其是在他有所防备的情况下，难度系数更是成几何倍数的增加。

　　现在他还改用了木制球棒。

　　虽说莲司他们猜不出，泽村荣纯这么做的目的是什么？

　　但是有一点，他们是知道的。

　　他们很清楚，泽村荣纯这么做的最终目标。

　　肯定就是为了要把球打出去！

　　“生死大决战的时刻到来了！”

　　莲司毫不客气的，发出了红色预警的暗号。

　　他已经敏锐的意识到，现在的这次对决，很有可能影响到之后的比赛结果。

　　这不是在危言耸听，而是事实求是。

　　他们跟泽村荣纯的这一次对决，如果能赢的话还好，如果最终他们没有办法克制泽村荣纯的打击。

　　那么巨魔大藤卷高中棒球队这边的乐子，可就真的大了！

　　在他们接下来对决的过程中，他们有可能被青道高中棒球队的选手，给虐的渣都不剩。

　　一步不慎，满盘皆输。

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，他们有任何的行差踏错，结果都是灾难性的。

　　对于巨魔大藤卷高中棒球队的选手来说，也是一样。

　　投手丘上的本乡，在接到搭档暗示以后，也敏锐的察觉到。

　　这次对决，意义非凡！

　　虽然如此，但是他本人却并没有做出太多的改变。

　　他也没有办法改变。

　　今天跟青道高中棒球队的这场比赛，他在一开始的时候就火力全开。

　　早就爆发了100%，甚至是120%的实力。

　　在这种情况下，就算他意识到，接下来的对决意义不同。

　　他也没有办法再度提升自己的实力了！

　　毕竟他早就已经火力全开了！

　　火力全开的本乡，狠狠的把手中的白色小球给投了出来？

　　“轰！”

　　在棒球飞出来的过程中，给人的感觉，就好像天塌地陷一般。

　　特别的恐怖。

　　太可怕了！

　　看到这一幕的人，尤其是站在打击区上，看到这个投球的人。

　　心里都会情不自禁的一哆嗦。

　　一种本能的畏惧，油然而生。

　　站在打击区上的人，会下意识的产生一种感觉。

　　自愧不如的感觉！

　　在看了本乡正宗的投球以后，翻回头再看看他们自己的表现。

　　想死的心都有！

　　人比人该死，货比货该扔。

　　人生下来就是不平等的，尤其是在体育竞技方面。

　　有的人天生天赋优秀，有的人则只能通过后天的努力。

　　通过后天努力的人，哪怕再怎么努力，总有一个极限横隔在那里。

　　让你可望不可及。

　　你也就能够抬起眼睛来看一看，想要够到，根本不可能。

　　好在泽村荣纯，心理素质比较强悍。

　　哪怕是在看了本乡的投球以后，也没有萌生出那样的想法。

　　相反，他注视着自己的对手，细细的品味着本乡的投球。

　　哪怕同为投手，泽村荣纯也不得不由衷的承认。

　　本乡正宗的投球，实在是有一套！

　　太漂亮了！

　　棒球飞行的角度，以及衍生出来的变化，就好像鬼斧神工一般。

　　这是艺术品，让泽村荣纯都不忍亵渎。

　　原本他第1球就应该挥棒，但是看到那么完美的投球以后，泽村荣纯下意识的停止了自己挥棒的想法。

　　眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　大魔王泽村，竟然没有在第一时间挥棒。

　　这个发现，对于巨魔大藤卷高中棒球队的支持者来说，简直太激动人心了！

　　难道说，他们所支持的偶像，真的能够克制得了全国第一选手泽村荣纯？

　　这个念头只要一冒出来，就跟长疯了的野草一样，瞬间生根发芽。

　　一定行的！

　　“本乡！本乡！！！”

　　原本微弱的加油声，渐渐变得响亮起来。

　　哪怕是在甲子园的赛场上，也能够清楚的听到给本乡喝彩加油的声音。

　　如果这些观众，知道接下来会发生的事情。

　　他们一定会非常后悔自己当初的冲动和不成熟。

　　自己怎么就一时想不开，有了那么天真的想法呢？

　　“轰！”

　　没容其他人多想，白色的小球已经呼啸而出。

　　看到棒球飞来的瞬间，泽村荣纯就好像亲眼见证一件艺术品的诞生。

　　如果有可能的话，他真的很想继续欣赏下去。

　　但是很遗憾，他的机会有限。

　　深深沉浸入那种神奇状态的泽村，对于本乡投球的每一个细节，都做到了完美掌控。

　　很好！

　　说实话，这种感觉真的很棒。

　　泽村荣纯甚至有感觉，感觉整个世界都在自己手中掌控一样。

　　白色的小球姗姗来迟。

　　泽村荣纯不光能够看到棒球的旋转和变化，甚至连棒球上沾了一丝灰尘，都能够看得清清楚楚。

　　就是现在！

　　他算准了棒球飞来的方位和时机。

　　然后一步跨了出去，随着身体重心的转移，他手中的球棒，跟着呼啸而出。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，好像把打击区上的空气都给抽干了一样。

　　捕手位置上的莲司，脸色瞬间变得难看。

　　他有预感，接下来发生的事情，应该就是他们最不想要看到的。

　　“乒！”

　　白色的小球被球棒硬生生的扫飞了出去。

　　棒球一直飞一直飞，直到落在左外野的看台上！

　　……


第199章 泽村的新纪录

　　“乒！”

　　白色的小球，被硬生生的怼了出去。

　　打击结束的泽村荣纯，依旧维持着自己挥棒的姿势，足足过了有差不多一秒，他才把手中的球棒收回来，扔到一边。

　　爽！

　　一种无比舒爽的感觉，充斥着泽村的内心。

　　这一球打出去，他就感觉自己好像把眼前一个巨大的障碍，给搬开了一样。

　　眼前豁然开朗。

　　愚公当时把王屋和太行移走的时候，大概也有这样的感觉吧。

　　只是泽村，用不着他子子孙孙的出力，他自己用手中的球棒，解决了所有的难题。

　　时间在这一刻，像静止了一般。

　　现场所有的人，目光都追着那颗白色的小球。

　　看它最终会落向何方？

　　白色的小球，在几万双眼睛的注目之下，一直飞到了左外野的看台上。

　　“啪！”

　　棒球重重的落了下来，落在看台上以后，依然反弹出去了很远的距离。

　　一个十几岁的少年，一跃而起，抢在其他人之前，把这颗白色的小球给纂到了自己的手里。

　　周围那些上前抢的人，眼神中带着不甘心，这个时候他们特别期盼，那个少年能摔一个跟头。

　　那个白色的小球好重新掉出来。

　　甲子园全垒打的球，尤其是打到看台上的球，是观众的福利。

　　谁捡到了，都可以带回去收藏！

　　这事情本来就够让人激动的了，更不用说，拿下这支全垒打，把球打到观众看台的。

　　还是泽村。

　　虽说泽村荣纯的球迷，绝大多数都是没什么收入的年轻人。

　　但也不是所有的年轻人，都没有钱。

　　事实上在泽村荣纯的那群粉丝里，还是有几个土豪的。

　　之前泽村荣纯，签名的各种礼品，都被炒上了天价。

　　像这种打出全垒打的球，之前拍卖的时候，更是被泽村荣纯的一个铁杆粉丝，以32万元的高价买走。

　　那还是普通的全垒打，这个球可不是普通的全垒打，而是泽村荣纯打破纪录的全垒打。

　　就在不久之前，泽村荣纯已经追平了自己单届甲子园的全垒打纪录。

　　7支全垒打！

　　在上场比赛的时候，人们就在期盼着眼前这一幕。

　　可惜一直到比赛结束，泽村荣纯都没有捞到机会，拿下全垒打。

　　在这种情况下，人们也只能把希望寄托在这场比赛上。

　　在今天这场比赛一开始的时候，有不少泽村荣纯的铁杆粉丝也在期盼着这一幕。

　　期盼着泽村荣纯拿下全垒打，打破自己记录。

　　尤其是泽村第一次上场打击，跟本乡交手的时候，有多少球迷翘首以盼。

　　他们就盼望着，无所不能的大魔王，可以在比赛一开始，就扼杀掉这最大的悬念。

　　但是很可惜，这注定只能是，泽村荣纯那些专属球迷的幻想。

　　两人在第1轮交手的过程中，虽说一波三折。

　　但最终的结果，却是以泽村荣纯的失败告终。

　　没有任何的疑问，干净利落的败北。

　　他打出高飞，被巨魔大藤卷高中棒球队的选手接杀。

　　那个时候，泽村荣纯的那些铁杆粉丝，内心是极度失落的。

　　虽说他们也知道比赛还没有结束，只要不是九局下半三出局，一切都有可能发生。

　　在之后对决的过程中，搞不好泽村大展神威，再度拿下全垒打也不一定。

　　以泽村荣纯之前的战绩来看，这种可能性是很高的！

　　但奇怪的是，泽村荣纯的那些专属球迷，那些原本应该对泽村荣纯信心十足的球迷。

　　对这件事情，表现的却不是那么有自信。

　　他们心里，对这件事情是持有疑问的。

　　真的没有问题吗？

　　青道高中棒球队的小伙伴们和支持者们，扪心自问。

　　最终也没有得到肯定的答案。

　　本乡正宗！

　　……

　　青道高中棒球队跟巨魔大腾卷高中棒球队交手也不是一次两次了。原本青道高中棒球队的选手和他们的铁杆支持者，对于本乡是有一个评价的。

　　这个评价很高！

　　他们一致认为，本乡绝对拥有全国顶级的实力。

　　150公里的超级球速，加上精准的控球，犀利的变化球。

　　拥有这三种的其中任何一个，都足以让投手跻身于全国的行列。

　　本乡不但有这三种特色，而且这三种特色都做到了极高深的程度。

　　不需要战绩去铺垫，单纯看对方表现出来的实力，就能猜得出来。

　　本乡正宗实力非凡！

　　这一点，任何一个青道高中棒球队的小伙伴，和他们的铁杆支持者都是心知肚明的。

　　只是在以前，青道高中棒球队跟本乡交手的时候。

　　在泽村的带领之下，青道高中棒球队的小伙伴们，总是能够轻而易举的战胜自己的对手。

　　包括本乡！

　　所以说，青道高中棒球队的小伙伴和支持者，虽然都知道本乡正宗，实力非凡。

　　但也从来没有把他放在跟自己对等的位置上。

　　他们一直认为，本乡就是孙猴子，而他们则是如来佛。

　　孙猴子就算再怎么能折腾，还能翻出如来佛的掌心不成？

　　简直就是开玩笑！

　　但就在今天，本乡彻底爆发。

　　不光是其他的选手，拿他一点办法都没有。

　　就连被视为青道高中棒球队精神支柱的泽村和御幸。

　　在第1次跟他交手的过程中，都吃了大亏。

　　人们这才清楚的意识到，原来自己之前一直没怎么放在眼里的这个家伙，实力竟然恐怖如斯。

　　就连大魔王泽村荣纯，想要从他的手里拿下一支安打，恐怕都不是一件容易的事情。

　　因为这个冲击实在来得太快，太大。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，完全是措手不及。

　　等他们反应过来的时候，已然来不及了。

　　他们只能眼睁睁，看着这一幕发生。

　　甚至产生了不小的畏惧情绪。

　　由于泽村和御幸也被解决了，精神支柱塌了。

　　人们下意识的认为，本乡正宗就是这样厉害的角色。

　　就连泽村的那些铁杆支持者，对于自家偶像，能不能继续打破纪录。

　　心中也存有疑问。

　　他们一边安慰自己，应该没有问题吧！

　　内心中也带着几分忐忑。

　　之前的本乡实在是太强了，那些观众设身处地的站在青道高中棒球队的立场上。

　　但大魔王就是大魔王，他从来没有让那些真正支持自己的人，失望过。

　　就在今天这场比赛里，在他第2轮跟本乡正宗对决的时候。

　　所有人都在绞尽脑汁想，该如何把本乡给攻略掉。

　　这已经是青道高中棒球队前进，必须跨过的一道桥梁。

　　他哪怕是到了第2轮，本乡正宗，看起来依旧强势无比。

　　青道高中棒球队打击实力很不错的明星选手仓持跟小凑春市。

　　在跟其他人比赛的过程中，这两个人的表现往往都是可圈可点，甚至常常以一己之力左右比赛胜负。

　　他们绝对代表了青道高中棒球队的平均水准。

　　但就这两位，在跟本乡正宗交手的时候，都没有占到一丁点儿的便宜，就被干净利落的解决了。

　　青道高中棒球队的那些支持者，尤其是泽村荣纯的私人粉丝团体。

　　大家对于这样的情况，心中也是一沉。

　　对手太强了！

　　……

　　在这种时候，就算换上泽村荣纯。

　　他真的能够立刻有所表现吗？

　　原本那些支持者，对于这样的结果，喜闻乐见。

　　因为他们对泽村有信心。

　　他们相信只要大魔王出手，就没有干不掉的敌人。

　　但是现在，看过本乡的强势以后。

　　人们在心里不由自主的产生疑问。

　　他们真的没有问题吗？

　　泽村荣纯真的能够把球给打出去吗？

　　脑海中一下灌入这么多的问题，青道高中棒球队的那些支持者，想法也就不再单纯。

　　就在这样的大背景之下，就在所有人心中都产生迷茫的时候。

　　大魔王泽村站了出来，没有多余的废话，干净利落的一个打击。

　　他用手里的木制球棒，结结实实的把球打出去了球场。

　　看台上的球迷足足愣了好一会儿，才明白发生了什么。

　　就跟烧开了的水一样，整个看台都沸腾了。

　　球迷一个个激动的站了起来，恨不能奔走相告。

　　他们想把这种快乐的情绪，传染给在场的所有人。

　　让大家也能跟着感受到他们的快乐。

　　总比分1:0！

　　僵局被打破了。

　　就像棒球王国杂志的资深记者富士夫，曾经说过的。

　　在这一场势均力敌的投手战中，率先拿下分数的一方，基本上就提前锁定了胜局。

　　因为双方的王牌投手太给力了！

　　以至于其他的选手在面对各自王牌的时候，基本上都没有什么发挥，就被干挺了。

　　在这种情况下，泽村荣纯拿下的全垒打，拿下的这一分。

　　都不仅仅是全垒打，一分那么简单。

　　这里面还包含着别的含义。

　　打个比方来说，这里面就包含着，不少人的意志。

　　还不仅仅是如此。

　　就这一支全垒打，还让泽村打破了他个人的纪录？

　　单届甲子园，最多全垒打纪录。

　　泽村荣纯拿下这个纪录的含金量，也要远远超过其他人的想象。

　　实事求是的讲。

　　青道高中棒球队自从打进这一届甲子园以后，还真没有碰到什么软柿子。

　　不敢说100%，百分之七八十，都能够给他们带来一定程度的威胁。

　　这样的对手，本身就足够让人头大的了。

　　在这样的比赛进程中，青道高中棒球队压根儿就没有机会，能够刷记录。

　　没有机会刷记录，这也就意味着，青道高中棒球队拿下来的每一支安打，都是货真价实的。

　　都有着不小的含金量。

　　每一个安打，每一个上垒。

　　他们都是通过自己努力做到的。

　　在这种情况下，泽村荣纯的全垒打纪录自然也是一样。

　　他是靠自己的实力，来打破并刷新这个纪录的。

　　光是这一点，就足以让泽村荣纯的那些铁杆支持者，彻底疯狂了。

　　太震撼了！

　　接下来的场面，实在是太震撼了！！！

　　“第8支全垒打！”

　　一开始的时候，解说还没有留意到这一点。他的心思，全都沉浸在比赛中了。

　　一直到周围加油的声音渐渐小了，旁边的工作人员提醒。

　　解说才恍然大悟。

　　原来不知不觉间，泽村荣纯已经打破了又一项纪录。

　　这家伙简直就是个记录狂人啊！

　　到现在为止，投手的各种记录，他都给刷了个遍。

　　这还不算完。

　　人家在打击上，照样把记录刷的飞起。

　　对此，你一丁点办法都没有。

　　真的是一丁点办法都没有。

　　解说员不遗余力的给泽村荣纯做着宣传。

　　泽村荣纯回到休息区以后，也得到了像迎接英雄凯旋一般的待遇。

　　小伙伴们很激动。

　　不愧是他们的精神领袖，关键时刻就是靠得住。

　　表面上看，在今天这场比赛里，青道高中棒球队虽说没有领先，但一直占据着优势。

　　他们率先拿下分数，按说是理所当然的才对。

　　但事实上，却并非如此。

　　物极必反，盛极必衰。

　　以青道高中棒球队当时的情况来说，他们的处境其实也不是很美妙。

　　如果当时泽村荣纯没有把球打出去的话，比赛的局势，有可能就已经发生了改变。

　　泽村荣纯成功避免了这一点。

　　他用实力证明，王者就是王者，挑战者就是挑战者。

　　哪怕来自北海道的这些家伙，表现的再怎么凶猛。

　　最后获胜的，也依然是他们。

　　泽村荣纯拿下这一分，是次要的。关键是他成功让选手们恢复了比赛开始前的自信。

　　不管局势如何，不管对手表现的再怎么凶猛。

　　最后获胜的，也依然是他们！

　　王者青道高中棒球队！

　　总比分1:0，打击轮到了御幸一也。

　　泽村荣纯的全垒打，替他开了个好头。

　　现在的本乡，就好像真正的怪物一样。

　　你很难从他的身上，找到什么破绽和弱点。

　　正常对决的话，想要击败眼前这个家伙，绝对不是一件容易事情。

　　青道高中棒球队之前那么长时间没有拿下对方，也是因为这个原因。

　　但现在好了，泽村荣纯刚刚拿下全垒打。

　　越是自信的投手，这样的打击对他的伤害就越沉重。

　　眼下正是落井下石的好机会！

　　御幸可不会认为，这样的做法就卑鄙。

　　对于他来说，不管是黑猫还是白猫，能逮住老鼠的就是好猫。

　　不管采取什么样的办法，最终能够战胜对手是最重要的。

　　……


第200章 当头一棒

　　“队长！把球打出去！”

　　“看你的了！”

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们的表现很热烈。

　　尽管御幸这个家伙平时在队内的关系不是很好，因为他毒舌的关系，很多人看他都相当的不爽。

　　但这不是对外比赛吗？自己队内的那点儿小矛盾，就不足为外人道了。

　　这个时候大家的表现还是很团结的，希望御幸可以再接再厉，拿下全垒打。

　　他们会这么想，也不是什么白日做梦。

　　毕竟御幸本身是有那样实力的。

　　尽管这家伙整个高中打下来，拿下的全垒打，也只不过区区三十几支。

　　放在一般人身上，倒也是一个可以让他们骄傲的成绩。

　　但是身为王者青道高中棒球队的第4棒，御幸这样的全垒打数，实在是有些不够看。

　　但这家伙每次拿下全垒打，总是队伍最需要的时候。

　　说起来也是邪门的很。

　　跟铃木一郎似的，平时拿下的全垒打不太多，但只要有需要，他应该拿下全垒打了。

　　他往往就会把全垒打给打出来。

　　小伙伴们会有下意识的那种想法，大概也是因为，他认为现在到了，御幸一也需要拿下全垒打的时候。

　　这也从侧面证明，青道高中棒球队今天的对手，实在是不一般。

　　哪怕已经有了一分的领先，小伙伴们，还是没有办法放心。

　　“打出去呀！”

　　作为搭档，泽村荣纯也认为没有比眼下更好的机会了。

　　就算他下次想要跟本乡正宗交手。

　　本乡正宗都未必会给他这样的机会。

　　本乡正宗，严格说起来并不是一个性格很稳的人。

　　一旦遇到困难和瓶颈，他未必有成宫鸣那样的城府，可以自如的调节自己的心态。

　　刚刚的全垒打，应该对他造成了不小的威胁和影响。

　　运用好这一点，御幸完全有机会把球打出去。

　　不管能不能拿下全垒打，这对青道高中棒球队来说，都是非常好的进攻机会。

　　只要他们抓住这个机会，今天这场比赛胜利的天平。

　　也必将会向他们倾斜。

　　泽村和休息区里的其他小伙伴能想明白，打击区上的御幸，心里更是门清。

　　他很清楚，自己在这个时候，应该做什么？

　　“轰！”

　　白色的小球呼啸而至，看起来强势依旧。

　　但御幸却敏锐的注意到，这一球在投出来的时候略显僵硬。

　　没有完全放开！

　　之前泽村的全垒打，看起来还是很有效果的。

　　本乡正宗，上钩了！

　　虽然棒球投的方位，并不是很好。

　　对于打者来说，并不是很舒服的出手位置。

　　但御幸也没有犹豫。

　　150多公里的超快速球，能够打到就已经不错了，这时候他哪还有心思挑三拣四？

　　不管最终的结果如何，这一球他是一定要出手的。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，夹带着强劲无比的力量，对着飞来的白色小球，硬生生的怼了上去。

　　捕手位置上的莲司，眼睁睁的看着球棒，结结实实的打在白色的小球上。

　　这个时候他的心脏，都跳到嗓子眼儿了。

　　太危险了！

　　他有一种不祥的预感，他感觉这一球会被打出去。

　　“乒！”

　　球棒碰到棒球的瞬间，御幸的脸色一沉。

　　他真有点佩服泽村荣纯，就这一球，他感觉自己的虎口都要被震裂开了。

　　球棒差点没抓不住脱手而飞！

　　他实在没有办法理解，泽村荣纯是如何把球位这么重的球，给轰飞出球场的。

　　太不合理了！

　　但不管合理也好，不合理也好。

　　眼前的事实说明，他没有办法把球打出去。

　　别说打出去了，就算打到外野都困难。

　　他只能勉强把球打进内野守备的空档里。

　　被打出去的棒球，画了一条弧线，跌落在守备的空档里。

　　虽然这一球，并没有像大家想象中那样，直接飞出球场。

　　有点儿遗憾！

　　但青道高中棒球队的休息区里，还是传来了一阵阵的欢呼声。

　　御幸虽然没有彻底把球打出去，但也用实际行动证明。

　　本乡正宗并不是不可攻克的。

　　除了泽村荣纯以外，其他人只要努力的话，照样有可能把球打出去。

　　这点觉悟，可太重要了！

　　它直接预示着可行还是不可行。

　　现在的本乡，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，就是一个可以被攻克的对象。

　　眼瞅着棒球落地就要飞出去，御幸可以顺利的跑到一垒。

　　这个时候巨魔大腾卷高中棒球队的游击手，却突然杀了出来。

　　他一个侧扑，稳稳的把那颗球给扑到了自己的怀里。

　　然后顺势打滚站了起来，把球传给一垒。

　　这一套动作做起来干净利落，根本没给御幸多余的反应时间。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　“干得好！”

　　“太漂亮了，英雄。”

　　巨魔大腾卷的小伙伴儿，一个个兴高采烈的给他们游击手喝彩。

　　本乡正宗刚刚的状态，明显有些问题。

　　西英雄！

　　巨魔大腾卷高中棒球队的游击手，队长。

　　关键时刻，这个男人站了出来，化解了巨魔大腾卷高中棒球队遇到的巨大危机。

　　青道高中棒球队的休息区里，小伙伴们一个个面面相觑。

　　这风水轮流转换的也太快了，他们还没有反应过来呢，就已经结束了。

　　巨魔大腾卷高中棒球队！

　　如今重新审视这个对手，青道高中棒球队的小伙伴们，也不得不提高警惕。

　　在之前的时候，他们一直以为巨魔大腾卷高中棒球队只有本乡一个难缠的家伙。

　　或许是因为那个家伙太耀眼了，以至于他们都忽略了对巨魔大腾卷高中棒球队其他人的观察。

　　事实上，这是一个完成度很高的队伍。

　　他们的强大，绝对不仅仅体现在投手一个人身上。

　　这整个队伍的实力，都是足以跟青道高中棒球队抗衡的。

　　不管是进攻的一方，还是守备的一方。

　　三出局，攻守交换。

　　御幸一也回到休息区更换装备，他更换完装备以后，特意给泽村荣纯使了个眼色。

　　两个人都是老搭档了，不需要多余的交流，一个眼神就能明白对方的意思。

　　别看刚刚他们拿下了一分，巨魔大腾卷高中棒球队的气势还是很强。

　　越是在这种时候，越是不能有任何的慈悲。

　　必须要用更加强硬的实力，给对手狠狠的打击。

　　用实际行动来告诉他们，他们还差得很远！

　　“安啦，不要用那样的眼神看着我，我知道怎么回事儿。”

　　泽村荣纯冲御幸一也微微点头。

　　4局下半，他也要面对巨魔的上中位打线。

　　这一局的比赛，不仅仅是对巨魔大腾卷高中的考验，同时也是对他们的考验。

　　想要度过这个考验，并不是一件容易的事情。

　　好在泽村荣纯之前已经做好了足够的心理准备，而且他也有信心，可以战胜眼前这些对手。

　　不得不说，新田监督把巨魔的选手训练的真不错。

　　但也就仅仅是不错而已，就他们现在的实力而言，泽村荣纯并不认为他们能够给自己带来多少威胁。

　　“嗖！”

　　高抬腿，拉开架势，投球出手。

　　泽村荣纯的整个投球动作仿佛行云流水一般，而且在他投球的过程中，他投球的手臂一直隐藏在自己的手套和身体后面。

　　没有露出来那么一丁点儿。

　　等棒球露出来的时候，在打者反应过来之前，白色的小球已经穿越了十几米的距离，出现在了御幸一也的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　仅仅一球，巨魔大腾卷高中棒球队的第一棒打者，额头上就已经出现了冷汗。

　　太可怕了！

　　刚刚泽村荣纯投出来的那一球，真的好像是突然出现的一般，让他们完全来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着棒球从自己眼前飞过。

　　不愧是传说中的大魔王，表现真是给力。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，这个时候想不心服口服都不行。

　　泽村荣纯确实厉害，这种厉害，甚至已经都超越了他们想象的极限。

　　太恐怖了！

　　这样的对手，这样的投球。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手实在不知道，他们究竟应该如何才能把球打出去？

　　就他们自己的感觉来看，他们一点机会都没有。

　　真的是一丁点儿机会都没有！

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　巨魔大腾卷高中的第一棒，第二棒。

　　就这样先后出局了。

　　看台上的球迷看得兴奋不已，他们差一点就高潮了。

　　这个时候眼见泽村荣纯停下来。

　　他们更是兴奋的欢呼起来。

　　“泽村！泽村！！！”

　　对于青道高中棒球队的铁杆支持者来说，眼前这个场面就是他们最喜闻乐见的场景。

　　这种感觉实在是太爽了！

　　他们其实一直都知道，泽村荣纯很强。

　　只要他们领先了一分，其实已经基本上夺得了胜利。

　　但巨魔大腾卷高中棒球队的选手在今天这场比赛的表现实在是不错，就连他们心中也不由得产生了一丁点的不安。

　　不会有什么意外发生吧？

　　这种不安，随着泽村荣纯的强势表现，被彻底压了下来。

　　所有的担忧，随着泽村荣纯的投球烟消云散。

　　对手再怎么狡猾，碰到他们家大魔王，也只能是白给。

　　惹不起就是惹不起~

　　对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，眼前这一幕实在是，让他们太兴奋了。

　　看台上棒球王国杂志的两位记者，对此也给出了很高的评价。

　　真的是很厉害！

　　太厉害了！

　　“没有用任何的变化球，单纯用直球就解决了巨魔的打者！”

　　大和田秋子叹为观止。

　　旁边的富士夫，非常难得的，没有提出什么反对的意见。

　　这说明，他心里也是赞成大和田秋子的意见的。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，被他们监督训练的确不错，各方面实力都很高。

　　不管是打击还是守备，看得出来，都相当有章法。

　　但这并不意味着，这支队伍就没有弱点了。

　　虽然他们的弱点不明显，但当对手足够强大的时候，这些弱点还是不可避免的显现出来。

　　打个比方来说，这些选手虽然训练的不错，实力也都很高强。

　　但是他们却存在着经验不足的问题。

　　而且这个问题很严重！

　　面对泽村荣纯的直球，面对看不到放球点的那种投球。

　　如果是稻城的选手，第2轮的时候肯定就已经适应了。

　　但是现在换了巨魔的选手，他们很显然，还没有能够适应。

　　这就说明，他们比赛经验不足，应对危机的能力，也有些不足。

　　这些事情，并不是说你实力高强，就一定能够做得更好。

　　有些东西，注定是勤学苦练，弥补不了的。

　　虽说新田监督早就意识到了这一点，所以也常常带领自家球队的选手到全国各地去打比赛。

　　但是相比于青道，稻城这样的队伍。

　　他们的练习比赛对手，不管是实力还是地位，都有着很大的水分。

　　没有冠军名头撑腰的巨魔，又居住在北海道那样的地方。

　　他们的选手，并没有经过那么多比赛的洗礼。

　　尤其是同水准队伍的切磋。

　　他们现在的实力，完全是闭门造车造出来的。

　　不能说不够强大，只是这样的实力有着很大的水分和问题。

　　第4局，就在泽村荣纯强势的投球下。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，一个又一个的被三振出局而告终。

　　就这样比赛来到了第5局。

　　虽然前园，白州他们很努力。

　　但以他们的实力，想要攻克巨魔，想要把本乡的球打出去。

　　还是比较困难的。

　　最终先后出局，无功而返。

　　好在这一点青道高中棒球队的选手，之前早就有预料到了。

　　倒也没怎么失落！

　　就这样，比赛来到了第5局的下半。

　　大魔王强势依旧，三振了巨魔大腾卷高中棒球队的第四棒。

　　青道高中棒球队的气势，也在这个时候攀升到了巅峰。

　　就算所有人都认为，事情会这么顺风顺水的发展下去的时候。

　　异变发生了！

　　一人出局，无人上垒。

　　上场打击的钢城莲司，在所有人没有反应过来的情况下，挥棒把泽村荣纯的球给打到了守备空档里。

　　“乒！”

　　“穿过去了！！！”

　　……


第201章 错位的魔球！

　　夏季甲子园，决赛的赛场上。

　　人们因为一支突然出现的安打，而震惊不已。

　　拿下这支安打的人，是巨魔大腾卷高中棒球队第5棒的打者，钢城莲司。

　　他跟本乡是发小，本身也是一个极有天赋的棒球选手。

　　本乡正宗跟降谷晓，同样出生在北海道那样不适合棒球运动的地方。两人都有着快速球的超级天赋，但是两个人走的人生轨迹，却截然不同。

　　在进入高中之前，降谷晓的人生，可以用两个字来概括形容。

　　那就是悲剧。

　　特别特别的悲剧。

　　因为没有人能够接住他的投球，人们甚至都不愿意跟这家伙一块玩棒球。

　　相比于降谷晓的悲剧人生，本乡正宗却走上了一条康庄大道。

　　他不单顺利的加入了棒球队，并且跟小伙伴们一块，取得了很不错的战绩。

　　两人明明具备同样的天赋，却走上了完全不同的人生。

　　这主要的原因就是，降谷晓他缺少一个像莲司这样的发小。

　　人生真的是很难说，如果不是有莲司这个朋友，本乡正宗的人生会不会像降谷晓一样？

　　这个很难说，真的是很难说！

　　如今，本乡正宗遇到困难，又是莲司出手。

　　帮助自己的好友，挽回了劣势。

　　他成功的把泽村的球，给打出去了。

　　看台上的球迷，一个个都不言语了。

　　决赛，果然有些难度。

　　现场超过九成的球迷，都是青道高中棒球队的拥趸。

　　就算剩下的一成，绝大多数也是中立的球迷，真正来支持巨魔大腾卷高中棒球队的，除了他们自己学校的，其实并不多。

　　在这种情况下，人们真正想要看到的，当然是王者青道高中棒球队，顺顺利利的打赢决赛，成就传说。

　　但现实，却比较残酷。

　　今天这场比赛，青道高中棒球队的表现绝对不能算差。

　　选手们发挥正常，大魔王泽村荣纯也展现了他魔王级的实力。

　　不管是打击还是投球，他都没给巨魔大腾卷高中棒球队的选手，哪怕那么一丁点儿的机会。

　　就在所有的支持者都认为，青道高中棒球队，可能就这样一鼓作气，拿下最后胜利的时候。

　　意外不断发生！

　　本乡正宗的投球，将青道高中棒球对一次又一次的进攻，扼杀在摇篮里。

　　这还不算完，他们现在，甚至都把大魔王泽村荣纯的球，给打出去了。

　　这可不是什么好信号？

　　投手丘上，泽村荣纯满脸的羞愧。

　　丢人了！

　　太丢人了！！

　　捕手位置上的御幸一也，脸色也带着几分怪异。

　　之前接连解决了巨魔大腾卷高中的前四棒。

　　不管是他，还是泽村荣纯，其实对解决巨魔大腾卷高中棒球队的打线，已经信心十足。

　　现在场上的比分是1:0。

　　他们两个都很自信，就泽村荣纯今天的状态，再加上小伙伴们的配合。

　　解决对手，就是分分钟的事情。

　　哪怕只领先一分，他们也有绝对的信心和把握，可以战胜对手，获得最终的胜利。

　　在这个过程中，巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，自始至终也没有死心。

　　他们一直在试图寻找机会，希望可以从泽村荣纯的手里，拿下安打。

　　但哪有那么容易？

　　不管是泽村，还是御幸，都不可能给他们那样的机会。

　　但说实话，巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，也实在是太烦人了，他们就跟那狗皮膏药似的，一旦粘上了，就是活不松口。

　　泽村和御幸也是不胜其烦。

　　两人都是胆大包天的主，眼瞅着巨魔大腾卷高中棒球队的气势越来越强，他们当然想要给予对手狠狠的一击。

　　只要巨魔的这些家伙动摇了，那么他们所面临的局面，势必要轻松不少。

　　三振甚至都不是解决问题的最好方法了！

　　因为泽村荣纯在之前的比赛中，尤其是跟稻城，药师他们的比赛。

　　拿下了太多的三振！

　　人们理所当然的认为，就算被大魔王泽村荣纯拿下三振，好像也没有什么大不了的。

　　谁让对手是大魔王呢？

　　现在对巨魔大腾卷高中棒球队的选手，也是一样。

　　就算泽村荣纯拿下了三振，对他们本身，也没有什么太大的伤害。

　　或许他们已经习惯了泽村这样的姿态。

　　相反。

　　新田把巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，训练的都不错。

　　他们的实力很高明，泽村荣纯想要从他们手里拿下三振，也必须要拿出些真本事才可以。

　　泽村感觉有些浪费。

　　他不太愿意那么做，这倒不是因为看客下菜碟。

　　主要是因为投那种高难度的变化球，对泽村荣纯本身来说，也是不小的负担。

　　在能解决对手的情况下，冒然使用那种投球，有点杀鸡用牛刀的意思。

　　小题大做了！

　　泽村荣纯一琢磨，想要轻松拿下三振，又要对对手造成足够大的伤害。

　　别说，好像还真有一种球路，挺合适的。

　　就在上一场比赛，他跟大阪桐生打线对决的时候，曾经使用过那种错位的魔球。

　　投起来简单，若是对方不明白其中的诀窍，甚至还有意想不到的效果。

　　泽村荣纯怎么琢磨，怎么合适。

　　于是到了第5局，他给御幸一也使眼色，要用这种球来解决对手。

　　之前跟大阪桐生高中棒球队对决的时候，泽村荣纯这种球是立过大功的。

　　御幸本身也没有什么意见，或者说，他认为这事情也挺好的。

　　于是点头同意。

　　两人商量妥当，就准备对着巨魔大腾卷高中棒球队的选手，秀一波操作。

　　在秀操作之前，两人并不是不清楚这里面的危险性。

　　泽村这种错了位的魔球，若是对手不明白其中的原理，那不管他怎么打，都不可能打得到。

　　可万一要是对方明白了其中的原理，本身又有一定的打击技巧。

　　那风水轮流转，倒霉的就是泽村荣纯这个投球方了。

　　好在之前跟大阪桐生高中棒球队打比赛的时候，他们一直没有反应过来是怎么回事？

　　这无形中也给了泽村荣纯和御幸很大的信心。

　　既然全国顶级豪门的大阪桐生察觉不出来，那么想来眼前的巨魔大腾卷，估计也够呛。

　　他们同样够呛能够察觉出来，泽村荣纯投球的真正诀窍。

　　而只要对方没有办法察觉出其中的诀窍，那么这种投球，对于对手的伤害，就是核弹级的。

　　这么说一点儿都不夸张，而是事实求是。

　　打定了主意，泽村荣纯毫不客气的拉开架势，投球出手。

　　白色的小球呼啸而出，眨眼间就来到了打者的面前。

　　莲司在看到泽村投球姿势的时候，眼中就闪过一丝锐利的光芒。

　　青道高中棒球队的这一对儿投捕搭档，未免也太小看他们了。

　　虽然通过比赛录像，他们并没有完全发现泽村荣纯投球的诀窍。

　　但是新田监督不死心，他总感觉那种球，对选手的信心打击，实在是太大了。

　　如果不能想一个办法，解决这个问题的话。

　　那么选手恐怕很难，全心全意的去比赛。

　　考虑到这一点，他也很快就采取了行动。

　　除了专业录制的影像以外，他还搜集了不少以旁观视角拍摄的视频。

　　结果就在这些模糊的视频上，巨魔大腾卷高中棒球队的监督新田，发现了泽村荣纯错位魔球的真相。

　　是泽村荣纯跨出去的那只脚。

　　一般来说，泽村荣纯跨脚的方位，应该是正对着本垒板的。

　　不仅仅是他，几乎所有的投手都会这么做。

　　他们这么做的理由很简单，因为在两点之间，直线的距离是最短的。

　　跨脚的方位，正对着本垒板，投球的速度自然最快，也最犀利。

　　但是泽村荣纯，在投这种球的时候，他跨步的角度，很有些不一样。

　　他的身子差不多倾斜了十几度左右，站在旁观者的角度上看，其实能够隐约的看出来，他是在身体侧倾的情况下，投球的。

　　但你要是站在打击区上看，或者是没有仔细观察的话。

　　很难发现这样的特色。

　　如果发现不了这一点，想要把球打出去，无异于痴人说梦。

　　这就是泽村荣纯魔球的真相。

　　因为打者看到泽村荣纯站位的瞬间，会下意识根据泽村荣纯的站位，来调整自己的打击方位。

　　可如果在这个时候，泽村荣纯本身的投球并没有受到影响呢？

　　因为他天生柔软的身体，再加上对棒球强悍无比的掌控力。

　　所以哪怕是在身体倾斜的情况下，泽村荣纯也能把球投到原来要投的位置。

　　但是站在打者的角度上看，他们很难理解这种球。

　　因为从他们的角度上看过去，那球本来应该飞到他们球棒挥舞的地方才对。

　　可事实上，棒球总是偏差那么几公分，成功绕开球棒。

　　这就是泽村荣纯的错位魔球。

　　在刚刚加入青道高中棒球队的时候，泽村荣纯就是用这样的球路，把二三年级的学长，耍的团团转。

　　之前也是用这样的球路，突袭了大阪桐生高中棒球队。

　　虽然说两支队伍本身实力悬殊，青道高中棒球队获胜是理所当然的。

　　可若是没有这种球的帮助，青道高中棒球队就算最终依旧拿下了胜利，过程也绝对不会这么一帆风顺。

　　之前的成功经验，给了泽村荣纯和御幸一也很强的信心。

　　所以在今天这场比赛里，两人也就做了一个简单的交流，就打算用这种错位的魔球，扰乱巨魔打者心态。

　　没想到他们刚刚把这种球给放出来，就遭到了对手的迎头痛击。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，明显比他们想象中还要能干的多。

　　尤其是这个叫莲司的家伙。

　　就算是之前巨魔大腾卷高中棒球队的人，已经把泽村投球的诀窍，给研究出来了。

　　理论上讲，莲司第1次见泽村荣纯投这种球的时候，想要把球打出去也是很困难的。

　　泽村荣纯本身的球速和投球角度，也都很犀利。

　　不考虑干扰视线的因素，单纯他那种球，威力也是很强劲的。

　　能够轻而易举把那种球给打出去，巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，在私底下就没少苦练。

　　一人出局，一垒有人。

　　经过5局比赛的沉淀，巨魔大腾卷高中棒球队终于露出了他们狰狞的獠牙。

　　哪怕对手是传说中近乎于无敌的大魔王泽村荣纯。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，也丝毫没有在乎。

　　他们毅然决然的，选择了跟青道高中棒球队的这些选手，死磕到底。

　　绝对不允许，青道高中棒球队的选手，继续自由发挥下去。

　　投手丘上的泽村荣纯，在丢了安打以后，恨不能找个地缝钻进去。

　　他太得意了！

　　之前他用这种球路，把大阪桐生高中棒球队的选手，给耍的团团转。

　　以至于他跟御幸一也，都把这种球当成了无往不利的利器。

　　但事实上这也不过就是一种小花招而已。

　　一旦对方熟悉了，找到了其中的破绽，很容易就把球给打出来了。

　　就好像之前莲司做的那样。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的休息区里，小伙伴们一个个亢奋的不得了。

　　那种感觉一点都不像，只是拿下一只安打。

　　反而像是，已经拿下了胜利一般。

　　泽村荣纯有点恼羞成怒！

　　因为他的决策失误，让球队遭遇了这样的危机。

　　泽村荣纯心情很不爽，一旦他心情不爽了，后果必将十分严重。

　　投手丘上的泽村，一言不发的打量着打击区上的本乡。

　　这个时候的泽村荣纯，显然已经在心里做好了某种打算。

　　作为泽村荣纯的搭档，没有人比御幸一也，更加明白泽村荣纯内心的想法。

　　他同情的看了一眼，巨魔大腾卷高中棒球队的休息区。

　　如果说在之前巨魔大腾卷高中棒球队还有那么一线生机，还有那么一次机会能赢。

　　那么到了现在，御幸几乎可以担保。

　　巨魔大腾卷高中棒球队，彻底没有机会了！

　　一丁点儿可能都没有！

　　他们根本就没有意识到，被他们羞辱的，究竟是怎样一个角色？

　　究竟是怎样一个可怕人物？

　　……


第202章 打开恶魔的开关

　　泽村荣纯错位的直球，就这样被打出去了！

　　莲司成功上垒。

　　一人出局，一垒有人。

　　或许眼前这样的局势，让巨魔大藤卷高中棒球队的选手，产生了什么不该有的错觉。

　　队伍原本低靡的气势，突然变得高涨起来。

　　看台上，偶尔也能听到他们支持者，发出的加油声。

　　“干的太漂亮了，莲司！”

　　“本乡。你也不能示弱啊！不要浪费搭档给你创造的机会，一鼓作气把球打出去吧！”

　　“大魔王也没什么了不起的，都是两腿夹一个肚子，他也是普通人，就这样一鼓作气的干掉他！”

　　莲司的成功上垒，给了这些家伙宣泄的机会。

　　捕手位置上的御幸，听着这些刺耳的话语，却并没有露出什么太过担心的表情。

　　他很了解自己的搭档，自己的搭档绝对不会这么容易被打败。

　　相反，在这个时候，他反而有些替巨魔大藤卷高中棒球队的选手担心。

　　他们显然并不清楚，自己这样肆无忌惮的做法，究竟招惹了一个如何恐怖的存在。

　　跟泽村荣纯搭档了这么久，御幸对泽村荣纯的一些习惯，自然了如指掌。

　　他很清楚，这个时候的泽村，必然是十分上火的。

　　虽然平日里嘻嘻哈哈，看起来好像没什么正形。

　　但泽村荣纯骨子里，是有着绝对傲气的。

　　别的事情他或许不会在意，但是关于棒球的事情，哪怕这件事情再怎么小，他也绝对不会妥协。

　　大魔王泽村，这个男人是真心喜欢棒球的。

　　在棒球的事情上，泽村荣纯是很小气的。

　　对方给了他这么大一个没脸，如果不报复回来，那个人就不是泽村荣纯了。

　　不得不说，御幸一也还是很了解自己搭档的。

　　泽村荣纯现在，就很生气。

　　说白了，他有点恼羞成怒。

　　一辈子玩鹰，自从重新来到这个世界上，泽村荣纯表面上张扬，其实处处小心谨慎。

　　现在他的目标一个接一个全都实现了。

　　这里面固然有他直接出手的功劳，但更大的原因，却是因为泽村荣纯能够运筹帷幄，帮助球队稳步前进。

　　不管是以前跟赤城中学棒球队的小伙伴儿，还是现在跟青道高中棒球队的小伙伴儿。

　　留在泽村荣纯心中的执念，一个接一个被解决掉了。

　　这也让泽村，清楚的意识到一个道理。

　　只要他按部就班的比赛下去。

　　那么他想要的东西，还不是随手可得。

　　但是现在，在碰到莲司之后。

　　泽村荣纯清楚的意识到，自己的想法天真了。

　　不管什么时候，自己碰到的这些对手，都没有束手就擒的打算。

　　不管现在他们的局势多么狼狈，获胜的希望多么渺茫。

　　这些家伙都心心念念的想着，如何反败为胜？

　　他们不仅仅要投球，要守备。

　　就连进攻的时候，也丝毫没有手下留情的打算。

　　只要有那么一丝丝的可能性，这些家伙就会毫不犹豫的拼尽所有一切，来跟青道高中棒球队死嗑到底。

　　意识到这一点，泽村荣纯也很清楚自己的职责。

　　现在是甲子园的最后一场比赛，也是王者青道高中棒球队通往唯一传说的最后一场比赛。

　　只要打赢了这场比赛，青道高中棒球队之前五六年的时间，一次也没有能够打进甲子园的劣迹。

　　就会被人遗忘。

　　或许还会有人记得，当作笑谈告诉大家，但那又怎么样？

　　只要想起青道高中棒球队这两年的丰功伟绩，那么之前所有的不光彩，也就不那么不光彩了？反而有可能被人当成，卧薪尝胆的现实版教材。

　　人生是很奇妙的！

　　尤其是在球场上，只要最后拿下了胜利，就可以掩盖掉很多东西。

　　对手是巨魔大藤卷高中棒球队，泽村荣纯是有很强忍耐性的。

　　他很想跟这个对手比一比，大家愉快的切磋一下。

　　只要最后青道高中棒球队能够拿下胜利，其他的事情在泽村荣纯看来，并没有那么重要。

　　他们完全可以轻松愉快的享受着比赛。

　　但是现在，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，展现出了威胁他们的实力。

　　虽然这个展现，有很大的原因，是因为泽村荣纯自己疏忽大意的结果。

　　他太自以为是了，太小看高中棒球选手了。

　　在高中能够混到顶级的选手，本身已经有了准职业选手的实力。

　　他不应该小看巨魔，更不应该小看钢城莲司。

　　不然也不会有这支安打出现。

　　现在这支安打既然出现了，泽村荣纯也没有逃避责任的打算。

　　他会正视这个事实。

　　不仅仅是正视，他还要拿出自己全部的实力，来夺得这场比赛的胜利。

　　全力以赴！

　　当泽村荣纯摆出这种架势的时候，御幸的心就是一颤。

　　就眼前的局势来说，青道高中棒球队牢牢掌握着主动，泽村荣纯好像并没有必要那么做。

　　而且一旦泽村荣纯真的全力以赴，再考虑到上场半决赛，他就投完了全场。

　　他的体力也是个问题。

　　“这是最后一场比赛了，哪有那么多顾虑？”

　　泽村荣纯目光锐利，态度坚决。

　　面对这样的搭档，御幸无论如何都说不出拒绝的话。

　　“既然你已经想好了，那就来吧！”

　　五局下半，巨魔大藤卷高中棒球队进攻。

　　说起来，如果一切顺利的话，他们也就仅仅差十几个出局数，就能拿下这场比赛了。

　　这个时候就算泽村荣纯全力以赴，体力应该也不会有太大的问题。

　　打击区上的本乡，目光始终没有离开泽村。

　　在莲司上垒以后，巨魔大藤卷高中棒球队的选手也不傻。

　　他们当然知道，泽村荣纯必然会恼羞成怒。

　　接下来才是对他们真正的考验。

　　想起认真起来的泽村荣纯，就连本乡的心里，都不可避免的带着几分阴影？

　　但就算再怎么抵触，他心里也很清楚，这是他们最后的机会。

　　有人上垒！

　　这样的剧本，在巨魔大藤卷高中棒球队私底下，已经不知道演练了多少次。

　　他们跟青道高中棒球队比赛，或者准确的说，为了跟泽村荣纯对决。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手在私底下，做了大量的准备工作。

　　北海道不是东京，没有那么好的自然环境。

　　在北海道，长年累月都有积雪。一年12个月，不敢说月月下雪，下雪的时间最少也能维持10个月。

　　在这样的环境下，就算巨魔高中棒球队的选手再怎么努力，他们也不可能做到全天练习。

　　雪下特别大的时候怎么办？

　　很简单，他们就会聚在一起。

　　讨论棒球的各种战术。

　　作为当今高中界，名气最响亮，实力最强大的队伍。

　　青道高中棒球队，自然是巨魔大藤卷高中棒球队，最重要的研究对象。

　　再加上之前的甲子园，巨魔本身就输给了青道。

　　……

　　作为一个有野心的人，巨魔高中棒球队的选手当然不会放弃，对于青道高中棒球队选手的研究。

　　眼前这样的场景，在他们私底下，已经不知道被演练了多少次。

　　如今验证他们成果的时候，就这么悄无声息的到来了。

　　打击区上，本乡正宗高高举起手中的球棒，眼睛一眨不眨的盯着投手丘上的泽村。

　　在他的脑海中，不断回忆起监督曾经说过的话。

　　大魔王泽村。作为他们这个时代最具代表性的选手，他本身的实力，可以用深不可测4个字来形容。

　　就算是之前他们已经设计好了一切。能够把泽村荣纯球打出去的机会也不会超过三成。

　　考虑到对手是泽村，能够有三成的机会，已经非常难得了。

　　再多的话，也不现实。

　　来吧！

　　把球投过来吧！

　　这个时候的本乡正宗，整个人都有些迫不及待。

　　他迫不及待的想要泽村把球投过来，这样他才可以堂堂正正的把球打出去。

　　这个时候的本乡，感觉自己好像神力加身了一般。

　　没有任何的根据，他直觉认为，自己一定能够把球打出去。

　　投手丘上的泽村，同样感受到了这种莫名的威胁。

　　没有任何原因，也找不到任何的依据。

　　泽村荣纯就感觉，自己下一次投球的时候，很有可能被打出去。

　　这种感觉很诡异，但往往很灵验。

　　不管是在泽村前世的时候，还是他重生以后。

　　在泽村荣村打过的无数场比赛，这样的场景都出现过不止一次。

　　而且基本上没有让他失望过。

　　只要出现了，就特别的灵验。

　　在这种情况下，泽村荣纯不管心里原先怎么想，这个时候都不得不打起十二万分的精神。

　　来应对突然出现在面前的对手。

　　本乡正宗！

　　按照泽村荣纯的记忆来看，这家伙虽然极有实力，不仅仅是投球，他的打击也很有一套。

　　但是高中时代的本乡，在打击上应该没有完全觉醒才对。

　　他给人的感觉，并不是很强势。

　　以泽村荣纯现有的实力来看，他完全有把握，可以悄无声息的，解决掉眼前的本乡。

　　在这种情况下，他们还有必要隐瞒什么吗？

　　本乡完全不是对手才对。

　　可是神奇的第六感，却又提醒着泽村，眼前的本乡很危险。

　　那种危险的气息，已经锁定在了，他们的身上。

　　如果泽村荣纯不尽快处理的话，后果非常严重。

　　意识到这一点的泽村，脸色变得奇差。

　　虽然这个时候正面对决，他心中隐隐有不安的感觉。

　　感觉上棒球好像一定会被打出去。

　　但现如今，他好像又别无选择。

　　这个时候如果他不站出来的话，谁又能够站出来呢？

　　身为球队的王牌，他有责任和义务，在这个时候挺身而出。

　　就算会被打到又怎么样？

　　就算会被打出去又怎么样？

　　有的时候，投手是没有办法逃避对决的。

　　就好像现在，他们没有办法逃避掉对决一样。

　　面对危险感十足的本乡正宗，泽村荣纯摆出了凌然不惧的架势，他非常果断的就把手中的白色小球给投了出来。

　　快！

　　速度真快！

　　就好像一道白色的闪光，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了打折的面前。

　　打击区上的本乡，这个时候真的好像如有神助一般。

　　在看到棒球飞来的瞬间，他的身体自然而然的做出了反应，这一切的行动，甚至没有经过本乡大脑的认真思考。

　　他的身体自然而然的，就行动起来了。

　　“乒！”

　　球棒根白色的小球交织在一块，白色的小球飞了出去，落在了界外。

　　“界外！”

　　捕手位置上的御幸，暗中皱眉。

　　泽村荣纯刚刚投的那一球，不管是速度还是角度，都绝对称得上是上上之选。

　　按理来说，这样的球应该很难被打到才对。

　　可事实上，在刚刚的对决过程中，本乡竟然轻而易举的把球碰到了，而且还打飞出去很远。

　　如果棒球不是落在了界外，甚至有可能出现安打。

　　“这家伙，什么时候变得这么猛了？”

　　面对眼前的本乡，就连御幸一也心里都犯嘀咕。

　　是不是有什么事情，他之前没有调查清楚，所以才造成了眼前这样的悲剧。

　　御幸一也，心里直犯嘀咕。

　　投手丘上的泽村，眼神中却没有任何一丝迷茫。

　　他是很清楚对方实力的，他也很相信自己的第六感，对于眼前这样的结果，泽村并不意外。

　　相反，棒球没有真的被打出去。

　　这一点让泽村荣纯，更是受益匪浅。

　　世界上的事情，从来就没有什么是一帆风顺的。

　　如果他们不能坚持本心，又如何能够走到最后？

　　越是在危机的时刻，越是在生死攸关的关口。

　　在这样的心境之下，人们会做出那样的反应，才是最真实的。

　　投手丘上的泽村，没有心思理会大家的想法。

　　在意识到投球可以压制本乡的时候，自己那种危险的第六感，也不一定就是事实。

　　泽村荣纯的斗志，变得空前高涨。

　　在第2球的时候，他就用了自己等级4的变化球。

　　虽然本乡正宗现在的状态，简直可以称得上是如有神助，厉害的不得了。

　　但是面对大魔王等级4的变化球，他还是有点儿傻。

　　“好球！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……


第203章 这是虐菜吗？

　　巨魔大腾卷高中棒球队的第7棒打者，其实早在站上打击区之前。

　　心里就直犯嘀咕。

　　莲司把球打出去了！

　　这对巨魔大腾卷高中棒球队的选手来说，当然是非常振奋人心的一件事情。

　　站在莲司身后的打者，自然也有些美好的想法。

　　在这个关键时刻，如果他们能够再接再厉，把飞来的棒球给打出去。

　　拿下安打。

　　将莲司保送回本垒。

　　帮助球队在这个关键时刻，追平跟青道高中棒球队的差距。

　　是不是，他们就可以一战成名，从此得到职棒球探的青睐。

　　在高中毕业以后，顺利参加选秀会，并被心仪的球队抽中，拿到大额合同。

　　从此走上人生巅峰！

　　现在是甲子园决赛的赛场，他们的对手又是王者青道高中棒球队。

　　站在投手丘上的，还是有着大魔王之称的泽村。

　　泽村有多牛？

　　身为青道高中棒球队的王牌投手，他出场主投的局数，就不用说了。

　　到现在为止，这么多比赛打下来，他手上丢的分数屈指可数。

　　别说是分数了，就算能够从他手上拿下安打，成功上垒的。

　　都凤毛麟角，少得可怜。

　　现在有一种说法，在高中混到顶级的打者，都不一定能够从泽村荣纯手里拿下安打。

　　但能够结结实实，从泽村荣纯手里拿下安打的恐怖存在。

　　一定是全国最顶级的打者！

　　因为这个传说，所有跟青道高中棒球队，跟泽村荣纯比赛的打者。

　　都表现的特别亢奋。

　　对于打者来说，再也没有比这更好的终南捷径了。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的第7棒打者，尽管名不见经传，对于全国的球迷来说，绝大多数，99.99%的观众，都叫不出他的名字。

　　但他本身，却是一个实力不错的打者。

　　巨魔高中棒球队，尽管没有豪门的底蕴。

　　但是在新田监督的领导之下，他们整支队伍的练习量，可是一点儿都不少。

　　在这种情况下，基本上巨魔大腾卷高中棒球队，拖出来的选手，实力都很不错。

　　像这个第七棒，尽管排在下位的棒次。

　　但是挥棒的速度却很快，给人的感觉非同小可。

　　就算投手丘上站着的是泽村荣纯，他也不能有任何的疏忽大意。

　　因为他一旦大意了，也是有可能阴沟里翻船的。

　　这不是危言耸听，而是客观事实。

　　本身北海道这一届就出了不少才华横溢的选手，而这些才华横溢的选手，9成都集中在了巨魔。

　　如果没有这样的底气，就算新田监督对他手下的选手要求再怎么严格。

　　他们本身就是刘阿斗的情况下，巨魔也是无力回天。

　　正是因为教练要求严格，选手本身也有天赋。

　　这才有了他们今时今日的成就。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的第7棒打者，就是这样的状况。

　　在上场打击之前，他本来是非常有信心的。

　　只是他万万没想到，在莲司把球打出去以后，他们所有人都认为这是一个好机会。

　　却不想，投手丘上的泽村，却好像打开了某种开关。

　　在接下来投球的过程中，他整个就好像换了一个人一样。

　　本乡正宗。

　　绝对是巨魔大藤卷高中棒球队的核心选手。

　　他不仅仅是球队的王牌，就算是在球队进攻的时候，作为球队核心打者。

　　本乡正宗的存在感也是杠杠的。

　　莲司之后，就是他站上了打击区。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，之所以认为他们可能有机会，也是因为现在站在打击区上的是本乡。

　　他们愿意相信本乡，认为只要有他在，球队一定能够创造奇迹。

　　巨魔第七棒的打者，虽然也有着自己的小心思。

　　如果上帝让他自己选，巨魔高中棒球队只能拿下一支安打。

　　那么他当然希望，这支安打是他自己拿下来的。

　　但是现在，比赛还是未知数，鹿死谁手还不清楚。

　　在这个时候，他是真心希望本乡能够再接再厉，把球打出去。

　　这一方面是为了球队，另一方面这样的安排，也有他的一点私心。

　　刚刚拿下安打，泽村不管表现的再怎么平静，他的内心也是有动摇的。

　　如果本乡能够再接再厉拿下安打的话。

　　泽村荣纯肯定会陷入更大的迷茫。

　　在这种时候，自己悄悄上场，趁泽村荣纯还没有反应过来的时候，突然出手。

　　应该也是有机会拿下安打的。

　　虽然这样的安打，看起来不太够光明磊落。

　　但是别忘了，对手可是大魔王，泽村荣纯。

　　别管是不是光明磊落，能够从他手里拿下安打的，凤毛麟角。

　　能够拿下分数的更是少之又少，甚至屈指可数。

　　如果他能够做到这两点的话，那么别的不敢说，一战成名是肯定的。

　　巨魔第七棒打者心里想的挺美！

　　但残酷的现实，打破了他这种美好的想象。

　　在本乡跟泽村荣纯对决的时候，给人的感觉，特别搞笑。

　　所有人都期待着，本乡这个新近崛起的怪物，可以挑战大魔王的时候。

　　现场的场面，狠狠打了所有人的脸。

　　双方几乎没有任何可比性，在直接对话的过程中，泽村荣纯用犀利无比的变化球，直接三振了本乡。

　　被巨魔大藤卷高中棒球队寄予厚望的本乡，就这样被三震出局了。

　　让人们目瞪口呆。

　　大魔王泽村荣纯之前创造的战绩，实在是太辉煌了。

　　人们想起来的时候，不自觉的就会崇拜。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里。

　　尽管比赛打到现在，场上的比分，也不过就是1:0。

　　王者青道高中棒球队的优势很明显，尤其是场上的优势。

　　但说实话，1:0的比分，很难让人放弃抵抗的意志。

　　与永不言弃的新田监督来说，这样的比分差距，跟没有也差不了多少。

　　这个时候他当然寄希望自己旗下的弟子，能够干净利落的，把球给打出去。

　　但现实很残酷，尽管他这个要求一点儿都不高，却始终没有办法实现。

　　在双方对决的过程中，本乡正宗被干净利落的解决了。

　　亲眼目睹了这样的情况，巨魔大腾卷高中棒球队的第7棒打者，在上场打击的时候，心里也是直突突。

　　没问题吧？

　　就在他心里犯嘀咕的时候，就在他想着该如何跟泽村荣纯对决的时候？

　　投手丘上的泽村荣纯，已然拉开架势，投球出手。

　　他投球的节奏很快，哪怕现在垒包上有跑者。

　　莲司表现的也不安分，随时都准备冲出去。

　　但泽村荣纯在投球的时候，却丝毫没有理会垒包上的跑者。

　　他在这个时候，心里只有一个想法。

　　那就是解决打者。

　　现在已经是两出局，就算自己留在垒包上，也没有任何的意义。

　　想到这里的莲司，也不再犹豫。

　　只要打者能够把球碰出去，他就准备行动起来。

　　就在他准备行动的时候，投打的对决，进入了白热化。

　　“啪！”

　　还看到了泽村荣纯第1球的时候，打击区上的第7棒打者，猛的释怀了。

　　这样的球，他又怎么可能打得出去？

　　打者不是不知道泽村荣纯的恐怖，但是亲眼见过他的实力以后，又通过数据研究分析对比。

　　这个时候巨魔大腾卷高中棒球队的选手，心里都已经隐隐有了猜测。

　　换了他们站上打击区，搞不好真的有机会也不一定。

　　巨魔高中棒球队第7棒的打者，显然就是这样一个角色。

　　在真正跟泽村荣纯交手之前，他的脑海中，也残存着妄想。

　　但是真正见过了泽村荣纯的投球之后，尤其是看到了现在泽村荣纯的投球。

　　他就意识到，就他那三脚猫的功夫，想要把球打出去，根本不可能。

　　双方的差距太大了！

　　达到什么程度？

　　就好像成年的拳击冠军，对付未成年的小屁孩儿。

　　都不需要任何的招式，随手一划拉，直接撂倒。

　　双方实力的差距，是压倒性的。

　　泽村荣纯的卡特球改，对于巨魔大腾卷高中棒球队的打者来说。

　　就是同等级的伤害。

　　那种恐怖的威力，让他在见识了以后，浑身的白毛汗都给吓出来了。

　　差距太大了！

　　他明明看着棒球，就从自己眼前飞过去。

　　打者原本感觉这没有什么大不了的，下一球就要出手的时候。

　　他突然留意到。一直在他视线里的那颗白色小球。在进入了好球带以后，突然间消失不见了！

　　那种感觉，就好像大白天看到了鬼一样。

　　太诡异了！

　　打者的内心，受到了非常大的冲击。

　　在泽村荣纯改变自己投球态度以后，他仅仅只用了一球，就将打者的魂都给吓掉了。

　　见微知著。

　　虽说之前打者也跟泽村荣纯交过手，但那个时候的泽村荣纯明显有点看客下菜碟，如果对手没有达到一定的实力水准，他也不会提高自己的投球等级。

　　但是现在的泽村荣纯，让莲司上垒以后。

　　他整个人的心态，发生了巨大的改变。

　　在接下来跟对手对决的时候，不自觉的就开始全力以赴。

　　就好像现在面对巨魔的第7棒。

　　他就有些没有收住手。

　　第1球的时候就用了卡特球改。

　　如果对手不是一个心很细的家伙，就算他感觉到泽村投球惊人，都不一定能够发现其中的诀窍。

　　可偏偏，巨魔大腾卷高中棒球队的第7棒打者，就是一个心很细的人。

　　他在打击之前，认真的观察了泽村荣纯投出来的第1球。

　　也正是因为这样，他亲眼目睹了棒球消失的过程。

　　这并不是任何的戏法，而是棒球真的消失了。

　　这是因为亲眼见证了这一球，打者心里才更加的清楚。

　　这不是他们这个实力的人，能够打出去的球路。

　　别说是他们了，就算像本乡那样的超级天才。

　　在面对泽村的时候，不是一样有些傻眼吗？

　　本乡在跟泽村荣纯对决的过程中，基本上没有展现出任何的还手之力，直接就被摧枯拉朽的干掉了。

　　三振出局！

　　不仅仅是本乡，包括据国大腾卷高中棒球队的第7棒打者，最终都是一样的结果。

　　三振出局！

　　回到休息区以后，新田监督自然要听自己手下弟子们的报告。

　　跟片冈监督那种自由的教育方式不同。

　　新田监督，是完全掌握了这支队伍的。

　　球队遇到危机的时候，一般也是由他来想主意。

　　本乡正宗跟第七棒打者，本来就感觉心里窝着一股火。

　　如果不发泄出来，肯定是不行的？

　　这个时候听到新田监督的问题，他们两个就好像竹筒倒豆子一般，把自己遭遇的经历都说了一遍。

　　马上就要打中球的情况下，球却突然变了方向。

　　这应该是泽村荣纯之前从来没有被打出去过的球路之一。

　　判断出这个结论以后，新田监督的心里就是一突。

　　如果事情真的是这样，他们想要把球打出去，还真就不是一件容易的事情。

　　那种球，太难打了！

　　另外一种，应该是泽村荣纯非常得意的卡特球。

　　之前网上也出过各种各样的传言，这种球也是进入了好球带以后，会突然转向。

　　新田监督把目光放在青道高中棒球队的投手丘上。

　　这个时候他的心里已经很清楚了，今天这场比赛，恐怕难打了。

　　大魔王泽村荣纯同学，也不知道在之前的比赛中受到了什么样的刺激？

　　他好像挣脱掉了身上，原本束缚着他的枷锁。

　　整个人有了脱胎换骨一样的变化。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛打到了第6局。

　　到现在为止，两支球队的王牌投手，表现都不错。

　　六局上半。

　　青道高中棒球队进攻。

　　之前泽村荣纯的表现，还是给了大家一定底气的。

　　这个时候，不管他们是不是下位打者。

　　他们都想把球打出去！

　　别小看青道高中棒球队的下位打者。

　　青道高中棒球队是全国知名度最高的几个豪门之一。

　　他们的内部竞争之残酷，丝毫不比燕京选秀厉害。

　　虽然个性张扬，但他们本身的处事，却都在自己的控制范围之内。

　　第6局的比赛。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手拿青道高中棒球队无可奈何。

　　……


第204章 新田监督的绝望！

　　巨魔大腾卷高中棒球队的休息区里。

　　新田监督的脸色，一片酱紫。

　　球场之上，泽村荣纯就好像砍瓜切菜一样，把他们巨魔大腾卷高中棒球队那些值得信赖的选手。

　　一个又一个的解决掉了。

　　在这个过程中，泽村荣纯面无表情，冷冽中透露出强大无比的气势。

　　都不用看自己手下弟子那难看的脸色，新田监督在感觉到泽村荣纯身上气息的时候。

　　他就清楚的意识到，他手下那些弟子究竟承受着怎样的巨大压力？

　　若是放在之前，只要手下的弟子表现不给力，他一定不会客气。

　　不把这些家伙喷的他妈都不认识，新田两个字都可以倒过来写。

　　但是现在，他却实在不忍心太过苛责自己手下的这些得意弟子。

　　他心里很清楚，不是他手下这些徒弟们，不够努力，不够拼命。

　　主要是他们的对手，实在是太强大了。

　　大魔王泽村荣纯。

　　看着投手丘上那个伟岸的身影，新田监督的心里，一片苦涩。

　　没有人能够理解他的感受。

　　大概在两年以前，本乡正宗确定要加入巨魔大腾卷高中棒球队。

　　几乎所有的教练，都对本乡的加入，抱着很大的期待。

　　甚至连学校校长都惊动了。

　　虽说巨魔大腾卷高中棒球队在以前。并没有什么辉煌的战绩，但他们在北海道还是很有竞争力的。

　　只是一直没有能够打破北海道那两家豪门的封锁，所以一直没有能够打进甲子园。

　　但以前他们也是常常拿下地区4强，甚至杀入过决赛。

　　现在有本乡这样的大杀器加入，也难怪校长跟那些教练，一个个都摆出跪舔的姿态。

　　恨不能对本乡有求必应了。

　　但是作为棒球部的负责人，新田对于本乡的加入，表现的却并不如何热衷。

　　在过去那段时间里，他见过不少才华横溢的棒球选手。

　　但北海道这样的环境，实在不适合玩棒球这种运动。

　　那两家豪门，之所以能够屹立不倒，最主要的原因是因为他们有室内练习场。

　　说白了就是有钱！

　　在金钱铺道之下，他们自然比北海道其他的球队更占优势。

　　巨魔大腾卷高中棒球队虽然算不上劳苦大众，但也绝对没有达到土豪的级别。

　　室内练习场那种奢侈玩意儿，他们是玩不起的。

　　这样一来，好多加入巨魔的天才选手，压根儿就没有成长起来，就放弃了棒球这种运动。

　　相比于那些空有天分，不知努力的家伙。

　　新田监督更欣赏他手上带的弟子。

　　虽然他们的天赋比不上本乡正宗，但是他们却有一颗奋进的心。

　　只要有着这颗心，他们就可以克服前方重重的阻碍，最终屹立在棒球场上。

　　至于说像本乡那样的少爷羔子，还是该干什么干什么去好了？

　　没想到加入球队以后的本乡，跟新田监督想象中却是截然不同的两种人。

　　哪怕是遭受了白眼儿。

　　哪怕是心里不爽。

　　他也没有放弃过棒球的打算。

　　甚至因为这样的原因，反而表现得更加努力。

　　梅花香自苦寒来！

　　或许正是经过了这样的磨砺，现在的本乡正宗才跟被打磨出来的钻石一样，更加璀璨夺目。

　　球队里有这样的人存在，称霸全国也不是不可能。

　　虽然已经到了花甲之年，但新田监督的热血，从来没有冷却过。

　　他自始至终都相信，早晚有一天，巨魔大腾卷高中棒球队会在本乡正宗的带领之下，一举称霸全国。

　　谁也没有想到，事与愿违。

　　虽然他们自己已经很努力，奈何半路杀出个程咬金。

　　王者青道高中棒球队崛起，大魔王泽村荣纯横空出世。

　　谁能够想到，已经连续好几年没有杀进甲子园的青道高中棒球队。

　　会突然间崛起！

　　在他们新王牌泽村荣纯的带领之下，一路上过关斩将，将无数强敌踩在脚下，最终走上了全国巅峰的宝座。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的表现虽然也不错，但是跟青道高中比起来，感觉上总是差了些。

　　他们能够明显的感觉到那种差距。

　　去年落败的时候，新田监督就想。

　　青道高中棒球队的阵容太完善，不仅仅是守备在进攻上，他们的打线也是全国最狂暴的。

　　再等一年，再等一年就好了。

　　等到青道高中棒球队这些三年级的选手退役，他就不相信青道高中棒球队剩下的选手，还能够维持如此狂暴的进攻实力。

　　事实上，新田监督的想法一点错都没有。

　　等到结城他们那些选手退役以后，青道高中棒球队的进攻实力，整整下降了一个等级。

　　但那又怎么样？

　　原本实力就很坚强的泽村荣纯，已经成功进化为真正的大魔王。

　　尽管球队的攻击实力被削弱了，但是在大魔王泽村荣纯的带领之下，他们的守备能力却增长的很快。

　　现在已然是全国第一铁壁！

　　到现在为止，还没有任何一支球队，包括传说中的北美梦之队。

　　彻底击溃青道高中棒球队的守备。

　　就好像现在。

　　比赛已经打了六七局，到现在为止，巨魔大腾卷高中棒球队也就仅仅丢了一分。

　　本乡能够把王者青道高中棒球队的打线，给压制到这个程度。

　　你能说他的实力不强吗？

　　开玩笑，如果这样的本乡正宗，实力都称不上坚强的话。

　　人们恐怕根本就想象不出来，实力坚强应该是一个什么样的德行？

　　本乡正宗，他现在所展现的，就是这样一种气质。

　　现在的他，绝对是全国最顶级的投手，巨魔真正的王牌。

　　不客气的说，他合格的完成了自己的任务，压制了青道高中棒球队的打击。

　　之所以巨魔大腾卷高中棒球队，现在一分落后青道。

　　问题并不在本乡正宗的身上，而是在巨魔大腾卷高中棒球队整支队伍的身上。

　　因为他们到现在为止，除了莲司抽冷子的一支安打之外。

　　没有任何一个人，从泽村荣纯的手里拿下安打。

　　没有，一个都没有。

　　连安打都没有，就更不要说得分了。

　　投手丘上的泽村荣纯，看起来就好像不可战胜的战神。

　　他站在那里，那里就是禁区。

　　新田监督甚至丝毫看不到，他手下这些弟子，把泽村荣纯球给打出去的可能性。

　　没有希望，一丁点儿希望都没有。

　　虽然很残酷，但这就是现实。

　　六局下半的时候，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，都恨不能把身体给贴在好球带上了。

　　尽管泽村荣纯的投球速度很快，被那样的球打在身上，一定不会好受。

　　但据我大同学高中棒球队的这些选手，都已经豁出了性命。

　　哪怕被打上一球，他们也要上垒。

　　看着紧紧贴在好球带上的巨魔选手，泽村荣纯身上的冷汗都下来了。

　　这些家伙是怎么回事儿？

　　难不成跑这碰瓷儿来了？

　　泽村荣纯大大小小经历的比赛数以千计。

　　还是第1次碰到这么不要脸的家伙，而且还是在甲子园的决赛上。

　　简直不可理喻！

　　不过他也不得不佩服，巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，还真的是很有想法。

　　竟然想出了用碰瓷的办法，来封锁自己的投球路线。

　　想法很不错！

　　但你们想要用身体碰到球，也要能碰到才行。

　　虽然人们都说，棒球是不长眼的。

　　但泽村荣纯手里的球，可都是长了眼的。

　　这球并不是你们想碰，就一定能够碰得到。

　　泽村荣纯拉开架势，投球出手！

　　……


第205章 砍瓜切菜！

　　6局下半。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，在上场打击之前，原本以为自家的监督，会大发雷霆。

　　结果却根本不是那么回事儿。

　　新田监督就好像被人抽空了精气神儿一样，变成了一具行尸走肉。

　　场上的比分是1:0，比赛还有三四局。

　　按说在这样的局面下，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，是完全用不着绝望的。

　　只要机会合适，只要上天垂怜，他们就有希望把比分追回来，甚至是反超。

　　但是从新田监督的脸上，他们没有感受到哪怕一丁点儿的希望。

　　虽然新田监督机械式的，告诉他们继续努力。

　　但巨魔大腾卷高中棒球队的选手，却敏锐的感觉到。

　　不是那个劲儿了。

　　他们的监督已经放弃了，放弃了这场比赛，放弃了让他们追求胜利。

　　“怎么可以这样？”

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，一个个就好像被抛弃的怨妇一样，心中的悲愤达到了顶点。

　　现在的他们，就是一群哀兵。

　　这样一群家伙，要么很快放弃抵抗，跟他们的监督一样，成为球场上的行尸走肉。

　　要么就在绝境中爆发，他们会想尽一切办法，来做最后的垂死挣扎。

　　很显然，这些在北海道那种冰天雪地环境下长大的少年，有着他们那个地区，特有的血性。

　　尽管他们跟自家的监督一样，意识到比赛很难获胜。

　　他们却没有放弃，而是摆出了破釜沉舟的架势，准备跟青道高中棒球队的小伙伴们，死磕到底。

　　第1个站上打击区的第八棒，都恨不能将自己的身体给贴在好球带上了。

　　看台上的球迷，都发现了事情的不对头。

　　“站在那样的位置，太危险了吧！”

　　“泽村的球可是高达145公里，接近150。被那种球打到的话，很危险的。”

　　“巨魔的这些选手，难道不会害怕吗？？”

　　“他们哪里还知道害怕？这个时候的他们，就是一群没有思维的野兽，估计脑海中所有转动的念头，都是想着最后怎么上垒？”

　　“看样子是被逼急了！”

　　“兔子急了，还咬人呢。更不用说像巨魔大腾卷高中棒球队这样的热血少年了。”

　　球迷们一个个看热闹不嫌事儿大，他们在看到巨魔选手的行动以后，非但没有任何担忧，反而露出一股兴致勃勃的念头。

　　他们迫不及待的，想要看看，比赛在接下来会有什么变化？

　　没有让看台上的那些球迷，过多的等待。

　　投手丘上的泽村荣纯，在深吸了一口气以后，果断的把球投了出来。

　　第1次，他毫不犹豫的把球投到了内角。

　　站在打者的角度上看过去，这一球就好像冲着他们身体飞过来的。

　　要知道，泽村荣纯本身就是左投手。

　　打者看他投球，球就好像从打者脑后边儿飞过来的一样。

　　尤其是内角球，站在打者的角度上看过去，就会感觉那颗球一定能够打在自己身上。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，那个第8棒打者。

　　显然在上场打击之前，就已经做好了足够的心理建设。

　　看到棒球飞过来的瞬间，他虽然极度的紧张，害怕。

　　甚至把自己的眼睛都闭上了。

　　就等着棒球打在他的身上，然后他好趁着这一个触身球。

　　一鼓作气的被保送上一垒。

　　没想到，他足足等了两三秒，也没有感觉到球砸在身上。

　　反而是听到了啪的一声响。

　　等他睁开眼睛的时候，白色的小球已经落在了御幸一也的手套里。

　　“好球！”

　　主裁判的声音有些亢奋，他没有办法克制自己的情绪。

　　刚刚那一球，实在是太帅了！

　　棒球几乎是擦着打者的身体，飞进的好球带。

　　然后钻进了御幸一也的手套。

　　这样极为危险的一球，不管是捕手还是投手。

　　按理来说，应该很紧张才对。

　　但是泽村荣纯和御幸一也的感觉，就好像做了一件微不足道的小事。

　　从他们的脸上，看不到任何的情绪。

　　也不知道他们现在是暗暗激动呢，还是真的完全没有放在心上。

　　不管是哪一种，都让主裁判叹为观止。

　　大魔王之前的名号太响亮了，但是这个主裁判，以前却一直没有机会，主持泽村荣纯他们的比赛。

　　也就是说，他还从来没有现场看过泽村荣纯的投球。

　　刚刚那一球，如果不是巧合的话，那就说明泽村荣纯和御幸一也，在一开始的时候就打算把球投到那个位置。

　　而且他们有绝对的信心和把握，这一球一定不会碰在打者的身上。

　　这种恐怖的自信，这种成熟无比的心态。

　　都让主裁判叹为观止。

　　以前他常常听那些，青岩主持过泽村比赛的同行说。

　　大魔王泽村荣纯未来的前途，不可限量！

　　以前他认为这只是夸张的说法，但是现在，亲眼看了泽村荣纯的投球以后。

　　主裁判坚定的认为，之前他的那些朋友，并没有在开玩笑。

　　大魔王泽村荣纯，确实拥有着那样的实力和魅力。

　　他的表现实在是让人太惊艳了！

　　主裁判看得目眩神迷，巨魔大腾卷高中第八棒的打者，却没有任何的感觉。

　　毕竟刚刚他因为太害怕的关系，眼睛都闭上了，什么都没有看到。

　　这个时候自然不可能，有什么别的情绪？

　　他有些茫然的看着投手丘上的泽村荣纯，不知道刚刚究竟发生了什么？

　　他这茫然的模样，莫名的取悦了泽村荣纯。

　　不得不说，巨魔大腾卷高中棒球队的这些选手，还真是挺可爱的。

　　原本面无表情的泽村，露出一嘴的大白牙，给了对方一个笑脸儿。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的打者，就跟看到了蛇蝎一样，吓得浑身一哆嗦，差点儿没给尿了。

　　被称为大魔王的人，突然露出这样的笑容，他可不认为对方是好心。

　　这里面一定有什么阴谋！

　　一定有！

　　巨魔大腾卷高中棒球队的打者，怀揣着总有刁民想要害朕的谨慎。

　　在跟泽村荣纯对决的时候，打起了12万分的小心。

　　投手丘上的泽村，心里冤枉的要死。

　　天地良心，他真的没有那样的意思好不好？

　　不过对方既然都已经这么认为了，如果他不配合一下，是不是也有点儿不太尽人情？

　　泽村荣纯心中冷笑，在接下来投球的过程中，毫不客气的继续瞄准内角。

　　他好像一点儿都不害怕，球会打在人身上。

　　反而是巨魔大腾卷高中棒球队的选手，尽管在打击之前，已经做好了足够的心理建设和准备。

　　但真要面对的时候，他们还是忍不住心里直犯嘀咕。

　　身体会下意识的进行躲避。

　　这并不是他们意志不够坚强，而是身体的本能。

　　在遇到危险的时候，身体自然而然的就会选择逃避和隐藏。

　　不管他们愿意也好，不愿意也好。

　　哪怕是一开始离着好球带很近，整个身体都紧紧的贴在上面。

　　随着泽村毫不留情的攻击内角，他们的身体也会下意识的后退。

　　等他们身体后退了，泽村荣纯突然一颗外角球，解决战斗。

　　虽然巨魔大腾卷高中棒球队，摆出了碰瓷儿的战术。

　　但是面对泽村荣纯高超的投球技巧，他们的碰瓷战术，最终也没有取得任何的效果。

　　就这样被干净利落的解决掉了。

　　整个过程，就好像砍瓜切菜一样，看起来挺热闹。

　　其实所有的结果，都是顺理成章的。

　　……


第206章 最后的较量

　　“没想到最后的结果，竟然是这样！”

　　六局下半，泽村荣纯火力全开，展现了无与伦比的投球技巧。

　　在他神出鬼没的变化球面前，巨魔大腾卷高中棒球队的打者，一个个就好像傻了一般。

　　他们无能为力，一点儿办法都没有。

　　看台上那些支持青道高中棒球队的球迷，以及泽村的三个粉丝团体。

　　现在已经提前开始庆祝胜利了。

　　这倒不是他们自大，而是眼前这种局面，他们实在想象不出来。

　　巨魔还有什么翻盘的机会？

　　没有的，一点儿都没有。

　　这不是夸张，而是在实事求是。

　　就人们所看到的场景来说，巨魔大腾卷最后翻盘的概率，基本上等于0。

　　来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，在第6局比赛结束的时候，也发出了类似的感叹。

　　巨魔大腾卷高中棒球队，是整体实力非常平均的一支队伍。

　　虽然他们核心的打者也很强，但是跟下位打者之间的差距，并没有那么大。

　　最起码不会像青道高中棒球队那么大。

　　这样，也就造成了一个残酷的现实。

　　当巨魔大腾卷高中棒球队的下位打者们，连想要碰到泽村荣纯的球都做不到。

　　那么他们上中位的打者，想要把球打出去，也是很困难的。

　　最起码富士夫站在旁观者的角度上看，没有看到巨魔有一丁点儿的希望。

　　在接下来的比赛中，他们还有三局9次打击的机会。

　　可是富士夫并不认为，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，真的能够从泽村荣纯的手里连续拿下安打，并且得分。

　　他根本就看不到这种可能性。

　　说白了，双方的实力差距实在是太大了，就现在的情况来说，哪怕青道高中棒球队只保住他们领先的这一分。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，也输定了！

　　更不用说，青道高中棒球队的选手，几乎不可能只满足于这一分。

　　接下来，也就是第7局。

　　身为王者的青道高中棒球队，一定会借着这个机会，发挥自己的全部实力。

　　帮助球队再接再厉的拿下分数。

　　一鼓作气的将对手击溃。

　　这种场面是可以想象的，谁让他们第7局的打击，是从小凑春市开始的呢。

　　“轮到上位打线了！”

　　“话说这已经是第3次交手了吧。”

　　“青道高中棒球队第3轮的爆发力，可是很强的。”

　　“本乡也投了不少球，现在体力一定下降了。”

　　“机会大好！”

　　……

　　看台上的球迷，表现的比上场打击的选手还兴奋。

　　虽说两个投手互相飚投球，他们看了也是目眩神迷。

　　但是时间久了，难免还是感觉有那么一丁点儿的枯燥。

　　在这种情况下，他们当然迫不及待的希望，有人可以改变这种僵持的局面。

　　作为王者青道高中棒球队的铁杆支持者，或者是泽村荣纯的粉丝。

　　他们的人数占到了现场球迷的9成以上。

　　以他们的立场而言，他们当然不会希望，巨魔大腾卷高中棒球队的打线突然爆发，把大魔王泽村荣纯的球给打出去。

　　那他们也太没有原则了。

　　现在他们竟然期待有人能够改变场上僵持的局面，那么自然是把希望寄托在青道高中棒球队这边。

　　希望青道高中棒球队的打者，可以一鼓作气的解决对手，拿下分数。

　　1:0的比分。

　　虽然让观众们都深信不疑，最后获胜的是青道。

　　但说实话，这可是决赛。

　　只拿下一分的话，是不是稍微少了点？

　　站在他们的立场上来说，他们当然更希望，得分越多越好。

　　怎么也不应该是一分吧？

　　好像青道高中棒球队拿下这个冠军，完全就是运气。

　　这让他们心里不舒服……

　　球迷们这种欲望，清楚的传递到了青道高中棒球队的选手身上。

　　让他们顿感身上压力重大。

　　球迷的期待，有时候就是这样。

　　他可以让选手们提振士气，发挥的更出色。

　　但有的时候，这也是一种压力。

　　小凑春市现在站在打击区上，就背负着这种压力。

　　这种压力让他十分的不适应。

　　原本这家伙是一个单纯的少年，站在打击区上什么乱七八糟的都不想，只一心想着把球给打出去。

　　正是因为他心思单纯，有着一颗玲珑剔透的心。

　　所以他的打击技巧才能磨练得那么娴熟，甚至超过了泽村荣纯这个经验丰富的老鸟。

　　但是现在，观众的那种期待，最后时刻的庞大压力。

　　全都压在了少年稚嫩的肩膀上。

　　小凑春市知道这样不好，他努力的想要把这些杂念抛开。

　　但哪有那么容易？

　　这种杂念一旦冒出来，自然而然的就会生根发芽，并且茁壮成长。

　　并不是选手想要不去想，就真的能够不去想。

　　“轰！”

　　投手丘上的本乡，在最后时刻的表现，有些超然的味道。

　　这家伙显然已经放下了心中所有的芥蒂，现在全力以赴的挥动自己的手臂。

　　棒球投出来的时候，显得特别流畅。

　　原本已经缓慢降低的球速，现在有好多球，已经不到150公里了。

　　可就是这一球，本乡正宗投出了空前绝后的155公里。

　　虽然他现在投出来的球速，依然不能跟全国球速第一的降谷晓相提并论。

　　毕竟降谷晓，可是投出了空前的160公里。

　　那才是真正的怪物！

　　翻遍甲子园的历史，也从来没有任何一个投手，投过这样的球速。

　　其实又何止是甲子园，就算放眼全世界所有的职棒赛场上能够投出这个球速的选手也是凤毛麟角。掰着手指头数一数，从有棒球到现在，都能够数得出来。

　　这才是真正的全国球速第一人。

　　这也是为什么，降谷晓明明不是青道高中棒球队的绝对主力，却依然是全国最顶级的投手之一。

　　这就跟练武术一力降十会是一个道理。

　　当他球速快到一定的程度，哪怕他其他的方面还有很多的不足，也依然是一个十分让人畏惧的投手了。

　　扯远了，接着说场上的对决。

　　本乡正宗的投球，越来越流畅。

　　已经投超过70球的他，看起来丝毫没有疲惫的感觉，相反，表现还越来越神勇。

　　另一边，小凑春市因为感受到了观众的那种庞大压力。

　　在接下来打击的过程中，挥棒很明显的有些僵硬。

　　或许一般人看不出什么端倪，但是在青道高中棒球队这些小伙伴们看来，这个僵硬已经很明显了。

　　压力太大！

　　虽说小凑春市以前就有一颗超级大的心脏。

　　如果是一般的小比赛，或者是考试什么的。

　　他完全可以不理会。

　　但是今天，是甲子园的决赛。

　　在这样的场合下，只要打赢了比赛，不但能够称霸全国。

　　还会帮青道高中棒球队晋级传说。

　　如此恐怖的精神刺激，也难怪小凑春市自己都有些头脑发热了。

　　他因为身体僵硬的关系，虽然成功把球打了出去。

　　但被打出去的那一球，是不是也太正了？

　　竟然直接落在了，外野手的正上方。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的外野手，几乎不费吹灰之力，就把那颗白色的小球，给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一人出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的，是青道高中棒球队的灵魂领袖，泽村荣纯。

　　……


第207章 神眼加持

　　“乒……”

　　仿佛山崩地裂一般的投球，最终还是被小凑春市给碰到了。

　　这家伙的打击技巧，哪怕在挥棒不十分舒展的情况下，都爆发出了，远超普通人的精准打击实力。

　　很强，真的是很强。

　　但显然，他的对手也并不弱。

　　被碰出去的白色小球，与其说是被打出去，不如说是自己反弹了出去。

　　棒球划了一条弧线，跌落向外野。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的外野手，几乎是不费吹灰之力，就把这一球给接到了自己的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　顺利拿下一个出局数的巨魔高中休息区里，却没有多少欢喜的氛围。

　　眼前发生的这一幕，也实在是没有办法让他们欢喜起来。

　　小凑春市，虽然经过锻炼以后，打击力量并不是他最大的短板。

　　但这也绝对不是他的长处。

　　甚至整个青道高中棒球队的一军里，他的打击力量应该是最弱的一个。

　　但现在，就算是打击力量最弱的小凑春市，都非常干净利落的，把球给打飞了出去。

　　这一幕，实在是让人叹为观止。

　　这容不得人们不多想，他们也没有办法不多想。

　　太惊人了，实在是太惊人了！

　　是青道高中棒球队的整体实力，确实提升了。

　　还是说，本乡正宗的投球，出现了什么问题？

　　巨大的电子显示屏上，显示着刚刚本乡投出来的球速。

　　153公里！

　　跟他刚刚最快的那一球比起来，球速差了两公里。

　　但哪怕只是投出这个球速，你也没有办法说，他的状态不好。

　　事实上这已经非常接近他的巅峰球速了。

　　考虑到现在比赛已经进行到了第7局，这样一个球速，充分说明本乡正宗的状态并不差。

　　他现在的状态，甚至可以说是炙手可热。

　　但就是这样的本乡正宗，在跟小凑春市对决的过程中，都被对方把球打了出去，甚至打到了外野。

　　见微知著。

　　通过这一个小细节，其实是可以推断出很多东西的。

　　王者青道高中棒球队的整体实力提升了。

　　以前的青道高中棒球队，虽说整体的实力也很彪悍。

　　但说实话，他们球队的不足，也是很明显的。

　　除了大魔王泽村荣纯和御幸一也之外，其他的选手实力明显差了不止一个档次。

　　不仅仅是实力，对棒球的理解，比赛的敏感度等等。

　　差距，可以说是全方位的。

　　差距太大了，完全没有可比性。

　　自从结城他们退役以后，有人甚至说青道高中棒球队，是泽村荣纯的一人球队。

　　这样的说法，虽然难听，但在当时却得到了不少人的认同。

　　有人认同，这就说明当时的青道高中棒球队，确实曾经呈现出这样的状态。

　　让人说不出别的。

　　不光是其他人那么认为，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，也有不少人是抱着那样想法的。

　　但是现在，他们这种想法改变了。

　　通过小凑春市刚刚的表现，巨魔大腾卷高中棒球队的选手清楚的意识到。

　　现在的青道高中棒球队，早已经不是泽村一人撑场面的时候。

　　经过一年多的努力，现在站在场上的这些选手，每一个都有可能对他们构成威胁。

　　尤其是到了比赛后期的时候。

　　比赛后期，就相当于进入了青道高中棒球队的节奏。

　　在这种节奏下，谁也没有办法预料，青道高中棒球队的选手，会做出什么样的事情？

　　他们能够爆发出怎样的潜力？

　　如果把注意力全都放在了泽村和御幸身上。

　　“搞不好我们会在这些无名小卒身上吃亏也不一定！”

　　莲司推了推自己的眼镜，重新蹲了下来。

　　今天这一场比赛，尽管他们现在还在落后。但就本乡和莲司两人来说，他们的表现还是不错的。

　　他们自己也并不认为，自己已经输给了青道。

　　虽说其他的那些选手，也引起了莲司的警惕。

　　因为小凑春市的表现，让他不得不打起更多的精神。

　　但是在那之前，还有一个对手，必须要他跟本乡正宗，一块努力攻克。

　　那就是大魔王泽村荣纯。

　　站上打击区的泽村，表现的很平淡。

　　他单手举起球棒，做了个瞄准的动作，然后球棒拉回来，双手握棒。

　　球棒被高高举起来，并且微微晃动着。

　　泽村荣纯，安静的打量着，投手丘上走来的男人。

　　本乡正宗。

　　一个在前世，让泽村荣纯无论怎么追赶，都没有办法追赶上的狠角色。

　　如今站在打击区上，亲眼看对方的投球，并且要跟对方决一胜负。

　　很残酷，但这就是现实，谁都没有办法阻止。

　　打击区上的泽村，恍惚中好像来到了大联盟的赛场。

　　他现在所站的地方，不再是甲子园的打击区。

　　而是纽约的棒球场。

　　飞扬的声音，Go，on的加油序曲。

　　这一切，都在他的耳边飘过。

　　不知不觉中，泽村荣纯沉浸在那种神奇的状态里。

　　这一次，比他以往任何一次，程度都要深的多。

　　这个时候的泽村荣纯，俨然变成了上帝视角。

　　在这种视角之下，他所能够感受到的，就是真实。

　　他看穿了本乡正宗投球的每一个动作。

　　来了！

　　不管在泽村荣纯眼中的世界，周围的一切变得多么缓慢。

　　但是棒球该飞过来的时候，还是飞了过来。

　　来的好……

　　在泽村荣纯的视线中，这一球飞来的奇慢无比，球路虽然算得上刁钻。

　　但若是泽村一开始就猜准了棒球投的方位，那想要把球打出去也算不上什么难事。

　　“嗡！”

　　没有任何的征兆，泽村荣纯果断的挥出自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在那颗白色的小球上，把那颗白色的小球给远远的带飞了出去。

　　手上传来巨大的反震力道，泽村有几个瞬间，甚至感觉球棒就要离自己而去。

　　“穿，穿过去了！！！”

　　解说员声嘶力竭的喊着。

　　在这种关键时刻，泽村荣纯拿下二垒安打的意义，也是很不一样的。

　　这充分说明，青道高中棒球队的进攻，还远远没有结束。

　　……


第208章 绝望的全垒打！

　　虽然球穿过了守备，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，悬着的心却彻底放了下来。

　　没有全垒打！

　　对于他们来说，只要泽村荣纯没有打出全垒打，那就好说。

　　也怪不得巨魔大腾卷高中棒球队的选手，会有这样的侥幸心理。

　　实在是大魔王泽村荣纯，之前给他们的压力实在是太大了。

　　在泽村荣纯上场打击的瞬间，他们的第1个印象就是，可能会被打出全垒打！

　　现在没有打出全垒打，只是普通的安打，尽管泽村荣村一口气的跑到了二垒。

　　但巨魔大腾卷高中棒球队的选手，对于这一点却并不怎么担心。

　　他们相信自家王牌的实力。

　　在现在这支青道高中棒球队里，除了大魔王泽村荣纯以外，他们不相信还有任何人，能够从他们家王牌手里拿下安打。

　　这样就好！

　　投手丘上的本乡有些不甘心。

　　差一点儿，只差一点儿他就解决泽村了。

　　尽管泽村刚刚打中球的时候，他也担心，甚至有一个瞬间，他感觉棒球都要飞出球场。

　　但好在这一切都没有发生。

　　眼前的事实就是，泽村打出了一支二垒长打。

　　这样一来，本乡接下来的任务就很简单了。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，看着已经跑上二垒的泽村荣纯，微微的皱起了眉头。

　　也许是他的错觉也不一定，他感觉泽村荣纯在刚刚打击的时候，刻意的手下留情了。

　　不很熟悉泽村荣纯的人，不对泽村荣纯专门研究过的人，可能很难发现这一点。

　　在刚刚打击那一球的时候，泽村荣纯精准的打中了球心。

　　也就是说他看的很准，打的也很准。

　　这一球之所以没有能够成为全垒打，唯一的原因就是因为这一球泽村荣纯并没有倾尽全力。

　　泽村荣纯倾尽全力打击的样子，非常明显。

　　他会利用他柔软的身体，把身体扭成麻花的形状，借着身体的旋转，来增加自己打击的力量。

　　如果在刚刚打击的过程中，泽村荣纯采取了这样的打击方式，他是很有可能拿下全垒打的。

　　但是泽村荣纯偏偏没有这么做，他只是正常打击。

　　把球打飞到外野的空档。

　　为什么没有自己直接解决战斗拿下分数？

　　反而要多此一举的，只是上垒呢？

　　富士夫有些想不通。

　　但是他清楚，泽村荣纯之所以会这么做，肯定有着属于他自己的理由。

　　这个家伙，给人的感觉从来都不是一个简单的少年。

　　有时候他的想法，比成年人还要成熟。

　　熟悉泽村荣纯的人，经常采访他的人，很容易就能发现这一点。

　　就连富士夫这个外人，都有这样的感觉。

　　更不用说青道高中棒球队的监督和教练了。

　　落合捏着自己下巴上的小胡子，紧紧的皱着眉头。

　　“不对劲！”

　　虽然他也说不上来，究竟是哪里不对劲？

　　但是他总感觉泽村荣纯在这一次打击的过程中，手下留情了。

　　但是以他对泽村荣纯的了解，面对比赛的泽村，向来比谁都要认真。

　　很难想象，他有什么理由需要对对手手下留情。

　　反而是片冈监督，在这个时候多少有了几分猜测。

　　他看向泽村荣纯的目光，充满了复杂的味道。

　　有时候他甚至感觉，泽村荣纯对于青道高中棒球队的感情，还要超过他这位监督。

　　手下能够有这样一位知道感恩的弟子，真的是他的幸运，也是整个青道高中棒球队的幸运。

　　当初泽村荣纯没有选择去其他的豪门，而是毅然决然的选择加入青道高中棒球队。

　　真的是太好了。

　　或许这对于他本人来说，只是一个无关于未来的人生选择。

　　但是对于青道高中棒球队，对于这些能够跟泽村荣纯一块儿打球的选手来说。

　　他们无疑是亏欠泽村的。

　　如果没有泽村荣纯的加入，他们想要取得现在这样的成就，根本不可能。

　　真的是，谢谢你。

　　片冈监督的想法，看台上的球迷是没有办法体会的。

　　好在大家也没有奢求，让泽村荣纯一定能够拿下全垒打。

　　他们也没有办法奢求这个。

　　如果对一个选手要求，高到必须每次都打出全垒打。

　　那么他们必然是要失望的。

　　在这个世界上，就没有任何一个选手能够做到那样的程度？

　　每一次上场打击都能拿下一个全垒打。

　　那就不是人了，而是神，棒球之神。

　　大魔王泽村荣纯虽然战绩彪悍。

　　距离那样的棒球之神，还是有着不小的距离。

　　泽村荣纯能够拿下二垒打，球迷们也是很兴奋的。

　　这个时候他们只希望，站在泽村荣纯身后的打者，能够再接再厉，不要辜负泽村荣纯的打击。

　　看台的角落里。

　　高岛礼抱着双手，看着站上打击区的御幸。

　　她的嘴角，勾勒出冰冷的笑意。

　　她还真挺同情巨魔大腾卷高中棒球队这些选手的。

　　刚刚好不容易阻拦了泽村荣纯的全垒打，现在又要对上御幸。

　　而且是垒包上有人的情况下，对上御幸。

　　在这种情况下，就算找遍整个青道高中棒球队。

　　也没有比眼前这个家伙，更加可靠的打者了。

　　在这种局面下，就算是泽村荣纯的安打成功率，都不一定比得上御幸。

　　捕手位置上的莲司，也是知道这一点的。

　　作为同位置的选手，大概没有几个人，比莲司更加清楚。

　　站在他眼前的这个选手，究竟是多么恐怖的一个存在？

　　御幸一也！

　　现在全国范围内，所有的捕手里，他是第1人呼声最高的。

　　也就是说，认为御幸一也是全国第一捕手的人，占了绝大多数。

　　同为捕手，莲司很难不去注意御幸。

　　也正是因为关注，所以他对御幸一也的了解，也远比一般人想象的深。

　　“正是因为处于同样的位置，我才更加清楚这个家伙究竟何等可怕？现在这种局面，老实说，他可能比刚刚打击结束的泽村，还要难对付。”

　　如果有的选择，莲司其实并不想在这样不利的情况下，跟御幸一也正面对决。

　　虽然他有把握，御幸绝对没有办法，打出全垒打。

　　想要把本乡的球给打出全垒打，需要无比恐怖的打击力量。

　　御幸一也虽然把自己锻炼得不错，但很显然他的体内，并没有如此恐怖的力量。

　　也就是说他没可能打出全垒打。

　　但安打是有可能的。

　　现在是二垒有人，只要御幸拿下安打，他们就会再拿下一分。

　　总比分就变成了2:0。

　　放在平时的比赛里，这样的比分也不是不能逾越。

　　但是今天这场比赛，他们想要把球打出去，却绝没有那么容易。

　　毕竟站在他们眼前的对手，是全国知名的大魔王，泽村荣纯。

　　巨魔大腾卷高中棒球队，光是想要拿下一支安打，都要费很多力气，还不一定能够成功。

　　更不用说拿下分数了。

　　老实说，尽管比赛已经打到了第7局，但是到现在为止，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，其实还没有找到任何的希望。

　　能够把泽村荣纯的投球，给打出去的希望。

　　没有，一丁点儿都没有。

　　连拿下一分的希望都没有，就更不用说拿下更多的分数了。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，现在已经近乎于绝望了。

　　如果比分真的扩大到两分，尽管他们嘴上不愿意承认，但是心里也一定非常明白。

　　巨魔大腾卷高中棒球队大势已去，他们是不可能，追回比分，更别说反超。

　　说白了，跟御幸一也正面对决的赌注，实在是太大了。

　　莲司感觉有些赌不起。

　　可是现在他搭档的状态，却又不允许他逃避。

　　跟泽村荣纯正面对决的本乡，没有被打出全垒打。

　　他的自信心是爆表的！

　　在这种情况下，让本乡逃避跟御幸的正面对决。

　　莲司用脚指甲盖想都知道，这是绝对行不通的。

　　一旦他们这么做了，本乡不一定会听。

　　就算本乡勉为其难的，接受了这个建议。

　　他的精气神儿也就不在了。

　　到现在为止，本乡的投球数可也不少了。

　　如果他失去了心中的执念和斗志，他还能够跟青道高中棒球队的打者对决吗？

　　莲司认为，恐怕是不行的。

　　这样思考下来，哪怕是有些危险，这个时候跟御幸的正面对决，也是没有办法逃避的。

　　他们必须要面对，而且一定要赢。

　　长长的出了一口气，莲司打出暗号。

　　虽然心里有担忧，但行动的时候莲司是毫不犹豫的。

　　尽管从理性的角度上来分析，这个时候跟御幸的正面对决并不是什么好主意。

　　但是站在感性的角度上，莲司也是愿意相信自己搭档的。

　　他从小就跟本乡认识，两人是发小，也是并肩作战的战友。

　　在以前，两人也碰到过各种各样的挑战，他们也遇到过各种各样的对手。

　　在跟这些对手交手的过程中，他们赢过，也输过。

　　但绝大多数时候都赢了，就算是一开始输掉的，后来也都赢了回来。

　　所以从内心来讲，莲司是愿意相信本乡的。

　　他相信自己的搭档，在最后时刻一定靠得住。

　　一定能够解决打者。

　　投手和捕手心意相通，原本就是全国最顶级的本乡，在捕手的帮助之下，实力更上一层楼。

　　这个时候他投出来的棒球，给人的感觉都好像会发光一样。

　　瞬间就能把人的眼睛给照瞎。

　　来了！

　　“轰！”

　　已经投了将近80球的本乡，这个时候投球出来，看起来威力丝毫没有减弱，反而更加强了。

　　打击区上的御幸，看起来好像没有反应过来。

　　眼睁睁的看着棒球飞了过去，没有能够出手。

　　很好！

　　尽管莲司的心中，多少还有些不安。

　　但眼前的结果，却并不坏。

　　御幸显然被这一球给惊着了，所以才没有在第一时间出手。

　　这对巨魔他们来说，当然是个好消息。

　　为了能把这个消息利益最大化，有一些做法是必须的。

　　“很好，投的很不错！”

　　莲司把球回传给本乡，在传球的过程中，还不忘给他肯定和称赞。

　　其实在这个过程中，他们已经传递了暗号。

　　保持节奏尽快投球。

　　难得二垒上的泽村，现在老实的很，他们不用把过多的精力，放在泽村荣纯身上。

　　这样一来的话，他们完全可以把自己全部的注意力，都放在打者身上。

　　也就是御幸一也的身上。

　　开始吧！

　　投手丘上的本乡在接到球的时候，也没过多的去想。

　　他相信莲司的判断，这个时候投球更是不能有任何犹豫。

　　白色的小球呼啸而来。

　　打击区上的御幸，这个时候就好像被吓傻了一样。

　　接连两球都没有挥棒。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　尽管莲司的心里，还是有着不祥的预感。

　　但事情已经到了这一步，不管他内心是怎么想的，他们都没有退缩的空间了。

　　“决胜负吧！”

　　指叉球！

　　虽说本乡正宗会的变化球并不是只有一种。

　　但要说到决胜球，也就是本乡最擅长的球路。

　　“轰！”

　　在投这一球的时候，本乡连自己吃奶的力气都用上了。

　　虽然他外表表现的，不是很在乎。

　　好像御幸一也站上打击区，跟别人站上打击区，好像也并没有什么特别大的差别。

　　两好球领先，只要再有一球，再有一球……

　　就在本乡陷入思考的时候，打击区上的御幸，之前两球从来没有出手过的御幸。

　　出手了！

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，一飞冲天。

　　甲子园的看台上，55，000双眼睛都在盯着这一球。

　　在之前泽村打击的时候，人们曾经想过，可能会出现全垒打。

　　但最终并没有出现。

　　好在大魔王之前已经打破了自己创下的纪录，观众也不至于太失落。

　　只不过心中还是有些遗憾。

　　就今天两位王牌的表现来看，恐怕没有人能够拿下全垒打了吧。

　　他们在今天这场比赛里，怕是再也看不到那样的打击了。

　　就在所有人都放弃的时候，御幸一也站了出来。

　　所有人都认为他打击力量不足，不足以打出全垒打。

　　本乡正宗的投球，实在是太强势了。

　　那种恐怖的威力，人们甚至很难想象棒球会被人打出全垒打。

　　但现实就是这么残酷。

　　在55，000双眼睛的注视下，那颗白色的小球一飞冲天，最终飞越了90多米，将近100米，跌落在所外也的看台上。

　　“啪！”

　　……


第209章 泽村的苦心

　　“打，打出去了！！！”

　　“两分的全垒打！！！”

　　“总比分3:0，虽然比赛还没有结束，但我还是想要说。留给北海道的时间，不多了……”

　　看台上的球迷，包括这场比赛的解说，已经迫不及待的想要表达出他们自己的想法。

　　他们会有这样的作为，其实一点儿都不奇怪。

　　因为他们都非常清楚，这一支全垒打，所代表的意义。

　　两分！

　　再加上泽村荣纯之前拿下的那一分。

　　场上的总比分就变成了3:0。

　　现在比赛已经进入到了后期，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，能够从泽村荣纯的手里，追回三分，甚至反超的概率。

　　无限接近于0。

　　真以为大魔王这个名字是泥捏的吗？

　　到现在为止，则凡是泽村荣参加的比赛，以他为主投球的比赛。

　　青道高中棒球队的丢分，从来没有超过三分。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的选手，虽然在今天这场比赛里，表现的很不错。

　　但是想要打破泽村荣纯创造的传说，他们显然还有些力有未逮。

　　说白了，靠巨魔大腾卷高中棒球队选手的那点儿能耐。

　　他们恐怕没希望赢了。

　　尽管比赛还没有结束，青道高中棒球队称霸全国的目标，乃至成为传说的目标。

　　马上就要达成了。

　　作为青道高中棒球队的铁杆支持者，观众是有理由开心的。

　　尽管比赛还没有结束，但他们的庆祝，却已经开始。

　　另一边，巨魔大腾卷高中棒球队的选手，也感觉到了大势已去。

　　看到那颗白色的小球，成功飞上了外野的看台。

　　看着巨大的电子计分板上，那耀眼夺目的3:0。

　　巨魔大腾卷高中棒球队的小伙伴们，心里就很清楚。

　　最终还是他们输了。

　　尽管巨魔大藤卷高中棒球队在这短短的两年里，脱胎换骨，突飞猛进。

　　但他们那点儿进步，跟王者青道高中棒球队比起来，还是有着不小的差距。

　　眼前的结果，就说明了这一切。

　　在这一场比赛里，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，没有丝毫手下留情。

　　他们完美的展现了自己的实力，甚至爆发出了超越自己巅峰实力水准的表现。

　　让巨魔大藤卷高中棒球队的选手自己来做评判，今天他们表现的怎么样？

　　恐怕每个选手都要给自己打上90分，甚至还有可能更多。

　　但就算是这样，比分也变成了3:0。

　　尽管到现在为止，本乡总共也就丢了三支安打。

　　是青道高中棒球队抓得分的能力太强大了！

　　这三支安打，最终都转换成了分数。

　　青道高中棒球队胜券在握。

　　紧随其后站上打击区的前园，也意识到比赛要赢了。

　　整个人表现得特别亢奋。

　　虽然心情亢奋，但他却努力的压抑着自己的情感。

　　“还差得很远！比赛还没有结束，现在得意忘形，还早得很。”

　　他一遍遍的告诫着自己，千万不要冲动。

　　越是在这种时候，越是要稳住才行。

　　手中的球棒被他高高举了起来，他的一双眼睛，紧紧的盯着投手丘。

　　来吧，让我再来见识见识，来自北海道的恐怖投球。

　　接连遭遇了泽村和御幸的猛攻，现在又丢了两分，比分变成3:0。

　　巨魔大藤卷高中棒球队最后一丝希望，也被扼杀了。

　　他就不相信，作为球队的王牌，本乡正宗能够一丁点儿都不受影响。

　　怎么可能？

　　不管本乡的投球多么恐怖，说到底他也只是一个16岁的少年。

　　在打进了决赛以后，马上就要称霸全国的前一刹那。

　　遭遇这样的凶狠打击。

　　任何人都很难有平常心，这个时候的他，内心必然是迷茫的。

　　虽然这么做，有点趁人之危的嫌疑。

　　但前园还是义无反顾。

　　不管是为了球队，还是从他个人的角度出发。

　　这个时候善罢甘休都是不可取的。

　　三分看起来很多，但棒球比赛不就是这样吗？

　　得分就像韩信点兵，多多益善。

　　分数多多少，看起来好像无所谓。

　　但青道高中棒球队马上就要成为传说了。

　　如果双方的比分接近，青道高中棒球队的面子上，终归是不好看。

　　接连拿下三次全国冠军。

　　最后在决赛的时候，却只赢了对手两三分。

　　这样的结果如果出来了，青道高中棒球队，就算最后胜利了。

　　也难免给人一种运气好的感觉。

　　前园还是希望，最后能够直接打爆对手。就算没有办法打爆对手，也要拉大比分的差距。

　　这是站在球队的利益上来考虑，站在他个人的利益上来考虑。

　　在这种关键时刻，如果他能够拿下安打的话，那么看台上的那些球探会对他有另外一番评价。

　　前园还是很有野心的。

　　尽管他在现在这支青道高中棒球队里的综合实力，都排不进前5。

　　但是身为王者青道高中棒球队的一员，他时时刻刻都在努力着。

　　到现在棒球俨然已经成为他生命的一部分，前园愿感觉自己一辈子都离不开棒球了。

　　离不开棒球怎么办？

　　前园也不是傻子，他很清楚，如果自己没有办法离开棒球的话，就只能以棒球谋生。

　　最简单的方式当然是努力成为教练。

　　尽管这个职业的收入并不是很高，但这总是一条出路。

　　只是前园这家伙，自己努力打球还可以。

　　一旦问题上升到了战术层面，就他那点三脚猫的战术知识，根本就教导不了选手。

　　说白了，他压根就不适合当教练。

　　在这种情况下，他唯一能够继续打棒球的方法。

　　就是加入职棒！

　　只有加入了职棒，他才有机会能够再接再厉，创造奇迹。

　　按说前园在青道高中棒球队里，曝光度是一般选手的几十上百倍。

　　但成也萧何，败也萧何。

　　正是因为这是王者青道高中棒球队，这里面优秀的选手实在是太多了，就算不说大魔王泽村荣纯和全国第1捕手御幸。

　　队伍里还有仓持，小凑，白州，东条……

　　这一帮有实力有天赋的选手。

　　就算不跟那两个怪物相提并论，单纯跟这些选手比较，前园也没有什么优势。

　　队伍里优秀的选手太多，职棒的球探能够关注到自己吗？

　　对于这件事，前园心里一丁点把握都没有。

　　正是因为没有一丁点儿的把握，他才更希望表现自己。

　　让那些看台上的职棒球探，能够注意到他。

　　前园的想法很好。

　　但现实却残酷异常。

　　接连遭受打击的本乡正宗，并没有一蹶不振。

　　尽管比赛看起来已经没有了任何希望，但是他的表现却很倔强。

　　哪怕是到最后一刻，他都想要好好表现。

　　在比赛接近尾声的这段时间，本乡竟然连续飙出150公里的高速球。

　　面对这样的本乡，前园虽然极力想要把球打出去。

　　但哪有那么容易？

　　光是适应这150公里的高速投球，就不是一件容易的事情。

　　更不用说，本乡的投球还不仅仅是快。

　　投球不仅仅是快而已，控球也很棒，偶尔还会有犀利的变化球飞出来。

　　前园的打击实力虽然不错。

　　但是想要把这种球打出去，显然并不容易。

　　就这样前园被解决了，白州打出内野高飞，同样出局。

　　三出局，攻守交换。

　　到了第7局的下半，不死心的巨魔大腾卷高中棒球队，仗着他们的打线重新轮回到了上位核心打线。

　　……

　　又发起了一阵猛攻。

　　他们想要通过坚决无比的挥棒，给泽村荣纯施加压力。

　　如果泽村荣纯被这样的状态所影响，那么他们就可以一鼓作气的把球打出去。

　　他们第二，第三，第四棒的实力都很强。

　　完全有机会做到。

　　但现实的结果，却狠狠的打了巨魔大藤卷高中棒球队，所有选手的脸。

　　泽村荣纯已经正式解开等级4变化球。

　　在这种情况下，巨魔大藤卷高中棒球队的选手，想要把他的球给打出去，难比登天。

　　他几乎没有费多少力气，就把对手一个接一个的解决掉了。

　　三出局，攻守交换。

　　之前是进攻打击，现在又用守备来了一个暴击。

　　泽村荣纯用强悍无比的实力，告诉巨魔大藤卷高中棒球队的每一个人。

　　他们没有机会！

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的记者大和田秋子，看比赛看得目眩神迷。

　　简直是太棒了！

　　巨魔大藤卷高中棒球队的这些选手，哪怕是以他们的眼光来看，都被锻炼的很不错。

　　这是实力很不错的一支队伍，之前他们连虐翻那么多队伍，不是没有原因的。

　　他们确实有着这样的实力。

　　但就算是这样的巨魔大藤卷高中棒球队，在跟泽村荣纯交手的时候。

　　依然不是对手！

　　他们就好像土鸡瓦狗一样，很快就败下阵了。

　　“简直太棒了！那些全国第一流的选手，在跟泽村同学交手的过程中，都不是对手！”

　　大和田秋子一边拍手，一边说道。

　　虽然作为记者，她不应该有那么鲜明的立场。

　　但是没办法，谁让她一开始的时候，就被泽村荣传投球的帅气身影，给深深迷住了呢。

　　她是记者，但她同时也是泽村荣纯的球迷。

　　完全不是对手！

　　听到自家美女搭档的话，一旁的富士夫，紧紧皱着的眉头，松开了。

　　在之前，有一个问题一直深深的困扰着他。

　　那就是泽村，在之前跟本乡对决的时候。

　　为什么没有瞄准全垒打，反而只是打了普通的安打。

　　是他做不到，还是他不想做到？

　　看泽村荣纯跟巨魔大藤卷高中棒球队这些选手的对决就知道。

　　或许这些选手，在其他人看来，都是些实力异常彪悍的怪物。

　　但是在泽村看来，他们的实力还真不一定怎么样。

　　就算本乡正宗，这个超级大怪物。

　　在跟泽村荣纯交手的过程中，也全面落于下风。

　　在这种情况下，泽村荣纯在之前对决的时候，想要打出全垒打应该也不是什么难事。

　　但他为什么没有那么做？

　　这件事一直深深困扰着很多人，现在总算真相大白了。

　　泽村是故意的！

　　在之前跟本乡对决的过程中，他是故意没有打出全垒打，而只是简单的拿下了一支安打。

　　泽村所以这么做，当然也有他的原因。

　　之前富士夫一直想不通。

　　泽村荣纯别看外表只是一个十几岁的少年，但是他的想法是很成熟的。

　　想法如此成熟的他，为什么会做出那么匪夷所思的行动？

　　这也是富士夫之前迷茫的原因。

　　泽村荣纯采取了那样的行动，不管是对他本人还是对整个青道高中棒球队来说。

　　都不是什么好事。

　　既然都不是什么好事，泽村荣纯为什么还要坚持做呢？

　　他搞不懂，实在是搞不懂。

　　但是现在，站在旁观者的角度上，看泽村荣纯砍瓜切菜一样，解决掉巨魔大藤卷高中棒球队的选手。

　　富士夫突然福至心灵。

　　他终于有些明白，之前泽村荣纯为什么没有用全垒打了？

　　如果泽村荣纯之前打出了全垒打。

　　那结果会是怎么样？

　　总比分2:0。

　　看本乡正宗现在的状态，这一个比分很可能坚持到比赛结束，不再有任何的变化。

　　如果是那样的话，那么青道高中棒球队得两分，就全都来自于泽村荣纯的全垒打。

　　到时候巨魔究竟算是输给了青道呢，还是输给了泽村荣纯一个人？

　　靠自己的一己之力，就战胜了巨魔大藤卷高中棒球队这样的队伍。

　　估计发生在任何球队里，都是值得大声鼓吹的一件事。

　　但是泽村却并不愿意这样。

　　青道高中棒球队马上就要成为传说。

　　他不希望在这个传说的记录上，有任何的污点。

　　人们应该记住的，是王者青道高中棒球队晋级传说。

　　其他球队的事情，可以等以后再说。

　　他之所以没有自己拿下全垒打，而是把机会留给了御幸。

　　就是抱着这样的目的。

　　他不希望最后青道高中棒球队的获胜，是他一个人的胜利。

　　他希望整个青道高中棒球队都雄起，他希望可以把这样的完美印记，传递给现场的所有人。

　　他希望人们在提起青道传说的时候，记住的不仅仅是他泽村荣纯，而是全部的选手。

　　为了青道的利益，泽村不惜牺牲自己。

　　……


第210章 晋级，传说！

　　……

　　这个人为了整个球队的利益，不惜牺牲自己的权益。

　　泽村荣纯的做法虽然让很多人难以理解，但是能够读懂他所作所为的人，对于泽村荣纯能够做出这样的选择，还是发自内心地感到敬佩和尊重。

　　这个男人，为了整个青道高中棒球队，真是什么都豁得出去。

　　在青道高中棒球队的休息区里。

　　片冈监督看着回到本垒的泽村荣纯，眼眶不由得湿润了。

　　他留给青道高中棒球队那些选手的印象，一直都是那种铁血监督的形象。

　　你可以说他坚强，说他刚毅，甚至说他不近人情。

　　在人们的印象中，像片冈监督这样的人，应该是天生就没有眼泪的存在。

　　但是现在，这位青道高中棒球队的顶梁柱，却湿了眼眶。

　　他为泽村荣纯的做法而感动，他为能够有这样的弟子而感到骄傲。

　　御幸一也拿下全垒打。

　　帮助球队一口气拿下两分，彻底杀死了巨魔反击的希望。

　　但等他和泽村回到休息区的时候，片冈监督却冲着泽村荣纯点了点头。

　　干得好！

　　虽说泽村荣纯那样的做法，很容易遭人非议。

　　但效果还是有的，也得到了很多人的认可。

　　泽村荣纯满脸的喜色。

　　看起来这样的选择，他并没有后悔。

　　“辛苦了！”

　　等泽村荣纯接近片冈监督的时候，片冈监督突然低声说道。

　　这对泽村来说已经是最大的奖赏了。

　　“应该的！”

　　泽村和片冈监督这一问一答，把拿下全垒打的大功臣御幸一也给晾在了一边。

　　虽然周围的小伙伴们，很快都扑了上去。

　　但御幸心里还是有几分失落。

　　片冈监督，这个时候所有的目光都集中在了泽村的身上，根本就没有看过他一眼。

　　虽然他心里多少也猜得出原因，但他还是很失落好吗？

　　毕竟站在他的那个位置上，他已经做到了自己所能做的一切。

　　跟周围的小伙伴们庆祝完，御幸走到了泽村荣纯的身边。

　　“刚刚是故意的？”

　　这问题没头没尾，但泽村就是知道他想要问什么？

　　他应该是想要问，之前自己没有打出全垒打，是不是故意的？

　　“这都是巧合！”

　　泽村荣纯并没有正面回答。

　　御幸一也深深的看了泽村一眼，见鬼的巧合。

　　他可不相信在这个世界上有那么巧合的事情。

　　“当心点儿……”

　　本乡正宗在丢了两分全垒打以后，很快就扳回了局面。

　　这家伙并没有崩溃，在接下来的青道高中棒球队打者的交锋中，越战越勇。

　　很快就拿下了三个出局数。

　　3:0！

　　那三分的差距就好像三个无比巨大的窟窿，横格在他们的面前。

　　巨魔大藤卷，如果想要翻盘，就必须要先解决掉这三分。

　　可是考虑到对方的实力和地位，巨魔大藤卷高中棒球队，真正能够翻盘的概率，可以说微乎其微。

　　压根儿就不存在。

　　之所以现场绝大多数人，会有这样的感觉。

　　那主要是因为，投手丘上站着的男人，是泽村荣纯。

　　等到第8局的时候，巨魔大藤卷，轮到了中位打线。

　　率先站上打击区的，是他们的捕手莲司。

　　别看现在他只是第5棒，但之前他却是唯一把泽村荣纯的球给打出去，拿下安打的。

　　3:0的比分，虽然巨魔大藤卷高中棒球队的所有选手心里都一清二楚，他们没有什么机会追上来了。

　　可哪怕没有机会追上来，选手能够拿下几个安打，甚至拿下一分两分。

　　对于巨魔大藤卷高中棒球队的选手来说，也不是不能接受的结果。

　　在已经获胜无望的情况下，他们的标准自然而然的也就降低了。

　　就巨魔大藤卷高中棒球队现在的情况来说，他们的第一目标，就是在保住面子的情况下，结束掉这场比赛。

　　不要有心理负担，所有人都豁出去，绝对够泽村喝一壶的。

　　莲司就是抱着这样的想法战上的打击区。

　　这个时候他什么都不想，就想着把飞来的棒球打出去。

　　对于这一点，莲司还是有信心的。

　　在之前比赛的过程中，青道高中棒球队的选手，在暂时没有办法解决本乡的情况下，采取了拖延战术。

　　他们用了各种手段，来消耗投手的体力。

　　老实说，效果很成功。

　　本乡正宗尽管体力并不是弱点，可也被青道高中棒球队的那些选手搞得筋疲力尽。

　　这是没有办法的事情，人的体力都是有一个极限的。

　　只要是超过了这个极限，实力就会下降很多。

　　本乡正宗在莲司所有认识的人里，无疑是最怪物的一个。

　　哪怕被消耗成了这样，本乡正宗的投球依旧犀利无比。

　　一样的，现在站在青道高中棒球队投手丘上的那个男人，投球同样神鬼莫测。

　　但是之前巨魔大腾卷高中棒球队的选手，在跟青道高中棒球队的泽村交手的时候，也是以消耗泽村的体力为目的，他们在打击的过程中也消耗了泽村不少球。到现在为止泽村荣纯的第1个体力巅峰。事实就已经在这个时候所有投出来的球不管是球衣还是球速都有不同幅度的削弱才对。

　　从这一点上来分析和对比。

　　这两支队伍其实差不多，不管是手段还是技巧。

　　他们都非常的相似。

　　莲司铁了心认为，这个时候的泽村荣纯必然也已经是强弩之末。

　　莲司是很相信自己那些队友的。

　　他认为就算那些家伙，没有能够把大魔王泽村荣纯的球给打出去，但在双方交手的过程中，他们必然也给泽村带来了不小的压力。

　　那个时候的泽村，一定也在感受这种压力。

　　同时他的体力，也是个问题。

　　莲司把所有的事情都想的很好。

　　投手丘上的泽村，可不知道自己的对手，有着这样的心思。

　　这个时候的泽村，一言不发的把手中的棒球给投了出来。

　　“嗖！”

　　不知道为什么，莲司总感觉泽村荣纯投出来的这一球，比他之前所有投的球，还要犀利！

　　但这怎么可能？

　　这个时候的泽村，体力明明都已经逼近到了极限。

　　按理来说，这个时候他都应该不会动弹了。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的选手们都想的很好，包括莲司在内。

　　莲司也认为自己这一球，一定能够成功。

　　就在他们准备打击的时候，他愕然的发现，那颗飞来的白色小球，要比他想象中的速度，还要快的多！

　　怎么可能会这么快？

　　莲司的眼珠子都快给瞪出来了，他无论如何都没有办法接受这一点。

　　泽村荣纯已经投超过70球！

　　这个时候就算他的球威没有降低，球速没有降低，都已经十分让人难以接受。

　　更加不用说，他的球威和球速给人的感觉还要更上一层楼。

　　疯了，完全疯了。

　　因为一开始的判断失误，莲司根本就没有打中泽村荣纯的球。

　　紧随其后，连续三次挥棒落空，被三振出局。

　　紧随其后站上打击区的本乡，在面对泽村荣纯的时候，也没有能够占到一丝一毫的便宜。

　　他很快就被解决了，打出了内野高飞。

　　巨魔大藤卷高中棒球队最后的猛攻，就这样偃旗息鼓了。

　　这个过程是之前谁都没有预料到的，就算有一些人曾经有那么一丁点儿的想法。

　　他们也没有想的这么具体。

　　8局下半，巨魔大藤卷高中棒球队的进攻，没有能够起到什么效果。

　　到了第9局，青道高中棒球队的打线轮到了，他们的上位打者。

　　如果是一般的比赛，已经3:0领先对手。

　　青道高中棒球队的选手搞不好，真的会手下留情。多少给对方一些颜面。

　　但是今天不行，今天是打赌的日子。

　　青道高中棒球队的休息区里，已经决定了行程。

　　第9局的上半，青道高中棒球队发起了猛攻。

　　在面对这个危机的时候，巨魔大藤卷高中棒球队展现出了全国顶级豪门的铁臂守备。

　　他们紧紧咬住比分，死活不松口。

　　小凑春市和仓持，被陆续解决掉了。

　　两出局，轮到泽村荣纯上场打击。

　　站上打击区的泽村荣纯，心里也憋着一股火。

　　真是了不起的家伙。

　　到现在为止，本乡正宗的投球，依旧犀利无比。

　　青道高中棒球队的小伙伴们想要把他的球打出去，还不是一件容易的事情？

　　这家伙就好像铁打的一般，又坚固，又不是……

　　总之前两个打者被解决了。

　　打击区上的泽村荣纯感慨无比，到现在为止，青道高中棒球队拿下的有效安打也不过就三个。

　　他们能够拿下三分，完全是运气好，再加上小伙伴们足够拼命。

　　才能有那样的结果！

　　本乡正宗，真的很能干！

　　他想不佩服都不行。

　　泽村荣纯重新站上打击区，准备再接再厉拿下安打。

　　看台上的球迷一个个也是亢奋的不得了，他们热情洋溢的给泽村荣纯加的油，希望泽村荣纯可以一鼓作气的把球打出去。

　　理想很丰满，现实却充满了骨感。

　　在交手的过程中，泽村一个不留神，打出了内野滚地球。

　　虽然棒球滚的方位很不错，如果换了仓持或者陈平。

　　这样的球是百分百能够上一垒的。

　　但是泽村不行，他的启动速度实在是太慢了，等他快要接近一垒的时候，棒球早就传了过来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　看台上有不少人在窃窃私语，显然他们也发现了跟泽村荣纯一样的问题。

　　总比分3:0。

　　看起来比分的差距好像还真是不大，但也绝对算不上小。

　　到了第9局的下半，轮到巨魔大藤卷高中棒球队进攻。

　　他们进攻是从第9局开始。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　……

　　在全场所有观众目瞪口呆中，泽村用干净利落的三振，解决了巨魔大藤卷高中棒球队的打者。

　　他这番表现太过强势了，整个过程中都没有用队友帮忙。

　　完全凭借一己之力？

　　最后这番投球，更像是表演。

　　“夏季甲子园决赛，北海道巨魔大藤卷高中棒球队，出战西东京青道高中棒球队的比赛。经过一个小时15分钟的激烈交锋，终于分出了胜负。站在全国4000所高校顶点的，依然是来自西东京的青道高中棒球队！！！！”

　　当解说员声嘶力竭的嘶吼着这条新闻。

　　看到这条新闻的所有人，都有些微微的错愕。

　　青道高中棒球队夺冠了！

　　看台上那些青道高中棒球队的铁杆支持者，一个个哭着喊着。

　　他们呼唤着场上选手的名字，那种感觉跟追星也差不了多少。

　　作为公众人物，青道高中大部队的明星选手们表现还是很不错的。

　　不管他们内心中究竟是怎么想的？最起码在表面上，他们还维持了一个团结。

　　泽村的三个粉丝团体，这个时候就跟过节一样。

　　他们不停的呼唤着泽村的名字。

　　一遍又一遍的，好像永远不会停下来。

　　这种场面激动人心。

　　这种场面扣人心弦。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的休息区里，所有的选手泪流满面。

　　但他们整体的感觉却并不是很伤心。

　　他们之所以会流泪，之所以会难过，主要是因为那些三年级选手的离开，倒不是因为这场比赛的失利。

　　尽管这场比赛最后的比分都不是很高，也不过就3:0。

　　但是在整个交手的过程中，其实巨魔大藤卷高中棒球队一丁点儿机会都没有。

　　这一点不光现场的观众看得明明白白，巨魔大藤卷高中棒球队的选手也是一清二楚。

　　他们心里很明白，自己压根儿就没有希望获胜。

　　整个比赛的过程中，因为泽村荣纯的存在。

　　青道高中棒球队等于一直压着巨魔大藤卷高中棒球队打。

　　在整个比赛的过程中，都没有给过他们哪怕一丝一毫的反击机会。

　　在这种情况下，青道高中棒球队的选手自然可以稳如泰山。

　　他们一直都确信，最后获胜的一定是他们！

　　只要有大魔王泽村在，青道高中棒球队的传说，必将会一直流传下去！


第十八卷 队长


第001章 青道封顶

　　青道高中棒球队的小伙伴们，非常的亢奋。

　　哪怕是，坐在回家的客车上。

　　拿下冠军之后的行程，对于青道高中棒球队的小伙伴们来说，并不是什么新鲜事。

　　他们对这套程序实在是太熟悉了！

　　毫不客气的说，全国其他的队伍，跟他们在这方面，完全没有可比性。

　　从泽村荣纯加入青道高中棒球队开始，除了中间一个神宫大会，青道高中棒球队的选手，包揽了所有大赛的冠军。

　　这样一来，他们的选手对于如何庆祝胜利？自然驾轻就熟。

　　三年级的学长，一个个笑得特别开心，他们完成了自己最大的夙愿，帮助青道高中棒球队登顶传说。

　　只是笑到后来，他们的眼泪再也忍不住，噼里啪啦的流了下来，跟下雨一样。

　　拿下了全国冠军，虽然他们心中再也没有任何的遗憾。

　　但只要想到，他们就要离开青道高中棒球队，他们心里还是难过的要死。

　　就连御幸和仓持，这两个家伙都没能免俗。

　　“真的哭了，也太不男人了？”

　　泽村无情吐槽道。

　　“谁哭了？只是眼睛不小心进了沙子而已。”

　　仓持否认道。

　　御幸一也没理会泽村荣纯的吐槽，反而认真的拍着他的肩膀。

　　“接下来队伍就交给你了！”

　　说者无心，听者有意。

　　泽村荣纯还没有表示什么，周围那些听着的小伙伴，就不由得皱了眉头。

　　这个时候他们清楚的意识到三年级的学长，真的要走了。

　　也就再过一个多月，秋季大赛就正式开打了。

　　球队里那些可靠的三年级学长，将一个都不在。

　　一军势必会空出大量的位置，来安排这些新人。

　　新的一军选拔赛，新的主力争夺战，已经开始了。

　　在一军的车厢上，二年级选手的状态还稍微好一点。

　　二年级以泽村荣纯为首的这些选手，基本上都是球队的固定主力，他们完全用不着为自己的位置担心。

　　就算是三年级这些学长还都在的时候，青道高中棒球队选拔进一军里的那些二年级的选手，实力也是杠杠的。

　　现如今三年级的学长都离开了，这些都已经给自己找到位置的二年级，难不成还能从主力位置上被替换下来？

　　这种可能性几乎是没有的！

　　毕竟青道高中棒球队之前刚刚拿下了全国冠军。

　　三年级的选手要走，士气跌落，并没有什么谈话的兴致。

　　尽管他们完成了一直以来的夙愿，帮助青道高中棒球队成就了传说。

　　但只要想到他们离开了球队，甚至有很多选手，在未来恐怕想要打棒球都困难。

　　他们对球队就充满了各种迷恋。

　　车厢里表现最积极的，是一年级的几个选手。

　　虽然在这届甲子园里，片冈监督一个劲儿的给他们创造机会。

　　他们几乎每个一年级的选手，都上去比赛了。

　　暂时或许看不出什么。

　　但等时间长了，人们就会惊讶的发现，原来还有这样的。

　　甲子园的比赛，不管是他们曾经在这里拿下过成绩的，还是没有能够拿下成绩的。

　　这一趟的旅程，对他们整个人生来说，都是特别有意义的一件事情。

　　同时他们心中原始的欲望，也会被唤醒。

　　这么棒的地方，他们又怎么可能只允许自己来一次呢？

　　下次一定还要来！

　　而且是堂堂正正的来。

　　对于一年级的这几个小家伙来说，他们在甲子园的旅程里，其实就打了打酱油，根本没有给球队作出多少贡献。

　　青道高中棒球队是很伟大！

　　但这个伟大好像跟他们，没有半毛钱的关系。

　　意识到这一点，那几个一年级的天之骄子，也在心里暗暗发誓。

　　下一次的时候，他们绝对不让自己，这么的狼狈。

　　一定要在球场上有所表现，把球打出去或者是拿下精彩的守备。

　　“看报纸都报道了些什么？”

　　纸质的报纸，青道高中棒球队的小伙伴们，因为要着急返回东京，所以没有来得及买。

　　他们只能看手机上的实况转播。

　　对于这一场比赛，网上的媒体都快吵翻了天。

　　这里面的人，绝大多数大概有9成以上，都对青道高中棒球队赞不绝口。

　　就跟泽村荣纯当初想的一样，如果他拿下了两支全垒打，而且这两支全垒打还是青道高中棒球队唯二的两分。

　　那么媒体要是不从中作梗，才是活见鬼。

　　他们一定会大肆报道泽村荣纯的伟大。

　　甚至媒体的标题上会怎么写？王天赐心中都一清二楚。

　　什么千年难得一遇了？什么棒球超级天才？

　　在泽村看来，这些媒体记者说的，全人都是屁话。

　　现如今，因为他的慷慨大方，人们甚至都遗忘了之前那些不愉快的时光。

　　但有一些东西，注定是过了多久，人们都没有办法遗忘的。

　　媒体上夸得天花乱坠，青道高中棒球队的小伙伴们看得也很开心。

　　就在大家兴致勃勃的时候，有人突然提了一个想法。

　　“我们这么能干，回去应该能放假吧？”

　　这件事情得到了，青道高中棒球队所有小伙伴的支持。

　　说的没错，他们确实应该有几天假期？

　　之前听到高中棒球队的目标是打进甲子园，打进甲子园以后是称霸全国，称霸全国是成为传说。

　　在这条路上，青道高中棒球队的小伙伴们遭遇了不少的挑战。

　　他们都一路克服了过来，并且顺利的走到了现在。

　　在这个过程中，他们的付出也是很多的，他们付出了假期，付出了培训亲人的机会。

　　现如今，他们所有的目标都达成了，达成了史无前例的三连冠。

　　现在网络上的那些媒体，已经把他们夸出了花。

　　不仅仅是在岛国，就连周边几个国家，包括在大陆。

　　网上都能看到夸他们的消息。

　　王者复苏，史上最强的冠军队伍。

　　这样一支队伍必然有其领导者，他的领导者就是泽村。

　　原本的名气只限于岛国之内的泽村，通过这一波安利。

　　也让全世界更多的人，知道了泽村荣纯的名字。

　　……


第002章 国家队的邀请

　　放假！

　　就算是对自己要求非常严格的选手，这个时候也对这条提议心动不已。

　　在高中能够取得的荣誉，他们都已经全部拿下来了。

　　这个时候。如果他还想继续挑战的话，就只能加入职业，或者才能好好的磨练。

　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　说白了就是富贵发达了以后，如果不能回到老家，就算再怎么富贵……

　　最终又有什么意义？

　　他真正想要说的，其实就是这个道理。

　　只不过这个道理，并不是每一个人都能理解。

　　还是有不少选手，决定回到学校以后，争分夺秒的训练。

　　他们为什么会这样？

　　其实也并不奇怪，毕竟随着三年级选手的退役，新一军名额的争夺，以及主力位置的争夺。

　　又要开始了！

　　已经在一军的选手，他们拿下了自己所能拿下的一切荣誉。

　　但是对于那些二军的选手，从没有在一军上场过的人来说。

　　甲子园对他们依旧很陌生。

　　尽管球队已经打进去过好几次，但他们还是依旧不够了解。

　　具体到某一个人，青道没有能够登陆甲子园的人还有很多。

　　对于这样的选手来说，选择队伍的时候，要特别慎重才行。

　　扯远了，接着说放假的事情。

　　虽然有很多的小伙伴打算继续留在球队里，但是二三年级的绝大多数选手，都想趁着这个机会回家一趟。

　　在以前的日子里，他们好像没天没夜的，都在打棒球。

　　在这个过程中，他们完全没有自己的生活。

　　这个时候，总算可以告一段落，稍微休息一下。

　　这些选手当然希望，可以有时间回家一趟，不管是受伤的身体还是心灵，都是非常需要安慰的。

　　片冈监督好像也特别能够理解大家的苦心。

　　看起来正式登顶传说，对于青道高中棒球队这位监督来说，也有着极为特别的意义。

　　他所有的愿望都实现了，整个人的态度，也变得和缓了不少。

　　“回去以后每个人都有一个星期的假期，我们的训练从一个星期以后开始。”

　　片冈监督直接说道？

　　“万岁！”

　　“万岁！！！”

　　小伙伴们一个个高呼着口号，眼神热得不得了。

　　太棒了，他们终于解脱了。

　　他们必须用实际行动，来回报监督的大方。

　　学校里早已经准备好了丰盛的庆祝宴会。

　　记者全都被撵了出去！

　　校长还是很好说话的，尤其是片冈监督拿下成绩的时候，他简直就是世界上最幸福的观察员。

　　既然片冈监督和选手们在这个时候不希望被记者打扰。

　　那么校长必须满足他们的这个愿望。

　　他直接出面把记者们拒之门外。

　　教导主任可惜的不得了，多好的宣传机会呀！

　　现在小孩越来越少，哪怕是私立高等学府招生也有很大的挑战。

　　就算他们能够把人招起来，没有好的老师也是白搭。

　　这是一个良性循环，良性竞争的世界。

　　这么好的一个广告机会，就这么舍弃了，说实话他是非常不甘心的。

　　但也没有必要，在这个时候唱反调。

　　稳妥的，拿下胜利，才是最为重要的。

　　只要选手们能够拿下成绩，剩下的问题其实他们也可以解决。

　　只不过如果他们能够接受记者采访的话，那么教导主任在下一届招生的话会更轻松些……

　　一帮十几岁的少年，正是人生最能吃的时候。

　　这个时候看到桌子上的美食，哪里还能控制住？

　　他们一个个坐了下来，狼吞虎咽。

　　这个时候人们甚至连一句话都不愿意多说？

　　大家吃得特别开心。

　　吃完以后简单梳洗一番，离家近的小伙伴就准备直接返回家里了，离家远的在宿舍里休息一天，等到第2天晚上的时候再出去。

　　泽村荣纯跟几个小伙伴打好了招呼，就准备返回自己的宿舍。

　　东京到长野的距离，虽然不是很远。

　　但那个距离也绝对称不上近。

　　短时间回不去，泽村荣纯准备好好的睡一觉，第2天才回去。

　　泽村返回宿舍后不久，仓持突然找到他。

　　“片冈教练要找我？”

　　泽村的心里咯噔一下。

　　其实他之前就知道，随着三年级学长们的退役，有一个重担，恐怕会压到他的身上。

　　那就是队长！

　　在御幸队长退役以后，青道高中棒球队急需一个领头羊。

　　虽然泽村自己并不愿意担任这样的重担，但是没有办法。

　　除了他以外，他们这一届的选手，要么实力不够，要么能力不够。

　　就没有一个真的合适的。

　　为了不影响青道高中棒球队的声誉，泽村荣纯也只能硬着头皮来出任队长。

　　原本泽村荣纯以为，要到明天，消息才会公布出来。

　　但是现如今，命令直接下达了。

　　片冈监督的办公室并没有什么太大的变化，还是那间办公室。

　　除了泽村荣纯和仓持以外，御幸也被人叫了过来。

　　泽村心里更加确定了。

　　这一定是，为了队长交接的事情。

　　没看到把之前的正队长副队长都邀请来了吗？

　　这就是把所有人叫到一起一块向自己施压。

　　片冈监督还是这么，知道如何让人屈服？

　　三个人一块儿请求的话，别说泽村荣纯已经认命了，就算泽村荣成还没有认命。

　　他也不得不答应下来。

　　这三个人他谁都没有办法拒绝。

　　泽村荣纯的大脑越跑越偏，这个时候已经离正确答案十万八千里了。

　　片冈没有理会魂飞天外的泽村，而是认真的看着眼前的得意弟子们，说道。

　　“想来你们都已经知道了，国家青年队马上就要召集起来。这次我们青道高中棒球队被邀请的总共有三个选手。分别就是你们三个。收拾收拾东西，准备去报到吧。集合的地点在东京，对于你们来说倒是少了，长途跋涉的苦。比赛的地点，在宝岛。”

　　世界青年棒球选拔赛。

　　一共是12强，再邀请一支外卡队伍。

　　来自全世界13支球队的比拼，看看谁能够站在世界之巅？

　　跟以往的阵容不同，这一次国家队的队长，唯才是举。

　　第1次向大魔王泽村荣纯发起了邀请。


第003章 疯了的媒体

　　“被询问，泽村同学会不会入选今年的国家队？武田监督没有给出答复。看起来国家青年队，要固执到底，坚决拒绝泽村的加入。”

　　“国家青年队的大门，再度向泽村同学关闭。”

　　“全国最优秀的选手，却无缘加入国家队。这是国家队的损失？还是选手的不幸？”

　　“官僚主义，经验主义，如今的岛国还有什么希望？”

　　网络喷子，从来都不是哪一个国家的特定产物，而是在每一个国家，都有这样一帮神奇的家伙存在。

　　他们明明是在自己的国家健康的长大，但却不知为何，对自己的国家愤世嫉俗。

　　每次上网的时候，好像不喷自己国家几句，都浑身难受。

　　岛国也是一样。

　　网络上传得沸沸扬扬，泽村荣纯无缘国家队的消息，再一次被顶上了热搜。

　　等泽村回到寝室，收拾东西的时候，正好看到了一年级的小学弟王玺和浅田。

　　两人都是满脸同情的看着泽村。

　　尽管他们加入球队，都有属于自己的野心和目标。

　　但跟泽村待在一支队伍里，本身又在一个寝室，朝夕相处下来，恐怕也没有多少人比他们更了解泽村。

　　正是因为了解，所以他们也深深的知道，站在他们眼前的这位学长，究竟有着多么恐怖的实力？

　　毫不客气的说，找遍全国，恐怕也很难找到跟泽村荣纯分庭抗礼的选手。

　　短时间跟他交手的那种选手或许有，但真要说到综合实力，泽村绝对是第一人。

　　国家队的人，是眼睛瞎了吗？

　　这样的人才竟然都能给拒之门外？

　　王玺很难理解。

　　现如今的棒球，在世界上可以说是三强鼎立。

　　岛国，宝岛跟北美。

　　岛国暂时名列第一，北美以20分之差名列第二。

　　宝岛一开始的时候位置比较低，最近这几年突飞猛进，发展十分迅速。

　　已经成为第三。

　　虽然跟前面两位比起来，分数的差距，稍微还有一些大。

　　但宝岛棒球界却都很乐观。

　　最近他们拿下世界冠军的次数，尤其是青年队拿下世界冠军的次数越来越多。

　　这无形中给他们增强了极大的信心。

　　虽然暂时在成年队的较量上，他们还没有办法跟另外两个国家的队伍相提并论。

　　但他们却掌握着未来。

　　只要在未来，宝岛那些年轻的选手成长起来，他们早晚会追上去的。

　　最近这些年，宝岛的经济形势不太乐观，各方面能够在世界冒尖的，也越来越少。

　　棒球，是为数不多几个排名没有落后，反而一路赶超的运动。

　　这极大的满足了宝岛人民的心理需求，所以这段时间宝岛支持棒球的人，也越来越多。

　　台北政府更是下了巨大的力气，争取到这次活动的举办权。

　　王玺这一段时间是要回去的，虽然他年龄还小，在青道高中棒球队也没有拿出什么太出色的战绩。

　　但这小家伙之前在世界大赛上的表现，让人印象深刻。在宝岛，他更是小有名气的棒球明星。

　　在宝岛举行的世界青年大赛，怎么能够缺少得了他？

　　原本王玺还想到时候，给泽村荣纯介绍他的引路人。

　　一个超有实力的老家伙！

　　没想到岛国青年国家队的大门，竟然再一次对泽村学长关闭了。

　　站在宝岛的立场上讲，按说王玺应该很开心才对。

　　毕竟少了泽村这个对手，宝岛获得最后胜利的希望，要增大不少。

　　只是不知道为什么，他的心里却有些不是滋味。

　　凭什么实力这么优秀的学长，竟然没有得到国家队的邀请？

　　要知道北美这次可是很不一样，之前因为泽村学长击败了神之子艾伦。

　　在北美那边可是引起了轩然大波，年轻的优秀选手，有不少扬言挑衅。

　　艾伦也放下话来，如果有机会的话，想要再一次跟泽村荣纯交手。

　　艾伦虽然高中毕业了，但也不过就刚刚18周岁，完全有资格参加u18的比赛。

　　这一次神之子跟大魔王的对决，甚至已经在宝岛的媒体上炒作了起来。

　　没想到岛国竟然再一次抛弃了泽村学长。

　　这也太欺负人了！

　　这里不是自己的国家，不然王玺非上前，跟那些领导好好理论一番。

　　“怎么一副生离死别的模样，舍不得仓持学长吗？没关系，天下没有不散的宴席，再者说水往低处流，人往高处走。”

　　泽村荣纯劝解道。

　　这个时候他真心以为，这两个小家伙是因为舍不得仓持，这才哭哭啼啼的。

　　大家都住在同一个寝室里，尽管不是同一个年级。

　　但平时相处的不错，仓持这家伙，虽然外表凶悍了些，但该维护学弟的时候，他也是从来不含糊的。

　　如今仓持已经三年级，而且打完了甲子园的决赛。

　　他剩下的高中生涯，满打满算也就还有不到半年时间。

　　现如今他退役了，大家联系的机会越来越少。

　　等假期结束，大家重新回到学校。

　　也就到了仓持搬出寝室的日子。

　　说起来有些残酷，陪伴他们的三年级学长就要离开了，他们当然有理由哭泣和难过。

　　至于泽村，已经和小伙伴们拿到了胜利。

　　他们在一起的这一两年里，该拿下来的胜利都已经拿下来了。

　　泽村可以毫不愧疚的拍着自己的胸脯说，他跟兄弟们在一块儿的日子是快乐的，而且也没有留下什么遗憾。

　　既然都没什么遗憾，自然也就谈不到愧疚？

　　命运的齿轮不会停歇。

　　老朋友的离开，虽然让泽村荣纯也有些闹过。

　　但他很清楚，这是必然的过程。

　　看到小学弟们伤心，他甚至还有心思去安慰他们。

　　没想到两人都摇了头。

　　不是这件事情吗？

　　泽村荣纯一头雾水，忍不住问道。

　　“那你们有什么好伤心难过的？莫非是你们自己出现了什么问题？”

　　“我们当然没问题，是您的问题。”

　　王玺说道。

　　泽村荣纯一脸懵，他有些搞不懂，这小子究竟在想些什么？

　　“嘻哈，别白费力气了！就好像你之前嘲笑我老了，在他们这两个家伙面前，你也已经是老前辈了，思想难免老化。”

　　仓持笑呵呵地说道。

　　泽村荣纯满脸恼怒，如果这里不是寝室，他一定要让这家伙知道知道，他也不是好惹的！

　　“原来是这么回事。”

　　泽村满脸不可思议。

　　他是在两人解释之后，才知道媒体上已经传得沸沸扬扬。

　　关于自己被拒绝加入国家队的事情，不知道怎么就传了出去。

　　泽村本人对这件事情也是很恼火的。

　　至于说武田监督在邀请了自己之后，被问为什么没有第一时间把这个消息，给传出去？

　　“你可是秘密武器。”

　　武田监督的一句话，一下子说到了泽村荣纯的心里。

　　确实。

　　现在的泽村荣纯，他的知名度已经不仅仅是在岛国。

　　自从他击败了北美下一代的领军人物神之子艾伦。

　　虽然那场比赛，他们并没有拿出完全的实力。

　　但就在泽村荣纯在那场比赛里的表演来看，是要超过神之子艾伦的。

　　一个神之子，一个大魔王。

　　泽村荣纯借着艾伦的名气，等于是踩在了巨人的肩膀上，现在也早已经今非昔比。

　　在全国范围内都已经创下名气的泽村，他的一举一动，势必要牵一发而动全身。

　　如果人们知道，泽村因为各种各样的原因，没有办法在比赛中出场。

　　那对所有参赛的队伍来说，都是一种喜闻乐见的情况。

　　不管岛国的国家队跟泽村荣村之间有什么猫腻。

　　只要泽村没有办法进入国家队，就没有办法代表岛国参赛。

　　那么他们可以完全不理会。

　　事先不针对泽村荣纯进行练习的话，就算是那些家伙的实力再怎么雄厚，恐怕也要被消耗死。

　　泽村荣纯被当成秘密武器。

　　原本是所有人在集合以后，一块打一场练习比赛。

　　磨合一下队伍的。

　　泽村荣纯却没有参加这场比赛，而是在另一位助理教练的带领之下，悄悄地坐上了另外一班飞机出发。

　　一直等到所有的队伍都集结完毕，13支国家队，分成4个小组，捉对厮杀。

　　队伍的前两名，将直接晋级。

　　决出八强以后，剩下的就是单纯的淘汰赛了。

　　这样的淘汰赛也异常简单，赢了晋级，输了留下。

　　原本泽村荣纯是要藏到交名单的那一刻，才站出来的。

　　但人类的好奇心是无穷的，通过记者们的明察暗访，他们总算确定了一件事情。

　　可以带20名选手的青年队比赛，武田监督却只召集了19位选手。

　　一定还有一个秘密武器，在之前的时候不知道因为什么原因被藏了起来？

　　人们都在猜测，这个被偷走武器的人，竟然还迷之自信。

　　在这个过程中，记者自然是要跟着采访的。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫和大和田秋子，运气比较不错，就获得了这样的资格。

　　就在他们准备采访选手的时候，突然看到了一个非常熟悉的身影。

　　大和田秋子的嘴巴张得大大的，满脸的不可思议。

　　“他，他……”

　　“他怎么啦？”

　　在她旁边的富士夫，急切的问道。

　　他是真有点担心，不知道自己这位美女搭档，究竟出现了什么问题？

　　大和田秋子满脸潮红的神色。

　　“是他，就是他，我是绝对不会看错的。”

　　富士夫心里一叹。

　　这样的大和田秋子，就跟犯病了一样，整个人都钻进了自己的世界。

　　他竟然说自己看到了泽村荣纯，泽村荣纯就算要上站台买票，也是占据前边的座位吧。

　　一开始的时候富士夫是不相信的。

　　当天他们按照计划，采访了武田监督。

　　希望可以从武田的嘴里得到确切的消息。

　　没想到平日里非常干净利落的武田监督，在这件事情上却吞吞吐吐，始终没有给出一个准确的答案。

　　作为棒球王国的资深记者，富士夫是多么狡猾的存在。

　　看武田迟疑的态度，他心里就已经一清二楚了。

　　看起来这位监督还真是把所有的人都给耍了，表面上他好像对泽村进入国家队的事情并不热衷，但实际上私底下他已经跟大魔王泽村荣纯邀请。

　　“如果泽村同学已经进入了国家队，我想武田监督你不用那么小心，咱们一定会获胜的。到了那个时候，这样的计谋不会给我们加分。”

　　尽管富士夫已经把话敞开了说，但是武田监督就是不为所动。

　　始终没有承认泽村已经加入国家队。

　　一直到最后要交选手名单的时候，武田才向所有人宣布。

　　他已经向大魔王泽村荣纯发出邀请，邀请他加入国家队。

　　都已经集合完毕了，现在才发出邀请，这邀请未免也太儿戏了。

　　对于吃瓜观众来说，这消息非但没有给他们惊喜，反而带来了惊吓。

　　这也太坑了！

　　根本在没有任何准备的情况下，泽村荣纯空降国家队。

　　并且一来，他就拿到了1号的号码。

　　之后武田监督更是宣布，他已经委托泽村荣成来担任国家队的队长。

　　这件事情同样引起了轩然大波。

　　人们虽然看好泽村在棒球上的才能，但也不是看好他所有的方面。

　　虽然在赤城中学棒球队的时候，他是选手兼教练，并且干的很不错。

　　但这并不意味着，泽村所有的事情都能行得通。

　　更不用说他之前完全没有世界大赛的经验。

　　当然了，这些还都是提到明面上的借口，不是根本原因。

　　大家之所以没有办法接受这一点的真正原因，其实只有一个。

　　那就是泽村荣纯今年只有区区的16岁，还不满17岁。

　　而这一届的所有高手，基本上都是比他们大一些岁数的。

　　岛国是一个等级制度非常森严的社会，再有高等年级选手在的情况下，是很难让低年级的选手当队长的。

　　就算在青道高中棒球队里已经成为王牌核心的泽村荣纯在结成他们退役以后也没有能够成为队长。

　　现在，被召集起来的那些三年级选手，只能沦为陪衬。

　　反而是让泽村荣纯当国家队的队长。

　　这件事情不管怎么看，好像都不是那么合适。

　　……


第004章 国家队队长

　　“让我当队长？”

　　泽村荣纯不可思议的看着面前的武田。

　　心里想着，这大叔不会是生病了吧？脑子太不清楚了。

　　“这是u18的比赛，能够出场的虽然绝大多数都是高中生，但一些生日偏小的大学新生，甚至是职棒选手也不是不能考虑。”

　　他直言不讳地说道。

　　“这我都知道！”

　　武田也没有避讳，点头承认。

　　“既然武田监督都清楚，那我也就有什么说什么了。我身为一个后辈面对这么多前辈，我并不认为自己有资格来带领他们。”

　　泽村断然拒绝道。

　　开什么玩笑，就连青道高中棒球队的队长，他都不愿意去当。

　　更不用说国家队队长这种麻烦差事了。

　　本身身为国家队的队长，并不会给泽村荣纯带来什么加分。能带给他的，只有责任和麻烦。

　　如果队伍里实在是没有合适的人选，为了减少不必要的损耗，泽村荣纯也不是不能勉为其难。

　　就好像他现在就知道片冈监督在之后，打算把队长的重担交给他。

　　在御幸离开队伍以后，青道高中棒球队确实找不到，更为合适的队长人选。

　　剩下的选手要么实力不行，要么性格不行。

　　尽管有些麻烦，泽村荣纯也只能当仁不让。

　　青道高中棒球队的王朝记录，现在已经刷新到了三次，不是不能再继续刷下去。

　　既然是前所未有的超级王朝，记录自然是越辉煌越好。

　　为了完成这个目标，泽村荣纯勉为其难当队长。

　　尽管金丸对这个差事羡慕的要死，就性格来说，他其实比泽村荣纯更适合担任队长。

　　但没有办法，球队里的刺头选手太多，他的实力做不到技压群雄。

　　自然也就没有办法成为正队长，只能屈居副职。

　　青道的队长也就算了，国家青年队的队长，泽村荣纯是实在不愿意。

　　这个差事有多麻烦就别说了，最关键的是，他还不是18岁那一届的选手。

　　可以想象，这一届的主力阵容基本上都是以18岁那一届为基础。

　　而他呢，比那些选手小了一岁到两岁，他也不过就是刚刚过了16岁的生日。

　　让他去统领这样一帮前辈，简直太困难了。

　　这样一个非常讲究尊卑的地方，泽村给这些学长们来当队长。

　　要是这些学长们犯了错，他是罚呢？还是不罚？

　　想起这些，泽村荣纯就感觉自己一个脑袋变成两个大。

　　他才不要接受这样的麻烦任务。

　　武田监督露出满脸为难的表情。

　　“选择让你来担任队伍的队长，事先应该跟你商量一下的。”

　　“哪里……”

　　泽村荣纯客气道。

　　正所谓伸手不打笑脸人，武田监督都那么说了，泽村荣纯总不好继续横眉冷对。

　　“荣纯同学可能不理解我们现在的难处，我们这一届国家队，背负着大家极大的希望。虽然就分数来说，我们暂时还名列第一。但跟北美的差距越来越小，只剩下区区几十分。排名第三的宝岛，追的也很快……”

　　武田监督扯了半天，都是国家队的难处。泽村荣纯感动的眼眶都快湿了，但他却始终不明白。

　　武田监督这么说是什么意思？

　　难不成一样的事情，从武田监督的嘴里说出来会有什么特别吗？

　　只要考虑到自己，如果担任队长，以后可能碰到的麻烦事？泽村的头就摆得像拨浪鼓一样。

　　不干，打死都不干。

　　“我们的青年队，也有一段时间没有拿下冠军了。作为国家队的监督，我为这件事情操碎了心，但是没有办法，要么是运气不好，要么是选手本身的实力有问题。”

　　听武田监督，话里的意思。

　　现在他们也是麻烦缠身，之前的国家队代表用的都是同一批人。

　　结果这批人就是不行，虽然每次表现都很不错，但距离冠军总是差了那么点儿。

　　到如今，北美，宝岛甚至南韩那边。

　　都传出来说，他们要加大投入，找更多有实力的年轻选手，来参加国家队，为国争光。

　　北美，南韩和宝岛……

　　他们都已经行动起来，岛国这边自然也不能落后。

　　他手里那批选手，欺负欺负一般的弱队也就罢了，碰到真正的强队，完全不是对手。

　　所以岛国这一次力排众议，没有在沿用之前的固定人员。

　　没有再用以前那些用惯了的选手，而是发动的召集。

　　全国范围内所有被武田看中的家伙，全都聚集在了一起。

　　这个时代的选手被称为白金一代。

　　随着泽村荣纯的全面崛起，跟他同时代的这些选手，也好像接受了命运齿轮的转动。

　　毫不客气的说，这些家伙的实力都是没问题的。

　　但正是因为实力没有问题，大家的竞争才会这么激烈。

　　能被选上来的这些家伙，有一个算一个都是真正的天之骄子。

　　之前没有得到国家队邀请的，也不是只有泽村，他们很多人也是类似的情况。

　　如今好不容易进入了国家队，他们怎么可能轻而易举放下，表现自己的机会？

　　不存在的，这些家伙一个比一个积极。

　　按说这是好事，内部竞争嘛。

　　内部竞争的越激烈，内部竞争的这些选手，实力就越强。

　　有好处也有坏处，打个比方来说。

　　在这种情况下，任命谁为队长？

　　估计底下那些家伙都不会服气。

　　怎么办？究竟该怎么办？

　　武田想了很长时间，最终还是决定把消息转给顶头BOSS。

　　那边很快给回了消息，消息一共就两个字，不行！

　　也不知道幕后的家伙，究竟是怎么想的？

　　尽管泽村荣纯不是很愿意，武田监督还是执意的把队长的职务交给了泽村。

　　“我们现在这样的阵容是之前从来没有实验过的。在这种情况下，球队打的就是气势。我们分析完了以后，始终还是认为你的身上有着这种气势。”

　　武田监督好像被人给下了迷魂药一样，态度倔强的要死。

　　面对这样的监督，泽村是一丁点儿的办法都没有。

　　武田监督差点儿就把话挑明了。

　　现在光凭他们自己的力量已经无济于事，他们必须获得帮助……


第005章 全都是老朋友

　　最终泽村荣纯也没有熬过武田，这家伙太过无耻了，根本不给人拒绝的机会。

　　面对这种情况，泽村只能是勉为其难，答应临时代理队长的角色。

　　“选手都是我的前辈，我可不保证自己一定能够带领他们。”

　　在接受代理队长职务之前，泽村荣纯先把丑话给说到了前面。

　　表面上看岛国一改之前的形势，从全国各地招揽棒球好手，而不是沿用以前成熟的队伍。

　　这样的队伍，个人选手的综合实力。

　　应该同样让人不容小觑。

　　碰到这样的同行，他们还是很乐意去见识一番的。

　　在世界青年大赛开始之前，泽村荣纯先见到了自己的小伙伴儿。

　　能够代表岛国来参赛的，肯定都是精英！

　　这是没有办法的事情，虽然岛国的整体面积并不是很大，但是人家人口多呀，尤其是东京，更是有着几千万人口的大都会。

　　再加上棒球氛围好，玩棒球的人也多。

　　这样一来的话，他们实际上是等于从几万棒球男孩中，最终脱颖而出。

　　泽村荣纯走出监督的办公室，到了训练场，就看到有三四十人正在做练习。

　　他们应该就是自己的队友了。

　　国家队总共也就需要20名选手，现在聚集到这里的选手足足有将近40人。

　　真正打比赛的时候，这40人是不可能全部上场的。

　　也就是说，还需要淘汰。

　　泽村荣纯的眉头微微一皱，让他有些不太敢相信。

　　武田监督都已经把人叫来了，到时候这些家伙要是不合格的话，武田监督要怎么厚着脸皮让这些选手离开呢？

　　泽村荣纯有些想不通。

　　可不管他是不是能够想通，他要做的事情并没有改变。

　　他一出来的时候正好看到御幸。

　　“监督特别招待呀，真是让人羡慕！”

　　果然自己的搭档是不一样的，到了哪里都十分的受欢迎。

　　对于这一点御幸尽管嘴上不说，心里还是很满意的。

　　泽村荣纯却没有心思跟他开玩笑。

　　“还真是不熟悉的队伍，我刚才留意看了一下，40多个人，20多个球队。咱们这监督，胃口够大的！”

　　这样的胃口，实在是太大了！

　　一下子招揽了这么多新人，是非常冒险的。

　　人家上来的都是一起配合多年的百战精英。

　　他们这边呢，如果只是单纯比较选手的个人实力，岛国的这些选手实力还都不错。

　　尤其是大魔王泽村荣纯。

　　曾经跟神之子艾伦对飚的他，现在俨然已经成为了岛国第一人。

　　亚洲第1人！

　　之所以还没有成为年轻一代的世界第一人。

　　那主要是因为，时机还不够成熟。

　　毕竟泽村荣纯跟神之子艾伦的直接对话中，泽村荣纯虽然有一点优势，但并没有完全的战胜对方。

　　所以这件事情到现在为止还没有一个定论，只有在以后泽村荣纯当面锣对面鼓的跟艾伦打一场。

　　如果他能赢过艾伦的话，那么他才能够成为年轻一代的世界第1人。

　　扯远了，泽村荣纯感慨无比。

　　感慨完之后他看了看身边的御幸，嘴角裂开，露出一嘴大白牙。

　　“原本我以为打完决赛以后，大家就要分道扬镳了。没想到这么快就要并肩作战，想想是不是还有点儿小激动？”

　　“确实挺激动的！之前结成学长他们就说过，夏季大赛越是走到最后的队伍，离开的时机就越短。现在看起来，还真是很有道理。”

　　小伙伴们三三两两的聚在一起窃窃私语。

　　40多个选手来自20多个不同的学校？

　　运动的时候，大家都是穿着各自学校的训练服。

　　大家看的极为过瘾……

　　泽村荣纯一边跟御幸聊天儿，一边用目光扫视周围的选手。

　　熟人，熟人，还是熟人！

　　队伍里有特别牛的选手，这样的选手，就不可能甘于寂寞。

　　能够被邀请来的，果然都是有一把刷子的。

　　而这种有一把刷子的选手，只要顺利的话肯定会碰到青道高中棒球队。

　　之前青道高中棒球队已经连续承办了三次甲子园，在这个过程中他们交手的对手实在是太多了。

　　泽村荣纯就从眼前这些选手里，看到了不少熟悉的身影。

　　首先就是稻城实业高中棒球队的4人组。

　　没想到他们全都接到了国家队的邀请，总人数比青道这边还多一个。

　　真是让人羡慕！

　　这才是妥妥的人生赢家。

　　相比之下，其他的人，简直就是白活了。

　　小黑人卡尔罗斯，白河他们。

　　还有泽村荣纯之前的冤家对头成宫鸣。

　　泽村荣纯和御幸一也主动凑了上去。

　　他们跟稻城的4人很快就攀谈到了一起。

　　“你们不用准备考大学的吗？”

　　按理来说三年级的选手退役了，为了他们未来打算，他们应该好好学习，天天向上。

　　争取考一个好点儿的大学。

　　棒球虽然好，但不可能所有的人指着棒球就能活一辈子。

　　在这种情况下，优先选择生活才是对的。

　　棒球的话，可以等以后上了大学，在当成课外的练习活动。

　　“少瞧不起人！虽然最后一年我们并没有能够成功打进甲子园，但是春季甲子园的时候，我们也是全国的亚军，名次还是有的，照样可以保送。”

　　白河解释道。

　　听到这样的解释，泽村的心也放了下来。

　　虽说在球场上，大家都拿出自己的最高水平，互相切磋。

　　这里面自然不可能手下留情。

　　但要是因为这样，稻城棒球队的四人，人生就发生改变。

　　他心中也会十分的不安。

　　好在皇天不负苦心人，稻城高中棒球队的努力也是有结果的。

　　他们选手的人生轨迹并没有发生太大的变化。

　　当然也不是一点变化都没有。

　　因为泽村荣成为王牌的关系，最少有两个人的人生轨迹发生了极大的变化。

　　一个是泽村荣纯的搭档御幸。

　　在泽村荣纯前世的时候，这家伙特别倒霉，手腕受伤了。

　　以至于不得不告别棒球舞台。

　　另外一个，下场更是凄惨的不得了。

　　那就是成宫鸣。

　　最后一年的夏季大赛，这家伙也受伤了，而且好像还挺严重。

　　现在他生龙活虎的，也算是意外之喜。

　　……


第006章 来自东京的天才们

　　东京，神宫球场。

　　这是国家青年队的集合地。

　　看起来武田监督还是有些能耐的，竟然把这个球场给当做国家青年队集训的场地。

　　尽管他们用不了多久，但这最起码也说明，大家对于这一届的青年选手，还是很重视的。

　　在球场上，被召集的40多个选手，三三两两的聚在一起，正在闲聊。

　　泽村荣纯来到球场上以后，立刻就成了大忙人，没有办法，这40多个人里泽村荣纯放眼望去，让他陌生的人也就是三四个。

　　其他的，都跟他们打过比赛。

　　都是他们的手下败将！

　　“好！好！！”

　　泽村四处打着哈哈，跟这样一群手下败将交流，压力是很大的。

　　这些家伙都是天之骄子，一个个心高气傲的很，眼睛恨不能长到头顶上面去了。

　　跟这样的人打交道，就算是泽村，也不得不打起十二万分的精神。

　　这帮人说好听了是有个性，说白了就是一群刺头。

　　而且还是一群心高气傲的刺头。

　　对于他们自己输给青道高中棒球队，输给泽村，他们心里120万个不服气。

　　都恨不能找到机会，好好的给泽村一个教训。

　　以至于他们在跟泽村打招呼的时候，都隐隐约约的把这种杀气给漏了出来。

　　让人不寒而栗。

　　泽村就是在这样的氛围下，跟周围的选手打招呼的。

　　好在他有一颗大心脏，眼前的大场面，他并没有太放在心上。

　　不然如果对方的目光能杀人，泽村恐怕都被对手给千刀万剐了。

　　这一点，就连稻城实业高中棒球队的小伙伴们，都清楚的感觉到了。

　　“你这小子的人缘也太次了吧，我怎么感觉大家看你的眼神好像要把你吃了一样？”

　　成宫鸣幸灾乐祸地说道。

　　“没办法，毕竟是人缘这种东西嘛？”

　　白河不冷不热的在一旁补刀。

　　泽村就感觉自己心口的位置上，前头和后头各来了一刀。

　　这两个家伙简直就是气死人不偿命。

　　如果法律不管的话，泽村都想一人给他们来一下。

　　让明年的今天，成为对他们非常有纪念价值的日子。

　　“一群手下败将而已，我可不会放在心上。”

　　成宫鸣和白河，就感觉一口淤血堵在了喉咙眼儿，想吐吐不出来，不吐又特别难受。

　　太恶心人了！

　　“你要再这么说话的话，可能会没有朋友的。”

　　“球场上有对手就够了，朋友这种东西就免了。”

　　泽村越说越顺嘴，感觉自己都加了红蓝Buff，牛到不行。

　　果然，稻城的这两个家伙，被噎得一句话都说不出来。

　　“不过话说回来，你们也真够牛的。明明连甲子园都没有打进去，竟然还有4个人进入国家队。”

　　泽村叹为观止。

　　也难怪之前有人，在做纸面实力分析的时候，把稻城实业高中的名字排在青道高中棒球队前面。

　　不得不说，他们的实力确实惊人！

　　成宫鸣姑且不说，像小黑人卡尔罗斯，白河，山冈这三个家伙。

　　在他们各自的位置上，也确实都是数一数二的存在。

　　就算找遍了全国，实力比他们更强的，也是凤毛麟角。

　　“你们也不错，来了三个人！”

　　白河说话的时候，把目光放在了仓持身上。

　　想当初白河成名的时候，青道高中棒球队的猎豹大人，也不过是刚刚崭露头角的新人。

　　没想到短短一年的时间，对方已经可以跟自己站在同一个舞台上了。

　　同为国家队代表。

　　来自东京的选手，除了稻城的4个，青道的三个以外，还有整整8位选手。

　　也就是说，整个东京，被选拔来的选手，高达15人。

　　要知道全国总共也就选了45人。

　　仅东京一个赛区，就占到了总人数的1/3。

　　也难怪东京的球迷，在之前的时候会疯狂叫嚣。

　　说他们东京地区的大赛，就是小甲子园的比赛。

　　这话确实有一定的道理。

　　除了那7个人之外，剩下的8名选手，绝大多数也都是来自西东京。

　　来自东东京的，一共就两个人，让人非常惊讶的两个人。

　　他们一个是鹈久森高校的王牌投手梅宫。

　　泽村荣纯的周围，都挤满了人，俨然就是整个世界的中心点。

　　梅宫的周围，却是一片绝缘地带，所有的选手没有任何人愿意上前跟他搭话。

　　这也怪不得那些选手。

　　学习棒球的选手，尽管身体锻炼的很不错，但他们不会打仗。

　　说白了，这些家伙骨子里都是老实孩子。

　　他们在看到梅宫的第一眼，就感觉自己跟梅宫不是一类人。

　　那家伙不管是外表的打扮，还是流露出来的气质，都透露出不良的气息。

　　这些老实的棒球选手，除非是脑子疯了，才想跟这样的家伙过多来往。

　　剩下一个是帝东的乾。

　　这同样是一个之前谁都没有想到的结果。

　　在人们一般的印象里，这个时候就算有人来，也应该是他们的王牌投手小太阳。

　　尽管小太阳的投球还没有完全的磨练出来，但现在依然有着不俗的实力，带领着帝东高中棒球队的选手们一路前进。

　　毫不客气的说，如今的小太阳才是帝东高中真正的灵魂。

　　如果帝东高中棒球队真的要挑一个选手出来的话，也应该是小太阳才对。

　　怎么会把乾给挑出来呢？

　　关于这个问题，泽村荣成自己当局者迷了。

　　对于其他来参加比拼的选手来说。

　　组委会会做出这样的选择，一丁点儿都不奇怪。

　　小太阳之所以没有被选拔进国家队，并不是因为他的实力不够，恰恰相反他的实力是很强的。只不过在现在这支代表队里，有着实力更为彪悍的怪物。

　　大魔王泽村，成宫鸣，本乡，亚久津，真田等等。

　　看看这些家伙，一切就都一目了然了。

　　这几个家伙都是全国顶尖一流，或者说最最顶尖的投手。

　　由他们坐镇投手丘的情况下，人们恐怕很难想象，谁可以替换他们其中的一个。

　　没有人，没有任何一个人可以做得到。

　　除了他们9个人，剩下的6个人，来自三个队伍。

　　分别是市大三高的天久光圣，星田。

　　药师高中棒球队的轰雷市，真田，以及五十岚空。

　　五十岚，不光是东京这边儿，唯一的一年级新生。

　　同时也是所有新生里，唯一的一个一年级。

　　剩下还有一个是真木。

　　这个名额是十分让人疑惑的，就东京的选手来说，他们怎么看真木也不可能得到那样的机会才对。

　　但他偏偏就是得到了。

　　总共15个人，占据了总人数的1/3。

　　武田监督来看大家训练的时候，都是一脸严肃。

　　“今年的东京，还真是不得了！”

　　他这一番话，是有感而发。

　　总共20个人的大名单，不可能45个选手全都去。

　　留下来的人，其实就是被淘汰。

　　东京地区最可怕的地方还不是占到总选手的1/3。

　　武田监督对眼前这些选手实在是太了解了，如果真的只是挑出一份20人大名单。

　　那么东京的选手，在这里面占的比例恐怕是非常吓人的。

　　他们有好多的选手，绝对不会被替换出去，绝对不会。

　　打个比方来说，像泽村荣纯，成宫鸣，御幸一也，仓持，卡尔，轰雷市等等。

　　这些选手怎么可能被淘汰出去。

　　他们就算都是西东京出身，但就算找遍全国，实力能够跟他们相提并论的，也是没有。

　　就在武田陷入沉思的时候，所有的小伙伴们都已经集合完毕。

　　在泽村提醒了一下以后，武田才恢复平静。

　　“很高兴大家能够接受邀请，我相信有这么多天才选手的加入，我们一定能够打破这一段时间的僵局。一举登上世界的巅峰……”

　　洋洋洒洒，说了很多，有价值的话，其实一句都没有。

　　这也是惯例了，毕竟那种乱开炮的人，随着泽村的实力越来越强大。

　　现如今已经很难看到了。

　　武田监督说完以后，隆重介绍了一下泽村荣纯。

　　“我来给大家介绍一下我们的队长，泽村选手。”

　　比自己小了一个年级的学弟。突然间成为了自己的队长。

　　这事情放在任何一个人身上，心里估计都很难接受。

　　但如今，大家看着泽村，却从来没有感觉如此顺眼过。

　　如果非要找一个人，来当队长的话。

　　对这些天才选手来说，他们能够认可的恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　尽管他们自己输给了泽村，输给了青道，他们心里不服气的很。

　　但同时他们又不得不正视一个事实。

　　那就是泽村的实力远远在他们之上。

　　不管他们是愿意还是不愿意，这一天都是没有办法更改的。

　　武田看着眼前这些选手，突发奇想。

　　这阵容很有意思呀！

　　东京地区被选拔上来的这15位选手，几乎包揽了各种各样的位置，就算有一些位置是欠缺的，这个位置也不是特别的重要。

　　其他人也可以顶替。

　　这简直就是一支球队的雏形。

　　意识到这一点的武田监督，显得特别兴奋。

　　在正式开始集训之前，他突然开口说。

　　“我琢磨了很久，想要尽快了解大家的战术和技术特点，还是需要一点准备的。”

　　“没有比比赛更加快速的了解方式了。我们的时间很短，大家想要彼此了解就通过比赛。东京地区的选手出来站成一排，其他的选手站成一排，就这样分成两个队伍。东京这边儿的教练就由泽村同学担任，他在中学时代已经是全国冠军的教练了，我想他完全有资格。”

　　至于另外一支队伍的教练，那武田监督自然是当仁不让的。

　　大家的位置分好了以后就商量战术，然后马上就要开始比赛。

　　这突如其来的变化，把泽村荣纯这些选手都给搞懵了。

　　都说武田监督是一个怪才。训练选手的时候总是因材施教，每一个人的训练方法好像都不太一样。

　　以前大家认为那都是传说，哪有那么厉害。

　　但现实的结果就是，武田监督果然是一个怪才，他的所作所为让人完全摸不着头脑。

　　在一头雾水的情况下，大家也只能跟着他的思路走。

　　泽村荣纯跟东京的小伙伴们走到一起。

　　“大家商量着办吧，有喜欢的位置直接举手。”

　　泽村荣纯的样子看起来特别的懒散，他懒得多想这些问题。

　　“这也太不负责任了吧，监督！”

　　“是啊，不管怎么说，你小子也是我们这边的教练，拿出点教练的专业精神行不行？”

　　泽村荣纯的一番话，立刻引来了一大片的吐槽。

　　让泽村荣纯自己都有点不好意思了。

　　好在他的脸皮足够厚，这些问题都被他用脸皮给抵挡了下来。

　　东京地区的这些小伙伴们，一个个把目光都放在了泽村荣纯的身上，他们的眼神亮得要死，好像直接就能把指路明灯给照出来。

　　泽村被逼的没办法。

　　尽管他自己本人也不是很想领这个差事，但是没有办法，这些东西并不是由他自己一个人说了算。

　　关键时刻他还是需要，迁就大家的情绪和当前的形势。

　　“既然这样的话，我来分一下工。首先第1局的投球交给成宫鸣……”

　　泽村荣纯简单的把位置给大家分了一下。

　　等角色分好了以后，自然不会所有人都满意。

　　但绝大多数人都是满意的。

　　尽管他们也不能保证泽村荣纯的分配就是最合理的。

　　但他们感觉得出来，泽村荣纯为了这件事，在私底下已经费了不少的心思。

　　这就很有意思了。

　　看起来这个队长的任务，还是很合格的。

　　“你把我们一个个都给安排的明明白白，那么你来干什么呢？”

　　能够上场比赛让成宫鸣很兴奋。

　　可看着悠哉悠哉的泽村荣纯，他就忍不住憋了一肚子火。

　　这个时候更是直接爆发了出来。

　　泽村一脸的无辜，他用手指指了指自己的鼻子。

　　“我当然是运筹帷幄之中，决胜千里之外了。不用担心，万一你们要是顶不住的时候，本大帅也不是不能亲自披挂上阵？”

　　“你怎么不去死啊！”

　　稻城实业高中棒球队的小伙伴们一个个怒发冲冠。

　　……


第007章 高手过招！

　　神宫球场。

　　一场之前谁有没有预料到的比赛，在毫无征兆的情况下，就那么突然开始了。

　　好在小伙伴们都是这方面的精英，倒是没有谁表现的不适应。

　　他们都很快的融入了自己的角色，然后站在了自己该站的位置上。

　　投手和捕手这两个位置的争夺，很激烈。

　　因为被挑选出来的选手，打这两个位置的最多。

　　相比之下，其他位置就要少的多。

　　有很多选手，站在属于自己的位置上，都没有人跟他去抢。

　　东京代表队和全国其他地区的代表队找好了自己的位置以后，作为临时队长的成宫鸣上去跟对方划拳。

　　跟他划拳的人，是一脸奸诈的亚久津。

　　老实说看到这个老朋友的时候，青道高中棒球队的小伙伴，心里是非常惊讶的。

　　他们原本以为，亚久津在进行完夏季的大赛以后，从此就销声匿迹了。

　　没想到，对方一点都不安于寂寞。

　　竟然在退役之后，迎来了自己事业的第二春。

　　只不过这一次不是在竞技场上，而是在电视机前。

　　休息区里。

　　御幸一也抬头看了看天上的太阳。

　　“希望可以拿下后攻。”

　　他之所以会有这样的期望，是因为太阳所在的位置，正好射在打者的眼睛里。

　　这可太不利了！

　　一旦反光，压根就看不到对方投的究竟是什么样的球？甚至都看不到对方是投球了，还是没有？

　　虽然后攻，也并没有什么太大的优势。

　　但哪怕只是一点儿也好。

　　这玩意儿就跟滚雪球一样，只要拿下了一丁点儿优势。

　　就可以利用滚雪球的方式，将自己这边的优势不断的放大。

　　泽村荣纯苦笑。

　　“千万不要那么说，如果你那么说了，我猜这场猜拳，我们输定了。”

　　“为什么？”

　　御幸一也不明所以。

　　就在他心生疑惑的时候，就看到成宫鸣灰头土脸的回来了。

　　小伙子非常没有精神，看起来就好像连续熬了好几个通宵，没有休息一样。

　　“怎么了？”

　　御幸问道。

　　这个时候，他的心里真的是一片茫然。

　　成宫鸣听到问题以后，整个人才活了过来。

　　太气人了！

　　好像不管他出什么球，都正好中了对方的下怀一样。

　　这种感觉特别的诡异，让人十分的不舒服。

　　“不用在意，那家伙邪门的很。”

　　泽村好言安慰道。

　　“少在那里站着说话不腰疼，你要是有本事的话你上啊！我拱手让贤！”

　　成宫鸣的态度很坚决。

　　看起来这次也跟亚久津的交手让他受到了很大的触动。

　　“不用担心，我们彼此都有非常坚固的靠山。相信你自己，有你在投手丘上，那些家伙不可能那么容易得分。”

　　对面传来消息，人家要后攻。

　　果然！

　　这一点东京代表队的小伙伴们已经猜了个八九不离十。

　　那没有什么好说的，直接开始进攻吧。

　　关于打线的安排，来自东京的这些超级高手，一个个也是为难的不得了。

　　俗话说的好，这文无第一，武无第二。

　　比文的话，大家都可以说是打得好，比出谁是真正的厉害。

　　但比武就不一样了，是骡子是马拉出来遛一遛，就知道真刀实枪的干上一场。

　　谁赢了？谁输了？那还不是一目了然吗？

　　这打线究竟应该怎么安排？

　　这个时候有人出馊主意，要不然就抽签儿？

　　这还真是一个好主意，大家把自己究竟打哪个棒次？

　　全都靠运气来决定。

　　这样谁也不能说三道四。

　　“对方的实力那么强，没有任何针对，临时拼凑起来的打线，真的有办法从人家的手里拿下分数吗？”

　　身为球队代理教练的泽村，疑惑的问道。

　　看看对面的选手，本乡正宗，亚久津，莲司，哈里斯……

　　东京代表队的这些选手头都大了。

　　别说是临时拼凑起来的阵容，他们就算是把自己的主力阵容给掏出来，再组成实力强大的军团。

　　想要攻克对方，都不是一件容易的事情。

　　以东京一个地区的实力，来挑战全国的选手。

　　看起来好像对东京这边比较有利。

　　首先第一点，他们的选手彼此熟悉，相比其他那些地方，他们之间的关系肯定要好得多。

　　……

　　毕竟他们都是同一个赛区的死敌，在进入甲子园之前，他们最重要的对手就是同地区的那些强校。

　　他们一块比赛，一块竞争。

　　虽然没有在一起训练过，但是通过实力的检验，大家对于彼此的实力和技术还都是认可的。

　　这一点显得至关重要。

　　有了这些了解，大家在组成一个队伍以后，形成的战斗力也是很可观的。

　　相比于其他地区临时拼凑起来的队伍，东京的队伍占尽了优势。

　　可是毛病也多。

　　蛇无头不走，鸟无头不飞。

　　“那你说怎么办？”

　　原本实力更加占优的东京代表队，因为打击顺序的关系，陷入了空前的紧张氛围。

　　大家都不知道该怎么选择。

　　总不能打一架，来决出胜负吧？

　　“按照特点来，第一棒用速度快的，第二棒用技巧好的，第3棒，4棒，5棒，用打击实力彪悍的。大家按照这样的特色，先来对号入座。最后再根据所守备的位置，来确定哪些人先上场。”

　　泽村荣纯无奈的摇摇头，主动开口说道。

　　听了泽村的话，所有人都是心中一震。

　　他们以前对大魔王泽村荣纯的印象，只停留在他那极为彪悍的投球和打击上。

　　他们还从来没有见过，眼前这样的泽村。

　　细心的呵护照顾别人，在这个过程中，根本就没有想过自己。

　　大家按照泽村荣纯的说法，很快就排好了棒次，并且决定了自己的站位。

　　一局上半，东京代表队进攻。

　　对方站在投手丘上的人是亚久津，捕手位置上的人是莲司。

　　看起来武田监督说要自己来指导，只是一句客气话。

　　对方真正的指导者应该是亚久津这家伙。

　　泽村荣纯就感觉自己头大了不少。

　　把全国的精英集中在一起，确实是一个非常大胆的想法。

　　但泽村荣纯之前一直认为这样的做法是有些傻的。

　　棒球队除了选手的个人实力之外，同时也是一种团队的文化。

　　并不是说每一个位置上的选手都足够强，就一定能够组成一支强大的队伍。

　　相反，这种临时拼凑起来的强大队伍，在面对挑战的时候，往往是第1个崩溃的。

　　可是看着打击区上站着的卡尔罗斯，泽村荣纯又有一种非常神奇的感觉。

　　他感觉时间又穿越了回去……

　　投手丘上，亚久津在面对小黑人卡尔罗斯的时候表现得十分慎重，一开始的两球他没有一球是投进好球带的。

　　“这表现也太慎重了吧？”

　　御幸一也都皱了眉头。

　　之前他们也跟亚久津交过手，感觉上那是一个胆大包天的主。

　　这个世界上就没有他不敢干的事情。

　　他们实在很难想象，现在球场上这个跟乖乖女一样的家伙，竟然就是亚久津。

　　你不感觉你给自己恶魔的外号丢人了吗？

　　“这很正常，不要当局者迷。”

　　御幸一也的心情看起来是很复杂的，以至于观察都不是那么细致了。

　　好在泽村荣纯还保持着起码的理智。

　　“谁让小黑人卡尔罗斯这样的选手，最克亚久津呢？”

　　小黑人卡尔罗斯打击的精准度极高，同时又不缺乏打击的力量，最重要的是，他还有无与伦比的速度。

　　这样的特点用来克制亚久津，把亚久津克制的死死的。

　　这不是在开玩笑，而是一个事实。

　　亚久津本身的投球，并不是依靠球速和变化来获胜的，他能够走到现在，很大程度上依赖的是自己的斗志和控球。

　　让对方把球打出来，再拿下出局数。

　　一切都好像计划好了，双方谁也没有敢贸然的发动进攻。

　　比赛就这么拖了下来……

　　时间流逝，场上对决的双方不能再抱持沉默。

　　最终他们的对决还是开始了。

　　开始的毫无征兆，结束的也是一样。

　　“嗖！”

　　亚久津投球出手。

　　原本摆出正常打击姿势的小黑人卡尔罗斯，在看到这一球之后，突然改成了短打。

　　代表东京的他，这个时候完全放弃了自己以往的坚持。

　　现在他最重要的目标就是把球碰出去，然后让他上一垒。

　　虽说之前的时候，大家因为打击顺序的事情闹得很不愉快。

　　但说实话，卡尔罗斯对于自己身后的打者还是很信任的，比信任他在稻城的队友还要信任。

　　好不容易碰到这样的机会，对手又是全国各个高校的精英。

　　他要是不浪一浪，都感觉对不起自己。

　　“乒！”

　　卡尔罗斯利用精准的短打把球给碰了出去，然后整个人就好像非洲的猎豹一样，急速的冲向一垒。

　　他现在整个人，速度快的吓人。

　　他的速度快，对手的速度也不慢，一个急速奔跑的身影。竭尽全力的追上了棒球……

　　“啪！”

　　就在小黑人儿即将踩上垒包的时候，白色的小球就好像镭射光一样飞射而来。

　　担任一垒手的哈里斯，稳稳地接住了这一球。

　　“好！”

　　他大声喊了一个好字。

　　“出局！”

　　这个结果，是之前谁都没有想到的。

　　原本大家都认为东京这边是占尽了优势，想要打赢这场比赛简直就是轻而易举，但现在看起来他们之前的估计实在是太乐观了，对手可没有束手就擒的打算。

　　看起来他们想要抗争到底，甚至都不只是这样。

　　来自全国各地的代表，绝大多数都跟青道高中棒球队交过手。

　　他们是在通往甲子园冠军的路上，开始结的缘。

　　接下来上场的白河，跟卡尔罗斯相反，他的打击特点正好被亚久津克制着。

　　结果在交手的过程中，被人摧古拉朽的击败了。

　　“可恶的家伙！”

　　白河看着亚久津的眼神，感觉都能将对方给生吞活剥了。

　　太目中无人了，竟然用那样的钓鱼球。

　　下一次，下一次一定打出去！

　　泽村冷眼旁观，当他看到这样白河的时候，他就知道白河已经钻进了亚久津的套子。

　　而且很难摆脱出来。

　　这是没有办法的事情，那个家伙实在是太诡异了，谁也不知道他的脑子里究竟在想些什么？

　　一旦让他完全的爆发起来，就算是东京的代表，想要得分也是非常麻烦的一件事情。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候打击轮到了第3棒，乾。

　　作为帝东高中棒球队的最强打者，他的实力在整个东京都是非常有名的。

　　就连稻城实业高中棒球队的选手都对他的打击充满了信心，认为有他在身后站着，只要卡尔罗斯能够上垒，得分的概率将大大增加。

　　但是很可惜，之前卡尔罗斯已经被解决掉了。

　　单纯依靠乾自己一个人的力量，想要拿下分数已经不可能。

　　“三出局，攻守交换！”

　　不出所料，在接下来的对决中，乾被套路打出了高飞。

　　第一局上半的进攻结束，东京代表队没有能够拿下任何一支安打。

　　要知道现在对方上场的投手，还不是他们最强的存在。

　　对方最强的投手应该是本乡。

　　之前跟青道高中棒球队的一场比赛，已经彻底的证明了他的实力。

　　大家都认为他是全国数一数二的投手。

　　真要说实力的话，恐怕也就比泽村荣纯差那么一点。

　　相比之下，亚久津的地位就比较尴尬了。

　　之前在夏季大赛的时候输给了大阪。

　　那场比赛简直就是他的耻辱之战。

　　他的弱点被暴露无遗。

　　原本大家都认为亚久津已经被赶下了神坛，恐怕很难再崛起。

　　没想到这次跟东京代表队打练习比赛，这家伙竟然还爆发出了如此恐怖的实力。

　　果然能够混到全国最顶级投手这个行列的家伙，就没有一个是简单的。

　　这些家伙有一个算一个全都是怪物，超级怪物。

　　接下来轮到全国其他地方的代表来进攻。

　　东京代表这边也是严阵以待，把所有能派上去的战力全都给派了上去。

　　一场世纪大战一触即发。

　　就在这个时候，一个意外发生了。

　　之前，谁也没有想到。

　　……


第008章 最强之矛

　　“今天这样一场比赛，对进攻的一方来说，实在是太不利了！”

　　旁观这场比赛的人，基本上都会得出这样的答案，他们得出这样的答案倒不是说是为了给谁找借口，而是一个事实。

　　为什么会这样说？其实原因很简单，临时拼凑起来的队伍，在守备的时候，主要就看投手和捕手的厉害。

　　万一他们有什么失误，其他的选手进行补位的时候，因为他们本身的基础扎实，所有的表现其实是整体而言是可圈可点的。

　　但是进攻就不行了！

　　按理来说，一支球队想要进攻得分，除了主攻手以外，他们还需要辅助的人员，但是如果相邻的两人是一支队伍，那么谁又知道哪个是头哪个是尾？

　　大家第一是缺乏信任，第二是彼此也不了解彼此的特点。

　　他们都不知道自己身边的队友能够做什么？能够做到哪一步？

　　又如何能够打掩护和配合？

　　总而言之，这是一件非常麻烦的事情。

　　除非运气极好，不然进攻的一方，其实是很难得到分数的。

　　这并不是在开玩笑，而是一个残酷的现实。

　　他们必须面对，而且必须尽快的拿出解决的办法。

　　不然时间一旦拖下来，对他们来说，只会越来越不利。

　　比赛继续，沿着谁都没有想到的方向，继续着。

　　原本所有人都认为比赛会这样继续僵持下去，顶多也就是让人看一看，两支球队的投手有多么的能干。

　　人们之所以会做出那样的推测，还有一个非常重要的原因，不得不提。

　　那就是因为两边的王牌投手都实在是太优秀了。

　　短时间之内想要从他们身上找到破绽，进而拿下安打和分数，无疑是一件非常困难的事情。

　　正是因为这样，人们才会做出那样的推断。

　　就在这个时候，一个意外发生了。

　　公认实力仅在泽村荣纯之下的成宫鸣，并没有像大家想象中那样展现出自己完美的实力。

　　而是在一开始的时候，就迎来了极大的挑战。

　　率先站上打击区的人，是来自群马县白龙高校的美马总一郎。

　　也不知道对方究竟是怎么合计的阵容，美马竟然被排在了第一棒。

　　还别说，他还真挺适合这个位置的。

　　首先他技术全面，观察仔细，再加上速度又快。

　　一旦在一开始的时候让他上了垒包，他恐怕瞬间就会变成那种特别难缠的对手。

　　其难缠的等级，恐怕还要超过……

　　一开始就面对这样一个对手和挑战，成宫鸣也不由得燃烧起来。

　　对于他跟御幸一也的搭档，成宫鸣还是非常自信的，他认为他们两个组合在一起的威力，甚至还要超过泽村和御幸这对儿老搭档。

　　就这样一口气干掉对方吧！

　　感受到成宫鸣的战斗意志，御幸一也，丝毫没有泼冷水的打算。

　　老实说他们两个配合在一起的感觉，还是很不错的。

　　不仅仅是成宫鸣这么认为，御幸一也有着同样的想法。

　　就这样一鼓作气的解决掉对手吧！

　　不需要再压抑你的力量，在这一刻，把你的力量完全爆发出来。

　　御幸一也的引导是非常强势的，他就好像一个未知的黑洞，吸引着前方的一切。

　　那种感觉就好像要把投手的投球，给牢牢的吸进去一样。

　　成宫鸣心中暗暗叫了一声。

　　爽！

　　虽然阿树也很努力，这段时间的进步也很快。

　　但他还是不得不承认，这东西人比人该死，货比货该扔。

　　跟眼前的御幸一也比起来，阿树的差距实在是太大了！

　　两者压根儿就不具备任何的可比性。

　　虽然这么想感觉有点很对不起自己的老搭档，但成宫鸣还是不得不说。

　　这样的投球，实在是太爽了！

　　“嗖！”

　　在一开始的时候，成宫鸣就投出了150公里以上的球速。

　　这充分说明他现在的状态，绝对炙手可热。

　　作为对手，打击区上的美马总一郎对于这样的投球，却好像没有看到一样。

　　捕手的位置上，御幸稳稳的把这一球给接了下来。

　　“啪！”

　　他在接下这一球的同时，用眼睛的余光扫了一眼身边的对手。

　　完全的无动于衷呢……

　　是放弃了那个方位的球？还是说打定了主意，第1球不挥棒。

　　算起来他们也有好长时间没有跟白龙交过手了。

　　对于白龙这位头号球星的想法，还真有些摸不着头脑。

　　他究竟想要干什么？

　　就在御幸琢磨对方心思的时候，他本身的心思，也在被别人琢磨着。

　　其他地区联合的休息区里，亚久津若有所思的看着御幸一也。

　　这家伙的心里，究竟在想什么呢？

　　他一点都猜不出来，正是因为一点儿都猜不出来，所以才更加的好奇。

　　今天这场比赛，有点突如其来。

　　在所有人都没有做好准备的情况下，就那么着急忙慌的开始了。

　　但要说所有人都没有心理准备，那也有点言过其实了。

　　其实稍微有点脑子的人，加入这场集训之前，肯定就已经有所预感。

　　他们必然会被拉出来遛一遛。

　　通过实战的方式，来检验他们的实力和特色。

　　这是顺理成章的事情。

　　只是一般来说，这种检验都是放在集训的后期，通过检验的结果来直接确定人选。

　　让他们没有想到的是，在集训一开始的时候，就有这样的机会，来摸清楚对方的实力。

　　这实在让人始料不及。

　　没有想到会这么早！

　　但是聪明人，恐怕早在接到邀请的时候，就已经开始准备了。

　　就比如说亚久津。

　　他就属于这样的聪明人。

　　虽然他没有得到具体的名单，但既然邀请了他，组委会想要邀请的人，基本上他就能够猜个八九不离十。

　　不再是过去的那些选手，那也就是说，他们想要邀请的是，在高中甲子园的赛场上，有出色发挥的选手。

　　这样的选手虽然并不少，但真要掰着手指头数一数，也不是完全数不出来。

　　亚久津在之前就已经做好了针对，尤其是这样一场比拼，他更是想了好久。

　　成宫鸣，毫无疑问，这是全国最顶尖的投手之一，就综合能力来看，他也就仅次于泽村荣纯。

　　但是这个选手，他本身也存在着极为明显的弱点。

　　只要认真研究的话，这个弱点一点都不难发现。

　　在比赛开始之前，虽然武田监督要给他们当教练。

　　但真正安排战术，武田根本没有帮上忙。

　　东京那边竟然是选手自己安排的。这边自然也是选手自己安排比较合适。

　　如果武田监督真的插手了这件事情，他自己都会看不起自己。

　　但人家东京这边的选手本来就少，他要是在练习比赛的过程中还拉偏架……

　　那，也太说不过去了！

　　武田监督没有过多的插手，这边的指挥权自然而然的就落在了亚久津的身上。

　　相比于东京那边的不团结，其实这边的氛围还要好一些，因为他们都有着共同的对手和敌人。

　　为了能够打败泽村，他们是不惜暂时联合在一起的。

　　亚久津作为其中智商最高的人，大家也愿意听从他的建议。

　　美马总一郎现在就是这样的状态，第1球的时候不出手。

　　然后瞄准第二球进攻。

　　“有什么套路吗？”

　　美马总一郎当时特意去问亚久津。

　　“也没有什么特别的套路，就是一个概率的问题。如果第1球状态特别好，让对手束手无策的话。成宫鸣第二球投直球的概率超过了47%！”

　　这个概率将近一半儿了！

　　“这样的概率值得赌吗？”

　　“当然值得，想一想我们能够从对方的手里拿下安打的概率。能够有1/2猜中球的机会，就已经很不错了。”

　　下一球，会是直球吗？

　　美马总一郎在心中问自己。

　　老实说别看亚久津说得天花乱坠，但是他的心里，一丁点儿信心都没有。

　　跟东京的比赛或者干脆跟泽村荣纯的较量。

　　让他们暂时的联合在了一起，但他们的这种联合其实是非常脆弱的，就像亚久津的领导地位一样。

　　如果亚久津猜对了还好，如果这次亚久津猜错了。

　　那么在之后的比赛中，恐怕就很难有人再像现在这样信任亚久津了。

　　如果事情真的演变成那样的话，他们将重新变成一盘散沙。

　　美马总一郎也不愿意接受别人的领导，但他又不得不承认，如果球队里能够有一个领导者的话。

　　比赛的胜率无疑会大大的增加。

　　一旦阵容变成了一盘散沙，哪怕各个位置上的选手实力再强，最终的结果，也是一败涂地。

　　接下来就看老天是不是站在自己这边了？

　　他们的运气不错，或者说天照大神并没有抛弃他。

　　接下来成宫鸣的投球，果然是一颗直球。

　　捕手位置上的御幸一也，在看到这一球的时候，虽然感觉这一球的球路有些单调。

　　不够刁钻！

　　但他本身也并不认为这是什么太大的问题。

　　节奏良好，再加上球速那么快。

　　就算是美马总一郎，想要把这样的球给打出去，也绝对不是容易的事情。

　　他很清楚美马拥有非常了不得的动态视力。

　　但动态视力就算再怎么厉害，也是需要时间来进行反应的。

　　150公里的超级快速球，飞十八米，总共的时间也不过就是0.4秒。

　　这么短的时间，就算看清楚了球路，他也很难把球给怼出去。

　　除非他一开始就瞄准了直球来打击。

　　但那怎么可能？

　　第1球是直球，第2球继续是直球的概率有多高？

　　不用说概率的问题，打者在打击的时候，也会下意识的回避。

　　他们不会一直瞄准一种球落。

　　一旦这样的话，很有可能被对方套路。

　　就在御幸信心满满的时候，他认为能够解决对手的时候。

　　那颗白色的小球突然被打了出去。

　　“乒！”

　　没有任何征兆，美马总一郎手中的球棒就呼啸飞了出来。

　　然后打在了棒球上，把棒球给打了出去。

　　御幸就感觉自己的小心脏一下子被提到了嗓子眼儿。

　　遭了！

　　他太清楚，一旦让美马站上垒包，究竟会发生什么？

　　所以在有可能阻止的情况下，他是绝对不愿意让这样的事情发生的。

　　“三垒手！”

　　御幸联盟召唤救援。

　　但东京这边现在的三垒手就是个神经刀，厉害的时候比谁都厉害，要是一旦出了问题，那比谁的问题也大。

　　现在就是神经刀的阶段，轰雷市一个侧扑，看起来好像要把球给拦下来。

　　但事实上连球毛都没有碰到一根，眼睁睁的看着棒球落地反弹到外野。

　　“穿过去了！！！”

　　这个时候休息区里都已经激动了。

　　美马总一郎就好像一道白色的闪电，瞬间跨越了十几米的距离，转眼间已经接近了一垒。

　　好快！

　　虽说之前大家已经有了预料，但是看到这样的美马总一郎，心里还是下意识的一哆嗦，没有想到这家伙的速度竟然可以快到这个程度！

　　这家伙真的是人类吗？？

　　大家的心里忍不住生起这样的疑惑。

　　这还没完，外野手刚刚把球捡起来。

　　就发现他已经拦不住对方的盗垒了。

　　就在外野手准备放弃的时候，他突然间发现，对方竟然跟疯了一样，往二垒突袭。

　　这也太看不起人了！

　　一垒拦不住也就罢了，您老的速度非人类，我们自叹不如。

　　但是现在你竟然想要得寸进尺，还想直接往二垒跑？

　　简直就是不知死活！

　　“少瞧不起人了！”

　　外野手把球捡起来，飞快的往二垒传。

　　这个时候二垒的位置也已经有人接应了。

　　接应的人是白河。

　　这家伙的敏锐度是一等一的，当发现有危险接近的时候，他马不停蹄的跑到二垒。

　　准备接球！

　　白色的小球，两个飞驰的选手，就这样同时跑上了二垒？

　　这是一个让人目瞪口呆的交锋，这也是一个让人移不开眼睛的交锋。

　　谁也不能保证，他们交手的结果会是怎么样的？

　　人们只能祈祷着，祈祷着最终的结果跟自己想象中的一模一样，不要出现什么意外。

　　这个时候大家只能在心里这么想着，想着棒球是圆的，一切都有可能发生，他们只是希望发生的结果是向着自己的。

　　……


第009章 打脸进行时

　　“少看不起人！”

　　当捡球的外野手，看到美马总一郎，马不停蹄的就要跑到二垒。

　　这个时候他感觉自己的肺都要气炸了！

　　对方这是有多瞧不起他，才会做出这样的选择？

　　他好歹也是东京地区的精英选手，被人如此看不起，心中也是愤怒的很。

　　好在他心里清楚，愤怒并不能够解决任何问题，所以真的想要解决眼前这个强大的对手。

　　他们还需要技巧和其他的一些东西。

　　白色的小球球好像一道镭射光，精准的射向二垒。

　　二垒的位置上，这个时候也已经有人跑过去接应了。

　　跑过来的不是二垒手，而是游击手白河。

　　能够被挑选进国家队，本身就证明他们都是有两把刷子的。

　　稻城高中棒球队竟然能够同时获得四个名额，这4个选手有多么优秀，大家多少也能够猜得出来。

　　白河的特点，除了他精湛的技巧以外，就是他敏锐的直觉。

　　这个家伙就好像有特异功能一样，他总能知道棒球被打出去的方位。

　　一般来说打到他那个位置的球，极少有不被拦下来的。

　　这次也是一样，就在其他人反应过来之前，白河非常敏锐的意识到，这个时候需要他的出面帮忙。

　　于是他马不停蹄地赶到了二垒，棒球正好飞过来。

　　“啪！”

　　他稳稳的把棒球收进自己的手套里，准备跟跑来的美马，好好较量一番。

　　如果他能够在这里，顺利的解决掉美马。

　　那么毫无疑问，成宫鸣之前的失误，都将不再是问题。

　　只要他能够拦下对方，那么对方就等于白白损失了一个安打。

　　“去死吧！”

　　看着冲过来的美马，白河并没有选择主动出击。

　　他很清楚美马，究竟是一个什么样的人？

　　他的反应速度是非常敏锐和灵活的。

　　美马总一郎的父母都是搞体育的竞技的！

　　他们在短跑界和长跑界，都有着不凡的影响力。

　　美马总一郎完美的继承了父母的优点，他本身的运动素质非常不错。

　　白河如果选择贸然出击的话，被人躲过去的概率很高。

　　看着拦在眼前的白河，美马丝毫没有减速的打算。

　　他就那么直愣愣的冲了过来，眼瞅着就要撞在白河的身上。

　　在棒球场上突然发生了如此危险的一幕。

　　看台两边的休息区，所有的选手都坐不住了，他们激动的站了起来。

　　“快停下！”

　　“危险！”

　　美马总一郎现在的速度实在是太快了，这要是一下子撞在白河的身上。

　　搞不好两人就会有人受伤。

　　虽然现在他们都已经高中毕业了，就算受伤，影响好像也不是那么大。

　　这是一般人的想法，事实上情况完全相反。

　　他们马上就要毕业了，接下来很可能参加选秀会或者直接进入大学，他们一开始的状态有可能直接决定了自己未来的棒球生涯。

　　在这种情况下，人如果撞在一起有人受伤的话。

　　那就太不妙了！

　　这个时候就连泽村都激动的站了起来。

　　他跟这两位虽然平时的交集不多，但相处的还算不错，要是真的有人因为这样的意外而发生意外的话。

　　对他来说也是一个打击。

　　在所有人担忧的目光中，白河咬了咬牙。

　　他并不打算逃避和退缩，对方既然想要往上撞，那就来好了。

　　东京的男儿，难道还比不上你们群马的热血吗？

　　“去死啊！”

　　白河把手套顶在了身体的最前面。

　　哪怕是极有可能发生意外，他也没有忘记自己现在的职责。

　　那就是让美马出局！

　　眼瞅着美马就要撞在白河的身上，或者说撞在伸出来的手套上。

　　也不知道美马是怎么做到的，身体一个360度的回旋，就跟篮球那带球过人一样，身体轻松绕开了伸出来的手套，然后从侧面冲了出去。

　　“哇！！！！”

　　休息区里看比赛的那些家伙，算起来都是有名有号的明星选手。

　　就算是他们，在看到这一幕的时候，也感觉深深的不可思议。

　　这家伙的身体协调和灵活性，要达到何等恐怖的地步，才能玩出这一手。

　　简直是太了不起了！

　　他们想不佩服都不行。

　　白河更是傻在了原地。

　　他一直以为自己的实力很优秀，在各方面都不弱于人，身高因为先天的限制他没有办法，但是在其他的方面，他都努力的做到了他这个体型的最好。

　　跟美马总一郎的正面对决，白河也不认为自己会输。

　　他做好了一切的准备，原本以为美马无处可躲，没想到对方直接冲着自己撞了过来。

　　原本白河认为对方是黔驴技穷，走投无路的情况下，选择同归于尽。

　　面对这样的挑衅，白河都没有逃避。

　　万万没想到，对方压根就没有要跟自己正面对决的意思，反而玩了一个小花招，利用这个小花招成功躲开了自己的阻拦，然后直接上了垒包。

　　无人出局，二垒有人。

　　原本这个局面对他们是相当有利的，没想到风水轮流转，现如今这个局面，对他们来说是大大的不利。

　　一个搞不好，很有可能丢分。

　　投手丘上的成宫鸣，捕手位置上的御幸。

　　这两个都不是什么简单角色，他们很快意识到了眼前这件事情的麻烦程度。

　　在接下来的对决中，他们必须打起12万分的小心，不然的话他们搞不好会成为先丢分的一方。

　　一旦是他们先丢分了，那么在接下来的比赛过程中，他们将不可避免的陷入极大的被动中。

　　之前说过了，双方的投手阵都雄厚的很。

　　在这种情况下，单纯依靠临时拼凑起来的打线，想要拿下安打和分数，绝对不是一件容易的事情。

　　这对打者来说，本身就是极不公平的一场对决。

　　反而是投手，如果有好的搭档，很容易在这样的比赛中展现自己的实力。

　　大家都是最顶尖的选手，打者不容易展现实力，投手更容易展现实力。

　　这么简单的逻辑，稍微推理一下，其实就能够得出结论。

　　这是一场投手战！

　　双方都不容易拿下分数。

　　越是在这样的比赛中，率先拿下分数的一方，才最有可能获得胜利。

　　他们领先的不仅仅是那一分，关键还有心态。

　　能够先拿下分数，在心态上就占据了极大的优势。

　　这样一场对决，刺激的让人浑身发痒。

　　对于棒球极为了解的御幸和成宫鸣，很敏锐的意识到，这样一场比赛，究竟意味着什么？

　　现在的对决，又意味着什么？

　　对方现在在二垒，一定不能让他轻易盗垒，不然的话，我们这边的局势就更加危险了。

　　御幸在跟成宫鸣交流的时候，已经把手中的事情给做好了。

　　他已经把他要准备的战术，需要打的暗号，对手的特点。

　　全都跟成宫鸣做了交流。

　　对于他们来说，也有一个比较幸运的事情，那就是对手严格算起来并不是完全的陌生人。

　　他们都是青道高中棒球队之前在全国各地遇到的对手。

　　在青道高中棒球队成为传说的道路上，御幸跟其中绝大多数选手都有交手经验。

　　虽然并不清楚他们现在的实力究竟到达了什么样的程度？

　　但是对于他们的特点，御幸一也还是知道一些的。

　　在这种情况下，该如何跟这些家伙对决，御幸心里多少也有几分成算。

　　接下来，对手上场的第2棒，站上了打击区。

　　这也是老熟人，亚久津。

　　御幸和成宫鸣之前为什么会那么紧张？

　　都不全是因为场上危机的局面，也不仅仅是因为二垒上的美马总一郎。

　　最主要的原因是因为他们接下来要跟打击区上的亚久津对决。

　　虽然说，美马是一个非常难缠的对手，他的各方面素质都非常不错。

　　打击，守备，盗垒……

　　好像就没有什么事情是能够拦住他的。

　　但就算是这样的他，也不是一丁点儿的弱点都没有。

　　君子可以欺之以方！

　　对于对方采取什么样的报复措施，这一点就顾虑不到了。

　　但就当前来说，想要解决美马，不是一丁点办法都没有。

　　但是打击区的亚久津就不一样了。

　　这家伙做事情是完全没有底线的，谁也不知道他的脑海中究竟盘算着什么？

　　谁也不能够确定，他接下来会怎么做，会有什么样的意外之举？

　　在这种情况下，你还怎么跟人家玩儿？

　　这家伙实在是太奸诈了！

　　就算是御幸一也，在跟他交手的过程中，也被压制的很惨。

　　都不是说他实力不如人，而是眼前这个家伙实在是太可怕，太无耻，太不要脸了。

　　人不要脸，天下无敌！

　　想要对付亚久津，就必须拿出12万分的真本事。

　　泽村和成宫鸣全都严阵以待。

　　结果就在他们全神贯注准备对付打者的时候。

　　一个矫健的身影，在成宫鸣投球的同时，突然动了。

　　美马！！

　　看到那个身影的御幸，眼中闪烁着冷冽的光芒。

　　早就知道你会这样了，找死！

　　美马总一郎的速度虽然快，但在盗垒的时候，你也不看看自己的对手是谁？

　　成宫鸣的球速高达150公里，他接到球传三垒。

　　总共用的时间也就是两秒出头，2.5，2.6这样子。

　　这么短的时间，就算是美马总一郎，也不可能快成那个样子！

　　“啪！”

　　打击区上的亚久津，显然并没有跟自家的跑者商量好。

　　不然如果这个时候他也一块出手，并且成功把球打出去的话。

　　那么这个打带跑所能带来的战果可就太辉煌了！

　　甚至有可能直接拿下分数！

　　如果真的能够拿下分数的话，那意义就更不一样了。

　　御幸心中最后一点担忧也落了地。

　　接到球之后，马不停蹄的传到三垒。

　　等等，好像有哪里不对？

　　一开始的时候，御幸也并没有想那么多，但这个时候看到三垒接球的人，御幸一下子出了一身冷汗。

　　之前他就感觉奇怪，在他的印象中，美马并不是一个冲动的人。

　　这个时候为什么会如此冲动的选择直接盗垒呢？

　　现在他明白了，对方哪里是冲动，而是早就算计好了一切。毕竟东京明星队这边儿的问题很严重，他们现在站在三垒上守备的人不是别人，正是药师高中棒球队的轰雷市，这家伙就是一个神经刀，而且这家伙真正接触棒球的时间其实短的很。

　　他并没有接受过传统的棒球教育，而是跟着自己的父亲一直在模拟挥棒，正式打棒球的时间，满打满算也就是一年出头。

　　这么短的时间，肯定有很多技术是没有磨练到的，比如说触杀？

　　就跟御幸猜测的一模一样，轰雷市虽然接到球了，气势汹汹的想要干掉美马。

　　整体的道理他还是知道的，他知道要用手套碰到对方才算让对方出局。

　　但问题是他又怎么可能碰得到美马？

　　在接近三垒的时候，美马一跃而起用扑倒的方式，直接用自己的手摸上了垒包。

　　“安全！”

　　就这样无人出局，三垒有人。

　　一直到现在，东京明星队的小伙伴是彻底傻了。

　　原本跟其他地区联合的明星队打比赛，东京明星队的小伙伴心情还是很高涨的。

　　不管怎么说，他们也是全国最激烈的激战区明星选手，随随便便组成一个队伍，就敢跟全国叫板。

　　这种感觉光是想想就特别的刺激，特别的爽。

　　他们还沉浸在这种感觉的时候，没想到对方竟然采取了这么果断的行动。

　　如今，人家拿下分数就是一个时间的问题。

　　翻回头再看看他们。

　　这个时候只能狼狈的挨打，根本就想象不出任何反击的策略。

　　麻烦了！

　　东京代表队的所有选手心里都非常清楚。他们遇到麻烦了，这个麻烦还非常大。

　　为什么这么说？

　　其实道理很简单，大家稍微动脑筋想一想就知道。

　　他们马上就要丢分了，而反击对方的策略，到现在为止，他们还没有想出来。

　　那么结果不言而喻，就今天这场比赛来说，他们估计已经彻底没戏了。

　　“乒！”

　　亚久津用了短打，成功保送美马回了本垒。

　　总比分1:0，东京明星队落后。

　　……


第010章 大魔王，登场！

　　东京明星队的休息区里，泽村荣纯，感觉脸上无光。

　　原本他以为东京明星队跟对面的那支联合军团打比赛，单就实力来分析，可能稍微有那么一丁点儿吃亏。

　　毕竟对方是全国各地所有地区的明星选手加在一起，组成的队伍，成员搭配上，也比东京明星队这边更合理。

　　东京明星队现在虽然是在东京盛世，优秀的选手层出不穷。

　　但是说到底，这毕竟只是一个兴趣？而且在东京明星队的十几个选手里，位置有好多都是重合的。

　　这样一来，东京明星队这边，好像占据着绝对的劣势。

　　可是事实上，情况是不能这么分析的。

　　东京明星队这边虽然位置不是那么齐备，整体的实力好像也不如对方。

　　但是他们也有着对方完全没有办法跟他们相提并论的优势。

　　首先第一点，东京明星队的选手因为来自同一个地区，尽管之前从来没有配合过，但是他们是能够做到知己知彼的。

　　毕竟都是一个地区的对手，不可能没有研究过对方的资料。甚至大家好多都是死对头出身，或许比队友都了解他们这些选手的实力和特色，究竟是什么样子的？

　　更不用说打配合的时候了。

　　因为是对手，对于对方的战术执行能力，大家也都是比较熟悉的。

　　现在组成了一支队伍，不需要太多的商议。在泽村的领导之下，大家很快就找到了自己需要干的工作。

　　总体来说，东京明星队这边，有着必不可少的劣势。

　　但同时他们也有着，对方没有办法相提并论的优势。

　　靠着这种优势，东京明星队这边，应该占便宜才对。

　　可真正交手的时候，东京明星队这边却吃了大亏。

　　在比赛一开始的时候，他们就丢了一分。

　　美马总一郎。

　　在甲子园大赛的时候，作为白龙高校的王牌选手。

　　美马总一郎的话题度也不小。

　　可不管是，周围的哪个球队，对于白龙高校，都没有很强的提防心理。

　　为什么会是这样子？

　　其实原因特别的简单，就是因为他们整个球队的实力风格太过明显。对于真正有着底蕴的球队来说，想要解决这样一个对手，就是易如反掌。

　　但现在，对方在明星队里，在国家队里。

　　在周围优秀队友的配合之下，他的实力发生了翻天覆地的变化。

　　在以前的时候，大家好像真的不用把他放在眼里。

　　可是到了现在，他们不得不把眼前的局势给放在自己的眼中。

　　总比分1:0，东京明星队这边被打了一个措手不及。

　　“可恶，可恶！！！”

　　投手丘上的成宫鸣，有些气急败坏。

　　如果他刚刚在一开始的时候就能全力以赴，应该不是这样的结果才对。

　　但是现在，这样的结果却出现了。

　　“不用那么生气，我们在接下来比赛的时候，把分数赢回来就好了。”

　　御幸一也喊了暂停，跑上投手丘，安慰成宫鸣。

　　没想到他不安慰还好，一安慰成宫鸣，成宫鸣正在吃水果的脸就跟酱茄子一样，立刻发生了变化。

　　最终好说歹说，成宫鸣才恢复了自己以往的本色。

　　“你这感情也太脆弱了吧，我记得在稻城的时候，你可不是这样子？”

　　御幸一也十分疑惑的问道。

　　稻城实业的成宫鸣，礼貌一笑，没有给出任何的答案。

　　御幸一也的安慰，最终还是很有效果的。

　　成宫鸣就好像被加持了红蓝Buff，不但丝毫没有受到干扰进攻的影响，甚至还发动了终极绝杀。

　　在接下来的投球中，他都非常顺利的解决掉了对手。

　　“三出局，攻守交换。”

　　成宫鸣和御幸一也的这一对搭档，在之后的比赛中，展现了无与伦比的实力。

　　躲在一旁看比赛的武田监督，对于两人在这场比赛中展现出来的实力，做了一番深入的分析。

　　首先他分析了王者青道高中棒球队已经毕业的前队长御幸一也。

　　在之前的时候，御幸一也全国第一捕手的呼声之高，已经到了无与伦比的境地。

　　跟泽村荣纯竞争全国第一投手的人还有不少，但是能够跟御幸一也争夺位置的人，却几乎是没有的。这样一个选手，武田监督想不去注意都不可能。

　　所以他一直留意着御幸一也的表现，如果没有什么意外的话，御幸一也也将成为国家青年队的首席捕手。

　　通过他的观察，他发现御幸也确实有着这样的实力，在比赛的时候表现的很细心，在投手出现问题的时候，也能及时的去进行调整。

　　接下来，再说成宫鸣。

　　成宫鸣不愧是之前可以跟泽村荣纯竞争位置的超强投手，这个人的实力很强！

　　一旦让他完全爆发出来，他或许能够展现出不逊色与大魔王泽村荣纯的投球实力，但同样的，这个人的实力也有一些小的瑕疵。

　　打个比方来说，他的开局不太稳，在一开始的时候，美马总一郎他们就是抓到了这样的空隙，一口气把球打出去，然后才能顺利的拿下一分。

　　并且再拿下一分以后，对手依然表现出了不错的攻击实力。好在丢了这一分以后在御幸一也的帮助之下，成宫很快的，调整回了状态，完全的爆发出来，他爆发出来有多么优秀就不用说了，真正让武田监督在意的是他的开局不稳的问题。

　　如果有得选择，也就是说，有选择的情况下，他是很难在第一时间就让成宫鸣上场投球的，这是对他们球队的不负责任，也是对选手的不负责任。

　　接下来武田监督又把自己的目光放在了现在正在休息区里，指挥队友比赛的泽村荣纯身上，这还真是一个怪咖，看着这样的泽村，武田监督的心里泛起了不小的涟漪。他很难去解读，泽村荣纯这样的选手，脑海中究竟想的是什么？

　　比赛继续，武田监督手中的小笔记本也从来没有停歇过。

　　在双方比赛的过程中，他针对双方的特点都做了一些统计。

　　老实说，单纯从纸面的力量上来看，效果还真的是很不错，比起他们之前放弃的那一些选手，眼下这些从全国各地聚集起来的聪明人，做成大事的可能性，肯定要高得多。

　　在接下来的比赛过程中，双方之前一直隐含着的问题，终于彻底爆发了。

　　这场比赛严格说起来对是很不公平的，之前他们从来没有组织过这样的活动，能够打的也只是一些练习比赛，真正和对手交手的几率其实少的可怜。

　　说白了，这是一场不公平的较量。

　　尤其对投手来说。

　　打者很少有跟他们亲身交流的机会，一时间自然也就很难猜透他们的投球。

　　想想亚久津和成宫鸣，都是些什么样的角色？

　　……

　　他们在甲子园投球的时候，本身能够打中他们球的人就凤毛麟角。

　　那里好多都是他们熟悉的对手，相对而言打中他们球的概率也要高得多。

　　但是现在这些，绝大多数根本就不知道他们的投球是什么样子的？

　　就算偶尔得到了一些情报，要么是已经过时的，要么就算是知道了，亲眼看的时候也是很不一样的。

　　除非运气特别好，不然想要把球打出去的可能性是微乎其微。

　　在这一场对决中，投手占尽了便宜。

　　他们很快就把这种便宜给完全的表现了出来。

　　双方的投手不断发威，一直投了四局。

　　谁都没有让对方再拿下任何一支安打。

　　比分依然是1:0。

　　接下来东京明星队的选手渐渐适应了亚久津的投球。

　　准备用蛮力推荐的方式把他的球给打出去？

　　这个方式是泽村荣纯想的，效果应该还是很不错的。亚久津本身并不属于投球特色特别明显的选手，他主要靠的是头脑，而东京明星队里有着一帮怪物存在。

　　只要他们能够完全爆发出来，那么想要解决掉亚久津，也不是没可能。

　　可这一点显然也被亚久津猜到了，在第5局即将对上轰雷市的时候。

　　这家伙直接当了缩头乌龟，选择了更换投手。

　　本乡正宗正式上场。

　　这让东星明星队的选手心里都憋了一股火，好悬没把一口淤血给吐出来。

　　这也太让人无语了！

　　亚久津他们这些家伙为了获得最后的胜利，已经完全不要脸了吗？

　　他们刚刚想到解决亚久津的办法，本想立刻被换了上来。

　　打击区上的轰雷市，表现的特别失落。

　　亚久津的投球还是很有意思的，之前两人对决的时候，轰雷市就被套路了。

　　从那个时候开始轰雷市就暗下决心，一定要在球场上找回面子。

　　没想到还没等到他找回面子，对方就主动退缩了。

　　这真是非常的让人遗憾。

　　他原本还想再一次跟亚久津对决，打一打那种奇妙的投球。

　　好在接下来的这个对手也不错。

　　本乡正宗！

　　第1个能够跟大魔王泽村荣纯竞争，全国第一投手位置的人是谁？当然是成宫鸣，这是毋庸置疑的。

　　在全国范围内，若是除了成宫鸣之外，还有没有人够资格跟泽村荣纯竞争全国第一投手的位置？

　　这一点任何人都回答不上来。

　　但你要说没有，那有些言过其实。

　　要说有的话，那恐怕本乡正宗就得算其中之一。

　　他的实力也是公认的，公认的强悍。

　　150公里的投球，精准的控球，再加上……

　　只要稍微动一动脑筋，想一想本乡正宗的厉害之处。

　　就不难发现，这个家伙真的是很恐怖，非常非常的恐怖。

　　轰雷市跟这样一个对手对决，场面有多刺激，大家可想而知。

　　“快来吧！！！”

　　打击区上的轰雷市，已经有些迫不及待。

　　他迫不及待的等着本乡把球投出来。

　　然后他好把球，给彻彻底底的打出去。

　　这样的画面在轰雷市的脑海中已经不知道演练了多少遍了，其实也不仅仅是本乡正宗，除了泽村荣纯这些在东京能够遇到的对手之外，在其他地方的对手。

　　他都有做过思想练习。

　　虽然好多之前，他都没有亲身交过手。

　　但是在私底下，他们已经神交已久。

　　“轰！”

　　正宗的投球不负众望，极短的时间就投了出来。

　　看到这颗白色的小球，打击区上的打者，再也没有办法忍耐。

　　“轰！”

　　他非常果断的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　莲司眼睁睁的看着，看到轰雷市挥棒的瞬间，他心里下意识的一哆嗦。

　　这种感觉真的是太神奇了！

　　他就感觉自己面前的空气，好像都被刚刚那支球棒给抽干净了。

　　这让他连呼吸都变得困难起来！

　　尽管在之前的时候，从电视里已经听过不少这样的传闻。但是亲眼看到的时候，他还是有些难以置信，这个家伙的辉煌竟然到了如此恐怖的地步，他真的是人类吗？是怪物吧？

　　能够让莲司产生这样的疑惑，轰雷市的能力确实不凡，但是他这次打击的效果却并不像他想象中那么好。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中以后高高的飞了起来。

　　外野手几乎不费吹灰之力的，就把这一球给没收了。

　　“啪！”

　　当美马总一郎把手套给举起来的时候，所有人都清楚的意识到。

　　看起来他们这一次的攻击，就要戛然而止了。

　　小伙伴们当然不甘心，但是不甘心又能怎么样？

　　这就是一个事实。

　　就在小伙伴们倍感失落，看不到希望的时候。

　　东京明星队的休息区里，突然站出来一个身影。

　　那个身影站出来以后也没有废话，直接打出了暂停的手势。

　　“这家伙，终于要出场了吗？”

　　看到走出来的那个人影，所有人都是心中一震。

　　虽说有些事情他们早就猜到了，但是真正亲眼看到这一幕的时候，还是感觉很神奇。

　　一个人究竟自信到了何种程度才敢在这种时候登上球场？

　　棒球是圆的，任何事情都有可能发生。

　　在这种情况下，对方竟然还敢下这样的豪赌。

　　实在是让人不知道该说什么好。

　　“东京队这边更换选手，泽村荣纯上场。”

　　……


第011章 你大爷还是你大爷

　　……

　　“就算你不上场，我们也可以解决掉他们。”

　　看到上场的泽村，成宫鸣说道。

　　“我知道，我知道！”

　　泽村荣纯应付的笑了笑。

　　“混蛋，你这摆明了是不信吧？”

　　“哪有，我怎么可能不相信学长您的实力。我只是看不惯这些家伙，以为东京是好欺负的样子。”

　　泽村荣纯这么说，等于一下子说到了成宫鸣的心里。

　　在之前的对决中，两支队伍明明势均力敌。

　　他不管是跟亚久津，还是很本乡比，都丝毫不差。

　　甚至刚刚亚久津如果不逃避的话，他们其实有信心从亚久津的手里拿下分数。

　　现在的这支东京明星队，整合了各个豪门的四棒和王牌。

　　实力强悍的可怕。

　　只要对方稍微露出那么一丁点的破绽，他们都会展现出摧古拉朽的攻击。

　　彻底将对方给淹没掉。

　　就像刚刚，他们真的只差那么一丁点儿，就要把亚久津的球给打出去了。

　　之前该试探的已经试探完了，东京明星队的这些选手，对于如何解决对手，也已经有了心理预案。

　　按说在这种情况下，他们应该要拿下安打，都是顺理成章的事情。

　　没想到对方是个懦夫，一看苗头不好，立刻就颠儿了。

　　现在他们又从头开始，瞄准本乡。

　　相比于亚久津，本乡是个老实汉子，从来没有对自己的技能藏着掖着。

　　但你要因为这样，就以为他是个好解决的对象，那就大错特错了。

　　平均150公里的恐怖球速，光是这一点，就已经超过了成宫鸣。

　　成宫鸣虽说也能投出150公里的球，但那只是他的最快球速。

　　算到平均球速的话，他也就145出头，比泽村强不了太多。

　　再加上精准的控球和犀利的变化球。

　　一旦让本乡投出气势，很难有人能阻止得了他。

　　事实上，现在本乡的气势，就完全的飙升了出来。

　　而像他这样的投手，一旦把自己的气势给飙升起来。

　　那都是神挡杀神，佛挡杀佛的。

　　青道高中棒球队的降谷晓，跟本乡比起来也就是个半成品，他的完成度根本就不够看。

　　但那又怎么样？

　　一旦小伙子发起飙来，还不是照样谁都拦不住！

　　这就是快速球投手的好处。

　　作为他们的对手，面对这样的怪物，成宫鸣也是无奈的很。

　　他所能保证的，就是自己的投球，至于其他的事情，他也是无能为力。

　　总比分1:0落后。

　　在这样艰苦的投手战里，这一分的落后可太致命了。

　　这个时候的成宫鸣，非常需要强打者的支援。

　　他身边的队友一直以来都是很可靠的，哪怕是跟泽村荣纯比赛的时候，他的队友都没有让他失望。

　　该拿下分数的时候，顺理成章拿下分数。

　　但是在今天这场比赛，情况却有一点儿特殊。

　　以前的时候，他们面对的顶多也就是一个顶级投手。

　　现在倒好，他们面对三个顶级投手，很有可能还是车轮战。

　　这情况就比较尴尬了。

　　就算他稻城实业高中棒球队的小伙伴再怎么可靠，在这样严酷的环境里，想要拿下安打和分数，也太难了。

　　他需要实力更为强悍的打者。

　　这个时候成宫鸣不可避免的，想起了泽村荣纯和轰雷市。

　　如果说整个东京，哪个打者最为可靠？

　　那成宫鸣一定会毫不犹豫的把这两个给拖出来。

　　尽管他们的风格很不一样，甚至完全可以说是风马牛不相及。

　　但他们两个站在打击区上的表现，却让人无比的信任。

　　哪怕风格不一样，他们拿下安打和全垒打的数量都高的吓人。

　　“开始了！”

　　“终于上来了！”

　　对于本乡他们来说，泽村荣纯上场的意义，是非同凡响的。

　　尽管现在投手丘上的成宫鸣，在投球方面也是厉害的不得了。

　　这一点他们都承认，对方的实力也绝对是属于全国金字塔尖儿的。

　　可是跟大魔王泽村荣纯比起来，他的实力不可避免的，就有那么一点儿不够看。

　　这让其他那些球队的明星选手们，心里一直有一种非常别扭的感觉，感觉东京明星队的这些选手压根儿还没有使出全力，他们为什么会这么想？道理其实很简单，因为泽村荣纯他，还没有上场。

　　最厉害的选手还没有上场，东京又怎么可能使出了自己的全力。

　　现在好了，泽村荣纯这家伙，千呼万唤以后。

　　总算是上场了！

　　这样一来，东京也就拿出了自己全部的实力。

　　是时候来一场公平的较量。

　　当然他们现在想这些问题，还有些为时过早。

　　毕竟泽村他，现在还有别的事情要去做。

　　捕手位置上的莲司，深深的看了一眼打击区上的泽村。

　　原本信心满满的他，这个时候心里也不由得泛起了嘀咕。

　　不知道是不是他自己的错觉，他感觉现在的泽村荣纯看起来，比以往任何一个时候看的，都要恐怖。

　　明明面无表情，这个时候的得分如何？却给人一种非常可怕的感觉。就好像择人而食的猛兽，马上就要把人给吞进去一般。

　　太可怕了！

　　哪怕泽村荣纯还没有真正开始挥棒，莲司就已经感受到了深深的危险。

　　就在这一刻，他深深的意识到，自己必须要采取行动！

　　“不能再藏着掖着了，泽村拥有顶级的动态视力。”

　　为了对付泽村，莲司和本乡在私底下，没少商量对策。

　　一直以来青道高中棒球队都是横隔在他们面前的巍峨巨山。

　　泽村荣纯就是横隔在他们面前的珠穆朗玛峰。

　　表面上看，他们没有任何的胜算。

　　但是作为对手，在大赛期间他们一路过关的赢下去，总会碰到青道高中棒球队。

　　早早晚晚都会碰到，有着这样觉悟的本乡，以及其他明星选手。

　　又怎么可能会不竭尽全力？

　　他们在之前的时候，就想了一套解决泽村荣纯的办法。

　　上次比赛的时候其实就想用，但是却让降谷晓给搅了局，人家都没有等泽村荣纯上场，就一路过关斩将的碾压了过去，这让留在现场施工的选手，心里多么的疼啊！

　　那家伙简直就是一个破坏者！

　　泽村荣纯的投球，跟那个破坏者，是截然不同的两个体系。

　　但你要认为他的投球比那个破坏者好对付，那就大错特错了。

　　在旁观者看来，泽村荣纯的投球不像降谷晓那么咄咄逼人。

　　但你要亲身体会，你就会发现外界的说法是太温柔了。

　　真实的情况要残酷的多。

　　扯远了，接着说两人的对决。

　　之前一直输给青道高中棒球队和泽村。

　　本乡也不是傻子，他们在私底下肯定会做研究。

　　大魔王泽村荣纯的投球是什么样的？

　　他的打击又是什么样的？

　　泽村的打击，留给人的印象，依旧非常的深刻。

　　输给了泽村荣纯，对于本乡正宗来说，是他这一生中最大的污点。

　　为了度过这个打击，他在私底下所付出的努力，都不足为外人道。从本乡的投球开始形成体系以后。本乡正宗，就一直在期盼着，期盼着能够跟泽村荣纯一决胜负。

　　之前在夏季甲子园的时候，其实两个人就已经交过手，那个时候本乡正宗就展现出了无与伦比的非凡实力，差点让泽村荣纯都跟着着了道。但在之后的日子里。

　　尤其是在那场比赛输了以后，本乡正宗的实力也发生了很大的变化。他的投球并没有因为比赛的失利而有所收敛，反而是因为失败了变得愈加纯粹，现在更是百尺竿头更进一步。

　　本乡正宗的实力突然拔高了一截，但是这件事情除了他自己以外，他没有告诉过任何人。

　　“嗖！”

　　短短几日不见，如今重新见到了本乡正宗。

　　泽村荣纯也不得不感慨，这家伙的天赋，已经到了妖孽的程度。

　　竟然在如此不利的情况下，实力还能有所提升，这实在是让人羡慕。

　　但他也不用羡慕对方了，毕竟现在双方是直接交手的关系。

　　泽村荣城压根就不用想那么多，只要把飞来的棒球给打出去就好。

　　本乡正宗的投球节奏很快让泽村根本就没有来得及进入状态，白色的小球就互相而致。

　　“嗖！”

　　“啪！！”

　　节奏好快！

　　泽村荣纯也不知道本乡正宗究竟是故意的呢？还是不是故意的？

　　他的投球节奏一下子加快了很多，跟他以往的投球节奏是完全不一样的。

　　大敌当前，临时更改自己的投球节奏，可是很危险的行为。

　　泽村荣纯微微皱了皱眉，在他的印象里，本乡正宗虽然也有些冲动，有着少年人共有的那种血性脾气。

　　但他骨子里并不是这样的人。

　　真遇到什么大事的话，他的态度是很冷静的。

　　之前泽村之所以能够连连把他的球，给打出去，就是因为他操作市场的方法，不太好。

　　打击区上的泽村荣纯微微摇了摇头，把脑海中不切实际的想法给甩到一边。

　　不知道为什么，他现在的思绪就跟井喷一样，说不定就冒出什么样的念头来。

　　但现在明明不是那样的时候，他有更重要的事情要做。

　　在对方投球的时候，他必须要把眼前这个对手的球给打出去才行，东京明星队这边已经到了非常危险的边缘，一旦让本乡正宗完全发起飙来，他们恐怕还真就很难得分了。

　　这家伙就是个商人，完全不看大的方向，只注重眼前的蝇头小利，对付这样一个人，泽村还真没有什么太多的经验，现在他唯一能够确定的就是。

　　好快！！

　　眼睁睁的看着棒球从自己的眼前飞过。

　　泽村荣纯心中的波澜很大。

　　倒不是他没有别的办法，只是他没有想到，真正打起仗来。

　　之前说的那些天花乱坠的家伙，其实一丁点的忙都帮不上。

　　“好球！！”

　　本乡的第1个球，泽村荣纯没有能够出手，这让其他地区的明星选手在看到这次对决的时候，心中充斥着无与伦比的激动。

　　之前无所不能的大魔王泽村，在这一次的对决中，总算是被他们给克制住了。

　　这个突然冒出来的想法，让其他地区的那些明星选手都给吓了一跳，他们是从什么时候开始，竟然已经认为只要这么比下去，就一定能够拿下胜利。

　　这是怎么想的？这个想法也太神奇了。

　　……

　　不管别人怎么想的，泽村荣纯在放过第一球以后，一秒钟都没有耽搁。

　　他很快就沉浸在那种状态里。

　　来吧！

　　在泽村荣纯的视线里，这个时候，周围所有的一切都已经离他远去，眼中能够剩下的只有投手丘上负责投球的本乡正宗。

　　这是很神奇的一种体验。

　　经过不断的演练，泽村荣纯也有了一丁点的进步。

　　原先的时候只要对方的投球节奏足够快，泽村荣纯根本就没有办法进入到这种状态里面。

　　因为他进入这种状态是需要时间的，对方的投球太快不等他进入就直接退出了，在这种情况下泽村荣纯也是无能为力，现在好了，如果第一球对方的节奏很快，泽村荣纯会故意做一个动作拖延时间，然后等捕手回传的时候，他利用他拖延的这段时间已经完成了一定的准备，等到投手拿起球在准备投球的时候，泽村荣纯就完全进入这种状态了。

　　利用这个小技巧，等到本乡正宗第2次投球的时候，泽村荣纯已经沉浸在自己那神奇的状态里面。

　　在他的视线中，本乡正宗整个的投球动作都变得缓慢无比，他可以看到任何一个细节，包括本乡投球出出手的那个瞬间。

　　直球？

　　在第二球的时候，本乡选择了直球。

　　这一点还是让泽村荣纯非常意外的。

　　他真的很想问一问本乡，究竟是谁给他的勇气做出这样的选择，梁咏琪吗？

　　好吧，他未必知道梁咏琪究竟是什么人。

　　不过泽村荣纯无所谓。

　　他只需要让本乡知道，你大爷永远是你大爷就好。

　　“嗡！”

　　低沉的挥棒声，伴随着强大无比的力量，狠狠的击打在白色的小球上。

　　“乒！”

　　白色的小球一飞冲天，飞上了空旷的看台。

　　……


第012章 出发，去宝岛

　　……

　　练习比赛结束了。

　　原本其他地区的联合部队，是想要给东京的选手，一个教训的。

　　没想到最后接受教训的，反而是他们自己。

　　不仅仅是他们没想到，就连武田监督也没有想到。

　　最后的比分是2:1。

　　除了泽村荣纯的全垒打之外，之后御幸跟轰雷市，也配合拿下一分。

　　所以东京明星队这边的得分就达到了两分。

　　另一边，其他球队的选手虽然很努力，想要把分数给追回来。

　　但全面爆发的成宫鸣，再加上配合他的御幸。

　　哪怕对面是全国强打者的集合，想要短时间攻克这一对儿搭档，也不太现实。

　　说实话，这本身也不是一场公平的较量。

　　这样临时想起来的对决，对于进攻的一方来说，实在是太过不利了。

　　理论上讲，他们本身就很难得分。

　　在这种情况下，东京明星队还能拿下两分。

　　另一边也能拿下一分。

　　整场比赛打下来，出现了三分。

　　这已经很难得了，充分说明场上这些打者，绝对不是吃干饭的。

　　又经过了两天的集体训练，武田监督开始公布20人的大名单。

　　随着名单的公布，也就意味着没有被选上的二十多人。

　　名单很公平，东京明星队这边留下了10个人，其他地区的选手同样留下了10个人。

　　首先说东京明星队这边，有好多选手都是没有任何悬念的，他们一定会被留下来。

　　打个比方来说，就好像大魔王泽村荣纯。

　　作为全国最恐怖的大魔王，所有选手里的number one。

　　如果他都不能留下来的话，其他的选手又哪有资格留在这里？

　　紧接着就是他的搭档御幸。

　　作为全国呼声最高的第1捕手，泽村荣纯的御用搭档。

　　他当然也是必不可缺的存在。

　　甚至有人已经预测，这两位将拿下1号和2号的背号。

　　不管其他的选手多么厉害，他们两个的地位，暂时来说还是没有办法动摇的。

　　除了他们两个以外，剩下的选手竞争非常激烈。

　　几乎舍弃哪一个，都让人心痛不已。

　　但说实话，要挑选的话，也不是真就挑不出来。

　　俗话说的好，不怕不识货，就怕货比货。

　　把这些选手搁在一块儿，谁的实力更胜一筹，其实还是挺明显的。

　　打个比方来说，就好像稻城实业高中棒球队的成宫鸣。

　　这是在一场比赛中，可以跟泽村分庭抗礼的恐怖存在。

　　从增加投手阵的角度来考虑，他的存在是必不可少的。

　　更不用说他跟泽村一样，都可以打外野手。

　　在安排他们的时候，相对灵活了不少。

　　这也是典型的加分项，武田监督在选择选手的时候，不可能不考虑。

　　接下来是药师高中的轰雷市。

　　哪怕全国的强打者，数量不在少数。

　　但挑来挑去，最强的一个，恐怕还得是轰雷市。

　　其他人的话，怎么看都差了一点。

　　东京明星队里，这4个人的位置是最稳固的。

　　除了他们4个之外，还有几个非常有特色的选手，也一块儿被招揽了进来。

　　首先就是稻城实业高中棒球队的卡尔罗斯和白河。

　　虽然短时间的练习，很难完全看出一个选手的真正潜力。

　　但哪怕是在极短的时间里，两个人都展现出了无与伦比的天赋和实力。

　　首先是小黑人卡尔罗斯。

　　他的打击实力在所有选手里都能排进去前5。

　　光是这一点，就让武田监督欣赏的不得了。

　　更不用说他那非洲猎豹一般的速度，以及他广阔无比的狩猎范围。

　　他就好像非洲出产的钻石一样，在一开始的时候就吸引了武田监督和所有人的瞩目。

　　留下来，理所当然。

　　接下来是白河，他有着极为恐怖的打击技巧。

　　当然，仅仅凭借这一点，他想要留下来还是比较困难的。

　　他真正打动武田监督的，还是那完美无缺的守备技巧。

　　之前做的守备练习或许有巧合的成分，但白河是唯一一个没有任何失误的选手。

　　所有他该接住的球，他全都接住了。

　　非但如此，很多打到他守备范围之外的球，也都让他给拦了下来。

　　看着这样的白河，泽村和御幸对视一眼，他们情不自禁的回忆起，当初被白河支配的恐惧。

　　这个男人太恐怖了！

　　他就好像一堵墙一样，拦在那里。

　　除非你能把球打飞上他的头顶，不然的话，想要从他身边穿过去。

　　太困难了！

　　虽然不能说完全的没有希望，但希望真的很渺茫，非常非常的渺茫。

　　助理教练也叹为观止。

　　“原本看他的体格，我还以为他在这些选手中，实力应该是最弱的。没想到这个家伙的守备技巧，竟然强悍成这个样子。”

　　“这可不仅仅是技巧！”

　　武田监督摇头否认道。

　　单纯的守备技巧，是不可能做到像白河这样的。

　　尽管他的速度很快，技巧也很娴熟。

　　可单凭这些，选手想要把那些他守备范围之外的球给拦下来，是根本不可能的。

　　化不可能为可能，这就必然少不了，另外一项能力了。

　　那就是预判。

　　在球打出去之前，确定方位之前，他就已经判断出棒球飞的方位和落地的位置。

　　如果做不到这一点的话，白河是无论如何都不可能把那些球给拦下来的。

　　速度飞快，同位置的仓持。

　　守备技巧也早已经磨练到了炉火纯青的地步。

　　守备范围之内的球，他都失误了一次。更不用说那些范围之外的球了，范围之外的球，他凭借无与伦比的速度也拦下来了几个。

　　但成功率跟白河比起来，依然没有任何的可比性。

　　差距很大！

　　就连仓持都如此，更不用说其他人了。

　　虽然在打击技巧和力量上还有所欠缺，严格算起来并不能算这些选手里，实力靠前的存在。

　　但就凭着无与伦比的守备技巧，白河都占据了一个名额。

　　除了他们以外，还有帝东的乾，他是留下来的三个捕手中的，其中一个。

　　他之所以会被留下来，除了因为他捕手技能已经到了满值以外，还有一个非常非常重要的原因。

　　接下来，还有天久和星田。

　　这两个家伙的实力都强的可怕，如果他们淘汰了，其他可以淘汰的选手，就更多了。

　　武田监督犹豫再三，还是把这两个人给留了下来。

　　不得不说，西东京的三大豪门，还真的是非常出人才。

　　总共20个名额，这三大豪门就霸占了整整8个。

　　稻城实业三个，分别是成宫鸣，白河和小黑人卡尔罗斯。

　　市大三高两个，分别是他们的王牌天久和最强打者星田。

　　除此之外，还有帝东高中的乾，和药师高中的轰雷市。

　　最后的三个人，大家其实也能够猜的出来。

　　他们就是来自王者青道高中棒球队的三人组。

　　大魔王泽村荣纯，全国第1捕手御幸一也。

　　还有最后一个，仓持洋一。

　　仓持最后能够留下来，大家还是很意外的。

　　因为回去的选手里，好多名气和实力都不在他之下。

　　就比如说稻城四大天王之一的，山冈陆。

　　但武田监督有武田监督的想法，他既然看上了仓持，想来也有他的道理。

　　因为他的垂怜，青道高中棒球队的三人组全都留了下来。

　　说名气的话，他们三个人留下来是理所当然，谁让他们是青道高中的选手呢。

　　王者青道，这本身就是无敌的代名词。

　　东京还有很多优秀的选手，甚至他们的实力，都不比留下来的这些人弱。

　　但是没有办法，第一是名额有限，第二也是位置的关系。

　　所以很多优秀的选手，也只能无奈的离开了。

　　留下的，是真正合适的精英。

　　其他地区的那些选手，情况也是差不多。

　　大浪淘沙能够真正留下来的，基本上都是绝对的精英。

　　表面上看，好像好多选手都是打一样的位置。

　　但其实并没有什么关系。

　　好多优秀的选手，除了他们本身的位置，其他的位置也是可以胜任的。

　　就拿青道高中棒球队的三人组来说。

　　泽村荣纯不仅仅能够担任投手，担任外野手也没什么问题。

　　除了外野手之外，其实一垒手他也是可以胜任的。

　　御幸一也除了捕手以外，站在一垒上也能够发挥作用。

　　仓持就更别说了，几乎内野的每一个位置，他都能胜任。

　　最擅长的当然还是游击手，其次是二垒手。

　　不仅仅是青道高中棒球队的选手，其他的选手也都一样。

　　所以别看留下很多同位置的选手，但他们组成一支队伍，是没完全没有问题的。

　　其他球队的选手，留下来的分别是。

　　巨魔大藤卷高中棒球队的本乡和莲司。

　　作为青道高中棒球队决赛的对手，他们这对搭档的实力彪悍得令人发指。

　　外界的评价仅次于泽村跟御幸，这个时候留下来是理所当然。

　　除此之外，当然还少不了亚久津。

　　武田监督之所以看中他，不仅看中了他的才能，还看中了他那无比强大的大脑。

　　面对来自全世界的强敌，手底下有这样一个王牌，无疑会让人安心很多。

　　除此之外还有强打者哈里斯，井口等等。

　　这些人都是一等一的明星选手，实力强悍到令人发指。

　　但是这些人，都还不是最引人注目的。

　　今年的甲子园，除了拿到传说的青道高中棒球队以外。

　　还有另外一支队伍，异常的惹人注目。

　　那就是之前跟青道高中棒球队交手，给青道高中棒球队带来极大麻烦的黑马队伍金足农。

　　哪怕是甲子园已经结束了，他们引起的消息，也没有完全的退却。

　　作为这支队伍，实力最为彪悍的王牌。

　　吉田光辉，也被邀请来了。

　　成为球队的替补投手之一。

　　御幸在看到投手阵的时候，简直都挑花了眼。

　　这也太豪华了！

　　在世界大赛里，其他国家的队伍会派出怎样的投手？御幸真的没有办法预测。这种事情不确定性太多，他还真不清楚该怎么来说？

　　但是有一点，他是非常有信心的。

　　比投手和投手阵，他们可是绝对不会输。

　　泽村，成宫鸣，吉田光辉，本乡正宗，天久光圣，亚久津。

　　看看这一排，看看这6个投手。

　　就算其他国家的投手再怎么强悍，总不可能比他们6个更强吧？

　　真要是那样的话，那他们也真的是无话可说。

　　捕手三人！

　　御幸，乾和莲司。

　　……

　　集训结束以后，没有被选上的选手离开了。

　　至于说那些没有离开的选手，他们都发了背号。

　　之前大家的猜测没有错，泽村果然拿下了1号王牌。

　　这一点是没有任何悬念的。

　　虽然说在国家队里还有很多实力非常优秀的投手，他们在投手丘上的表现也是可圈可点的，本身所投出来的球，也让人叹为观止。

　　但是把这些人跟泽村荣纯放在一起进行比较的话，天平永远都是倾斜向泽村荣纯的。

　　就好像在之前的练习过程中，泽村荣纯从来没有作为一个投手，上场做过什么练习。

　　可是等到发背号的时候，武田监督和助理教练，还是毫不犹豫的，把王牌的背号给了泽村荣纯。

　　这就是所谓的人的名，树的影。

　　哪怕他们并没有在练习中看到大魔王的投球，但他们，依然坚定的相信？

　　泽村荣纯在所有的投手里，实力是最为强悍的。

　　所有的事情全都准备就绪以后，做好全部准备的岛国青年队，坐上飞机出发前往宝岛。

　　距离世界青年大赛，仅仅还有不到70个小时。

　　飞机之上，小伙伴们讨论的热火朝天。

　　在他们看来，他们这么多优秀的明星选手聚集在一起，不管对手是谁，他们都没有的道理？

　　会赢的，一定会赢的。

　　把他们召集起来唯一的目的，就是让他们都刷一刷自己的记录。

　　就好像泽村荣纯，国内学生能够参加的比赛，他几乎已经把所有的奖项全都给拿完了。

　　接下来也该拿一拿世界级的大奖了。

　　至于说失败，他们从来没有想过。

　　小伙伴们这样的情绪，泽村荣纯也感觉到了。

　　他还真不知道应该说什么好。

　　……


第013章 世界第一！

　　……

　　“宝岛那里有什么好玩的？”

　　“据说也是一个旅游的地方，应该有很多不错的景点吧。”

　　“这就外行了，我可是听说，那里的小吃，简直是一绝。”

　　……

　　飞机上，大家的兴致都很高。谈起宝岛的国际青年大赛，大家看起来一点儿都不紧张。

　　包括武田监督在内，好像都胜券在握。

　　岛国在世界大赛上的排名，虽然这两年很少拿到冠军。

　　但是因为他们几乎每一次都是全力以赴，总体的名次并不差。

　　没有拿到冠军，基本上也是第二第3名。

　　按积分算的话，比北美那边还高了60分。

　　暂居世界第一。

　　棒球王国北美，排名世界第二。

　　他们即将去的地方，也就是宝岛，现在暂居世界第三。

　　排名第四的是古巴。

　　排名第五的是南韩。

　　大家看这个排名，基本上就能估算出来。

　　哪怕是在五大棒球圣地，实力差距也是很大的。

　　一般而言，都把北美当成第一梯队。他们的实力是超过其他队伍的。

　　紧随其后的就是岛国，宝岛，南韩和古巴。

　　严格说起来，这几个地方的一线队伍实力差距并不是很大。

　　在这几个地方，岛国的实力，相对而言要高一些。

　　尤其是高中这个阶段，岛国基本上是世界第一。

　　在世界级的棒球比赛上，一直有着这样一个说法。

　　少棒看宝岛，青少棒看岛国，成年队看北美。

　　北美有着全世界最经典的体育赛事大联盟。

　　这一点是其他人绝对比不上的。

　　宝岛最近这几年排名提升了，一跃到了世界第三的位置上。

　　但他们少棒厉害，倒不是世界排名上去以后，才发生的事情。

　　早在他们排世界第五第六的时候，他们少棒的小伙伴，就常常在世界大赛上拿下冠军。

　　北美那边，在青少棒的队伍里，除了传说中的梦之队那一届。

　　其他的时代，都不怎么样。

　　这跟他们的技术特点，有着很大的关系。

　　宝岛，岛国，南韩。

　　这些亚洲人组成的队伍，本身的实力固然是很重要的一部分，但他们更为出色的，是战术和技巧的应用。

　　而北美那边，更注重选手个人的培养。

　　棒球毕竟也是一种运动，把身体素质打磨到了登峰造极的程度，把挥棒和守备，融合到自己的骨髓里面。

　　信奉这种棒球的北美选手，或许在少年时代，还不能完全展现出自己的力量。

　　可是到了成年以后，他们强悍的身体素质搭配磨练出来的技巧。

　　实力就完全不可同日而语了！

　　说这么多，其实就是为了给大家灌输一个概念。

　　现在飞机上的这些选手，之所以会这么轻松，不是没有原因的。

　　首先他们就是这个年龄段，实力最强的一批人。

　　因为甲子园的存在，岛国在高中棒球届，在世界上享誉盛名。

　　其次，这些选手对于自己的实力也都有着足够的信心。

　　12天王，大魔王，以及层出不穷的各路高手……

　　就当前岛国的时代，绝对是史无前例的巨星时代。

　　媒体上，更是直接称呼他们为超白金一代。

　　他们的实力，可想而知。

　　把他们这些顶级的明星选手全都聚集在一起，这样的比赛，哪里还有不赢的道理？

　　当然。

　　大家之所以会如此有信心，跟泽村之前带领青道高中棒球队远征北美，也有很大的关系。

　　在那之前，岛国的选手还没有这么骄傲。

　　虽然他们的实力确实很强，但他们并不清楚外国的选手，究竟是一个什么样的水准？

　　在这种情况下，他们当然没有办法屈服。

　　可不怕不识货，就怕货比货。之前泽村荣纯带领青道高中棒球队员远征北美，跟北美最负盛名的梦之队打了一场比赛。

　　就那一场比赛来看，青道高中棒球队可是一丁点儿都不逊色，完全没有丢人。

　　毫不客气的说，就当时的情况来看，双方是势均力敌的。

　　也就是那一场比赛，给了岛国其他选手，无穷的信心。

　　光是一个大魔王泽村带领的青道高中棒球队那几块烂葱，都能够打出这样的成绩。

　　他们这些家伙一块上场的话，战绩又怎么可能差得了？

　　“大家会不会太乐观了点儿？”

　　当然也不是所有人都那么乐观，曾经跟北美那些家伙交过手的御幸，表现的就比较担心。

　　人们看比赛，一般所有的激情，全都燃烧在了分数上。

　　“这我们也没有办法，等真的碰到厉害的对手再说吧。”

　　不仅仅是泽村有这样的想法，武田监督也是一样的想法。其实在出来的时候，武田监督曾经跟他手底下的选手们说过这类的话，但几乎所有人都没有回答。

　　武田监督的原话是，大家一定要小心，千万不能有任何的疏忽大意。

　　虽然我们的实力确实比较强，但现在这个时代是一个信息化高度发达透明的时代。

　　我们的比赛，好多在网上都能够搜得出来，尤其是关于泽村的，几乎他每到一个学校，学校里的食堂，都是空的。

　　因为甲子园大赛存在，对方想要了解他们，其实是不难的。

　　或许一开始的时候，没有掂量出岛国的实力，他们还有可能疏忽大意。

　　一旦到这边，岛国开始完全展现实力。

　　他们就说还想瞒，也是不可能瞒得住的。

　　更不用说作为他们最大竞争对手的北美，因为泽村荣传之前带着青道高中棒球队的小伙伴们曾经去那里远征。

　　他们就没有不认识大魔王的，知耻而后勇之前，青道高中棒球远征北美的时候，他们丢尽了颜面，这一次通过合作和发展的事情。

　　“算了兵来将挡水来土掩，我们在这里担心也没有任何的用处，还是好好的享受吧。”

　　泽村荣纯说着话，闭上了眼睛。

　　他嘴上虽然那么说，但他心里其实很清楚。

　　岛国这边儿，恐怕不一定那么一帆风顺。

　　就泽村自己的了解，这一段时间涌现出来的棒球优秀选手，可是不在少数。

　　不仅仅是在岛国。

　　宝岛，古巴，欧洲……

　　各地都涌现出了不少的优秀选手。

　　以北美梦之队为核心，人们称这一阶段的选手为，井喷年。

　　这也就意味着，大家都正式承认了他们的存在。

　　所有人都承认，在这几年进入职棒的选手，实力都非常出色。

　　曾经也有这样一个说法，从上世纪90年代到这个世纪初。

　　人类的寿命和身体素质迎来了巨大的飞跃。

　　打个比方来说，原先人类的整体平均寿命，也就是50多岁。

　　现在基本上都已经能到七八十。

　　在体育竞技项目上，记录也是一个又一个被打破。

　　具体到棒球场上，最近这一段时间，涌现出来的天才选手也是越来越多。

　　他们的实力之强悍，甚至都不是普通人能够想象的。

　　棒球场上会突然涌现出那么多的天才选手，很可能也是受到了这个的影响。

　　看着周围，依旧谈笑风生的小伙伴，泽村荣纯真的不知道自己应该说什么好。

　　有些东西就算他现在苦口婆心的说了，在未来也不会有任何的作用。

　　大家一定是该干什么还干什么。这就是人类的本性。

　　不让他们感受到切肤之痛，他们是不会大彻大悟的。

　　泽村荣纯尽管心里担忧，表面上始终没有露出半点。

　　毕竟这些东西也有可能是他杞人忧天。

　　井喷年的选手，是在选秀会开始出名的。

　　最后随着那些选手的表现越来越好，井喷年这个名号也越叫越大。

　　现在距离那个时期还有很长一段时间，泽村荣纯不敢保证，这事情一定会发生。

　　他提前告诉大家，也没有任何的证据。

　　再者说，万一这些家伙到现在为止还没有觉醒。

　　那不是闹了一个大乌龙吗？

　　棒球选手，尤其是打的好的棒球选手，很快就会遇到瓶颈。

　　这几乎是每个优秀选手，都会遇到的。

　　经过几个小时的飞行，飞机在台北市停了下来。

　　“热烈欢迎世界各地的朋友来宝岛参加比赛……”

　　他们一下飞机，就看到了主办方的横幅。

　　“这边，这边。”

　　跟着横幅一块儿的，还有一个长相颇为秀气的小伙子，给大家带路。

　　“我们先去酒店休息，不好意思，翻译还没有来。你们有谁会英文吗？English？”

　　会英文的当然有，但是能用英文流利交流的，就比较少了。

　　“带路！我们！跟着！”

　　泽村荣纯走上前，简单的比划道。

　　他语言天赋一般，之前虽然跟着自己的经纪人，简单的学过一些中文。

　　但还是说不来。

　　后来请教了一个高人，听力方面倒是大为长进。

　　那个高人教导的方法非常简单，只需要记住几百个简单的词汇。然后结合当时的场景，对方的语气。

　　连蒙带猜，基本上就能明白对方说的究竟是什么意思？

　　一开始的时候泽村荣纯还不太相信。

　　后来咬着牙还真把这几百个简单的词汇给背了下来。

　　从那以后，他不管是跟大陆的朋友，还是跟自己的经纪人交流。

　　对方用中文说就可以，他基本上都能听得懂。

　　然后他再用英文表达。

　　或者用这几百个简单的词汇来表达自己的意思。

　　流利的对话肯定不行，但是简单的交流是没有任何问题的。

　　这样的交流多了，泽村听懂的中文也就多了。之前陈平刚刚加入学校，泽村还用中文安慰过他。

　　“会说中文啊，太好了！”

　　主办方的负责人，大大的松了一口气，立刻领着岛国的这些选手，前往酒店。

　　在前往酒店的过程中，大家四处张望，果然看到了不少的小商店。

　　这些小商店，有的是卖商品和百货。更多的则是那种特色小店。

　　哪怕隔着玻璃窗子，都能闻见那香喷喷的味道。

　　“这些吃的，肯定不错。”

　　仓持断言道。

　　泽村荣纯对这一点倒是一点都不怀疑。

　　这几乎可以算得上是宝岛的文化了。

　　他们不管是买东西还是吃饭，都非常的方便。

　　不管住在哪里的朋友，只要走下楼，最多一两个街口。

　　基本上就能解决一切的问题。

　　不管是想要吃饭还是买东西，都是一样。

　　这样的环境，对于小伙伴们来说还是颇具吸引力的。

　　“等比赛结束以后，一定要在这里好好玩一玩。”

　　这个时候已经有小伙伴开始商量比赛以后的事情了。

　　“哪有那么自由，等比赛结束了也快到开学的时间了。”

　　“这都是没有办法的事情！”

　　大家一边感叹自己的命苦，一边得意的炫耀着。

　　毕竟别人想要像他们这么命苦，还没有机会呢。

　　说起来人真的是一种非常奇怪的生物。

　　回到酒店以后，向导要回去了。

　　临走之前通知大家明天下午做好准备，后天上午。

　　就要进行开幕式和分组抽签。

　　总共一个星期的时间，一共13支队伍，捉对厮杀。

　　能够留在最后的，就是世界第一。

　　因为排名比较高，选用的又是单轮淘汰赛。

　　所以岛国，北美，宝岛，这三支队伍在一开始的时候压根就不用厮杀。

　　直接晋级8强。

　　剩下的10支队伍捉对厮杀，赢得5支队伍，跟这三支队伍组成八强战队。

　　然后捉对厮杀，一场场的PK下去。

　　留在最后的队伍，就是世界第一。

　　这个规则定得相当合理，结合了种子选拔制度，也结合了各个球队的实际情况。

　　看起来很不错的样子。

　　大家比较满意这样的分配，等到向导走了以后，所有人都在酒店里休息下来。

　　当然不是真的休息，他们也在抓紧时间商讨着自己这一次的对手。

　　北美，古巴，宝岛，南韩……

　　这些队伍的特色究竟是什么？他们有着怎样的实力？

　　大家一一的拿出来对照，然后进行分析，分析出来的结果对于他们来说还是比较有利的。

　　对于这样的事情，武田监督驾轻就熟，助理教练也非常熟练，他们拿出来的资料都是非常专业的。

　　而对于泽村和御幸来说，这些事情是他们之前非常陌生的，尽管之前他们已经拿下了冠军，但还从来没有过这样的经验。

　　……


第014章 欧洲之光

　　……

　　世界大赛的时间总共也就一个星期，赛程相当的密集。

　　尽管岛国逃过了初赛，但也就仅仅过了一天，他们就不得不去迎战自己的第1个对手。

　　8月26日，下午3:30。

　　岛国跟意大利的比赛，一触即发。

　　“意大利呀！”

　　对于这个国家，绝大多数小伙伴，都是心怀向往的。

　　梦想之都，恋爱之都，时尚之都，美食之都……

　　任何美好的想象，好像都能跟这个国家，串联在一起。

　　只是棒球，他们实在是没有什么印象。

　　换了岛国之前的国家队，对意大利一定不会陌生。

　　这一届的意大利选手，可是有着欧洲之光的称号。

　　他们的世界排名本身也不低，一般都是在前10名徘徊。

　　第九，第十，第十一。

　　属于实力不算很强，但也不至于太差。

　　以岛国选手的实力，想要战胜这样一个对手并不是什么难事。

　　别说是岛国了，其实排名前5的球队，除了第六的墨西哥以外，他们很难输给其他的队伍。

　　要输，一般也是输给彼此。

　　这是没有办法的事情，国家内棒球氛围不一样，选手实力差距是很大的。

　　这种差距具体大到什么样的程度？

　　举个最简单的例子，就拿宝岛来说好了。

　　中华宝岛队，世界排名第三。

　　有一次参加世界大赛，也不知道怎么了，他们最优秀的几个选手都因为有意外情况，没有能够加入国家队。

　　只能让二队拼凑起来，跟其他国家的球队打比赛。

　　可就这样一个二队，也一路过关斩将，打败了好多对手。

　　晋级到半决赛。

　　在他们打败的对手里，甚至还包括，排名世界第四的南韩代表队。

　　世界第三的2军，都可以打败世界排名第四的队伍。

　　差距，就是这么大！

　　前三跟第四的差距都这么大，更不用说，前5名跟之后球队的差距了。

　　……

　　意大利排名前10，单就这个排名来说，看起来好像是很不错。

　　但真不够资格让岛国的队伍看在眼里。

　　现实就是这么残酷。

　　别说这次岛国选拔的是他们这样的精英集团，就算是以前的队伍，也不会太把世界排名第十的球队放在眼里。

　　但是这支意大利队，准确的说这个年龄段的意大利队，却是例外。

　　之前荷兰就有一支队伍，猛然间崛起，打败了前5强的其中一个，晋级到了半决赛。

　　在半决赛中，又打败了5强中的另外一个。

　　晋级到决赛。

　　虽说决赛因为之前比赛的损耗太大，最终败北。

　　但也虽败犹荣。

　　最近这些年，那是欧洲的最高战绩，一路过关斩将，杀进决赛。

　　那支荷兰队，被人称之为欧洲之光。

　　时隔多年，眼下这支意大利队，也继承了这个绰号。

　　在之前某一场的比赛中，他们也曾斩落五强中的一个。

　　南韩代表队。

　　这还不算完，这届大赛之前，他们也跟古巴代表队打过练习比赛。

　　在那场比赛中，双方打成了平手。

　　这是那一届荷兰队以后，唯一一个达成这个成就的欧洲队伍。

　　所以他们也继承了欧洲之光的称号。

　　“第1场的对手，就碰到了这样一个队伍，还真挺棘手的。”

　　对意大利这支队伍，小伙伴们一开始的时候并没有太在意，但是听了对方的情况以后，他们又不能不在意了。

　　打赢过南韩，打平过古巴。

　　这两支队伍分别是世界的第4名和第5名。

　　哪怕猜不出来对方的真实实力究竟怎么样？

　　小伙伴们多少也能够感觉出来，对手的实力应该不弱。

　　最起码已经具备了，威胁他们的资格。

　　第1场就碰到这样的对手，之后的威胁恐怕会越来越大。

　　世界大赛的时间总共就是一个星期，平均一两天就是一场比赛。打得多的，这一个星期需要打4场比赛，就算是打的比较少，在后期五六天的时间里，他们也需要打三场比赛。

　　赛程如此密集的情况下，分组的重要性是非常明显的。

　　后两场比赛，半决赛和决赛。

　　对手基本上，就是5强互相厮杀了。

　　这样的战斗是非常非常残酷的，就算是岛国也不能大意。

　　考虑到这一点，第1场比赛的重要性，不言而喻。

　　对手的实力越强，对他们的情况就越不利。

　　相反，对手的实力越弱，对他们的情况就越有利。

　　这倒不是说对手说他们能赢，对手强，他们就不一定赢。

　　对于五强队伍来说，只要不是碰到他们彼此间互相厮杀。

　　其他球队，还是很难跟他们同一水平的。

　　但赢不了，可并不意味着没有消耗。

　　对手有一定实力的情况下，他们想要战胜对手，就必然需要付出一定的代价。

　　就好像眼前的意大利。

　　对方的强大，很快就引起了整个球队的关注。

　　打赢了南韩，打平了古巴。

　　你说他们怎么就这么倒霉，正好碰见这样一个怪咖。

　　这难度已经不比半决赛和决赛差了。

　　这也就是说，如果处理不好的话。

　　他们将打三场决赛级的比赛。

　　哪怕岛国这些选手，一个个都是明星选手，实力非凡。

　　如此恐怖的消耗，也会让他们吃不消的。

　　武田监督在观看了意大利队的比赛录像以后，艰难的做出了决定。

　　这样强度的三场比赛，想要指着一帮人撑下来是根本不可能。

　　所以他们也需要进行排兵布阵，说白了就是需要进行轮换。

　　这一点，武田监督在带领大家赶来宝岛之前，是没有想过的。

　　为什么会这样？

　　主要是这支队伍刚刚集合起来，还不是很成熟。

　　他们的主力队磨合在一起的时间都不是很长，更不用说替补阵容组成的队伍了。

　　都做出这样的决策，是非常冒险的。

　　在他们来宝岛之前，武田监督和他手下的教练们，就从来没有考虑过这种可能性。因为这种可能性压根就不存在。

　　伤敌一千，自损八百。

　　这样的损耗太大了。

　　但凡有别的一丁点儿希望，他们都不会这么做。

　　风险系数太高！

　　但是没有办法，现在已经被逼到了这一步，那么不管他们是愿意也好，不愿意也好。

　　都只能硬着头皮继续。

　　武田监督提出了轮换，小伙伴们倒是没有什么意见。

　　说实话，就他们现在所拥有的这个阵容，不轮换都可惜了，全国最顶级的投手都有好几个。

　　“全国最顶级，可不一定是世界最顶级。你们的对手是全世界各地的高手，千万不要大意了。”

　　武田监督感受到球队的气氛有些怪，开口提醒所有的选手们，一定不能得意忘形。

　　眼前这些选手，都是在高中时代打出名气的。

　　绝大多数之前都从来没有参加过国家队。

　　也就是说除了泽村荣纯之外，其他的选手都没有经过世界等级的认证。

　　他们在这个世界上，究竟排在一个什么样的位置？绝大多数都是未知数。

　　这里面唯一能够确定的，恐怕也就只有泽村荣纯了。

　　毕竟泽村之前，可是和北美的神之子艾伦互飙过。

　　艾伦的实力大家有目共睹。

　　在泽村出现之前，堂堂正正的世界第一人。

　　在跟北美梦之队的那场比赛中，青道高中棒球队的小伙伴们，几乎都成了背景板。

　　虽然他们的实力也很强，比赛的过程中，也很努力。

　　但能够明显感觉出来，他们的力不从心。

　　那一场比赛的等级，已经远远的超出了他们的水平。

　　泽村近乎靠着一己之力，带领着大家抵抗了强大无比的梦之队。

　　最终拼了个分庭抗礼。

　　也是从那件事情以后，泽村荣纯的名气，不再仅仅限于岛国。

　　而是在全世界，都有了那么一点声望。

　　考虑到分组，武田监督犹豫来犹豫去，最终还是决定把东京的选手拼成一组。

　　其他地区的选手，拼成另外一组。

　　东京的选手，因为之前曾经有过组合的经历，所以他们彼此有配合的经验。

　　相对来说要成熟不少。

　　再加上大家彼此的实力都差不多，就算把东京的选手给抛开，换进去一些选手，实力也不见得能提升多少。

　　当然了，那种换进去以后能够明显看出来提升的，还是需要换进去的，比如说美马总一郎。

　　东京被选出来的优秀选手，基本上都是投手和捕手。

　　虽说其他的位置也能客串，但实力不免就打了几分折扣。

　　内野还好说，几乎每个位置都有一个绝对主力。

　　但外野就不行了，除了一个小黑人卡尔罗斯以外，东京明星队这边，压根儿就一个专业的外野手都没有。

　　在这种情况下，武田监督还这么安排。他不是没有考虑到这种情况，他主要是想到，在东京的投手，有很多是能够客串外野手的。

　　最显著的例子就是泽村荣纯和成宫鸣。

　　他们原先在队伍的角色，可不仅仅是王牌投手那么简单。同时他们还肩负着球队核心打者的重任。

　　所以，哪怕不安排他们上场投球，他们绝大多数情况下也都留在球场上。

　　方便球队进攻的时候让他们上场。

　　他们所待的位置，就是外野手。

　　可这个位置毕竟是兼职的，两人谁也不是专业的。

　　虽说做的都不错，但也绝对到不了登峰造极的程度。

　　所以东京队组成队伍的时候，武田监督，特意把美马派了过来。

　　那才是全国数一数二的外野手。

　　由他跟小黑尔卡尔罗斯搭档，给人的感觉，外野可能比内野还要让人安心。

　　两人都是那种速度飞快的飞毛腿，守备范围那叫一个宽广。

　　有他们两个在，剩下的那个外野手守备压力相对而言要小很多。

　　完全可以交给打击实力强大，守备能力偏弱的投手来兼职。

　　另一边儿，东京之外选手组成的队伍，也从东京这边借了一些人。

　　比如说小黑人卡尔罗斯，还有白河他们。

　　本乡无所谓，亚久津和吉田投球的时候，对守备的依赖还是很大的。

　　有厉害的守备选手，他们的实力将会得到攀升。

　　用了两个小时的时间，武田监督就把这些事情给全都做好了。

　　把选手们分组以后，他还解释了一下分组的原因。

　　就连原因都让人挑不出毛病。

　　这真的让人很难相信，他是临时想出来的。

　　怎么看都是早有预谋。

　　事实上，还真的就是早有预谋。

　　当初球队刚刚组建，打队内练习比赛的时候。

　　武田监督其实就已经发现东京明星队的这些选手，组合在一起的时候，几乎没什么违和感。

　　一方面是这些选手都很优秀，他们哪怕是各司其职，也能组成一支很了不起的球队，再一个则是因为有御幸一也这个主力捕手的串联。

　　正是因为这位场上指挥官存在，东京明星队这边才能那么快，展现出自己的实力。

　　最神奇的是，东京明星队的这些选手还都非常愿意配合御幸。

　　要知道之前他们可全都是同一个地区的对手。

　　那是见了面就眼红的存在。

　　能够做到这一步，实在是太难得了。

　　或许正因为他们是对手，这些人才更加清楚御幸一也的实力。

　　正是因为相信对方的实力，他们才愿意在球场上听从对方的指挥。

　　分组结束以后，接下来就是商讨。比赛的时候究竟哪一组先上？

　　在这个时候上的那一组，基本上就是替补了。

　　毕竟之后的半决赛和决赛基本上就是5强内部PK了。

　　那比赛才是真正的挑战！

　　意大利的这一场比赛，虽然对方的实力也很强，甚至还有战胜五强的经验。

　　但说实话，交手的过程中其实看不出意大利有多强。

　　他们之所以能够获胜，主要是因为他们的对手太蠢了，犯了一些不该犯的错误。

　　武田监督显然也有些犯难，他认真的打量了一下眼前的两支队伍。

　　最终咬了咬牙，说道。

　　“本乡，由你来首发。”

　　虽然他们都不太想承认，但说实话，因为有泽村荣纯的存在。

　　东京明星队这边的实力，是要超过另外一队的。

　　对方成为替补，也是理所当然的事情。

　　……


第015章 超级马里奥

　　……

　　先发投手本乡正宗。

　　尽管意大利并不是一个很强大的对手，但武田监督，还是在一开始的时候，就派上了一个恐怖无比的大杀器。

　　他给大家的解释是，不管怎么说，对方也是世界等级的对手。

　　他们绝对不能有任何的疏忽大意，第一场比赛一定要干净利落的赢下来，给之后的比赛打下良好的基础。

　　亚久津，吉田，也都做好了准备。

　　如果情况需要，他们随时可能会被派上场。

　　其他位置的安排，也都是非常优秀的明星选手。

　　单纯看阵容的话，现在被派上球场的阵容，完美的一塌糊涂。

　　当然了，不足肯定也存在。

　　现在这支队伍最大的一个不足就是他们彼此之间的配合实在是太少了。

　　因为大家都是特别优秀的选手，哪怕是没什么配合，在各司其职的情况下，也展现出了不俗的实力。

　　但这丝毫不能让人放心。

　　甚至可以说，正因为这样，武田监督他们才更加担心。

　　根据他们以往的经验，越是这种看起来特别完美，没什么问题的队伍。

　　越容易崩溃。

　　一旦被对方抓到弱点，很可能再也没有还手之力。

　　这不是在危言耸听，而是实事求是。

　　在之前，越是他们感觉完美无缺的队伍，都很难走到最后。

　　常常半路被打脸。

　　反而是一开始大家都没有太在意，球队充满问题的，不断解决问题的。

　　这样的队伍，更容易走到最后。

　　这有什么科学根据吗？

　　说实话，还真没有。

　　但事实往往就是如此，不仅仅是棒球，世界杯也一样。

　　一开始最被看好的队伍走到最后的概率，往往都不是特别大。

　　这种情况不能说完全没有，但也一定不会太多。

　　现实就是如此。

　　能够走到最后的，无一不是历经磨练的。

　　武田监督现在就在担心这个。

　　队伍表现的太完美太强大，但他明明就知道眼前这支队伍不过是刚刚拼凑起来的临时阵容，应该充满了问题才对。

　　但现在，他就是发现不了问题，究竟出在哪里？

　　这让他无可奈何，一丁点儿办法都没有。

　　在这种情况下，他也只能寄希望于，大家的实力确实远远超过了其他人。

　　也只有这样，他们冒险的这一届，才能够顺利的摘下王冠。

　　不然的话，那个后果，他甚至都不敢想。

　　这一次国家队冒了这么大的风险，招收了一些在甲子园表现优秀的选手，而不是之前那些常常参加世界大赛的选手。

　　这本身是非常容易引起质疑的。

　　以前的时候，他们只是在甲子园里招收几个表现特别出色的。

　　大的框架，肯定还是维持以往国家队的那些人。

　　这样的做法，就算不至于有大的突破和功劳。

　　最起码也能求个稳。

　　他们这样把原本的国家队进行了大换血，哪怕这些选手在甲子园的表现可圈可点。

　　但谁也不敢保证，把他们组合成一支队伍，就比原本的国家队强。

　　如果组成队伍以后，战绩比以往更出色。

　　那还好说。

　　如果发挥还不如以往的话，那么提出这个建议的人，绝对会被人们的唾沫星子给淹死。

　　岛国还是很传统，很守旧的。

　　不是不允许创新，创新以后如果你能够有所成就，那么所有人都会捧你的臭脚。

　　但你要是创新以后，没有任何的成就。

　　那么对不起，你就是破坏传统的大傻蛋。

　　观众是很现实的，绝对不会给你更多的机会去证明自己。

　　武田监督很紧张，任何不祥的预感，在他的心里，都被无数倍的放大。

　　当初他迫于舆论的压力，做出了现在这样的决策。

　　在这个过程中，他也不是没有后悔过。

　　不过事都已然做了，他就算再怎么后悔，结果也是无济于事。

　　到了如今这个时候，他已经没有任何后悔的余地了。不管最后的结果怎么样？

　　就现在来说，他只能硬着头皮，带领球队往前冲。

　　冲到哪里，算哪里。

　　比赛正式开始，宝岛的球迷还是很热情的。

　　周围的座位，被坐了个七七八八。

　　小伙伴们一个个都挺激动。

　　这要是在岛国，他们能够有这样的人气，那一点儿都不意外。

　　上场的基本上都是明星选手，每个人都有不少的粉丝。

　　这些人在一块比赛，得到消息的球迷，哪还有不捧场的道理？

　　事实上，现在现场就有不少特意从岛国赶来的球迷。

　　当然了，为了看场比赛，特意跑过来的终究是少数。

　　只有寥寥2000来人。

　　光靠这2000人，想要把周围的座位坐得满满当当，那当然是不可能的。

　　现在之所以会有这么多人，主要是因为宝岛本身也来了不少球迷。

　　这也正是小伙伴们激动的原因。

　　没想到他们不仅在本国有人气，在异国他乡，也有为数不少的球迷。

　　这么一想，感觉还真的是很爽。

　　若是让宝岛的球迷知道场上选手的想法，估计都能被恶心到吐血。

　　他们之所以会出现在这里，完全是因为备受他们期待的选手王玺，最近刚刚接受的一次采访。

　　在那次采访中，王玺特意提到了一个选手。

　　那个选手就是他现在所读高中的王牌投手。

　　在岛国有着特大号名气的泽村荣纯。

　　原本泽村在世界上就已经小有名气了，毕竟之前跟神之子艾伦互飙过。

　　现如今王玺又给宣传。

　　宝岛球迷的好奇心也被勾起来了，他们倒是很想看看这个被王玺吹捧，可以跟神之子艾伦分庭抗礼的恐怖存在。

　　究竟是怎样一个角色？

　　结果到了以后，大失所望。

　　没有想到，岛国上场的选手里，压根儿就没有泽村荣纯存在。

　　“意大利也太弱了吧，还欧洲之光呢，连岛国的王牌都没有逼出来。”

　　看台上的球迷，已经有人不耐烦了。

　　“话也不能那么说，本来前三跟之后的差距就很大。”

　　在外人看来，5大实力非凡。

　　但是在五大内部，像岛国和宝岛。

　　基本上是看不起南韩跟古巴的。

　　实力实在不怎么样。

　　而北美呢，基本上谁都看不起。

　　哪怕岛国的分数比他们高，他们也没把岛国给放在眼里。

　　之所以会这样，也不是没有原因的。

　　这里必须要解释一个价值观的问题。

　　不管是岛国也好，还是亚洲的其他国家，基本上都受到了中华儒家的思想熏陶。

　　有一些东西，他们都是共通的。

　　比如说代表国家队出战，在这些国家里，基本上都代表着为国争光。

　　可是在西方的价值观里，这是不可思议的一件事情。

　　选手参加奥运会也好，或者是其他的什么比赛。

　　无非是为了证明自己，怎么能够跟为国争光扯上关系？

　　这不是瞎扯蛋吗？

　　正是因为这种思想观念的差异，很多西方的选手，尤其是北美的选手。

　　往往会因为个人的原因而拒绝国家队的邀请。

　　这在人家看来，是再简单不过的一件事情。

　　根本就没有什么说的价值。

　　可同样是这件事情，要是放在受中华文化熏陶的这些国家看来。

　　简直就是大逆不道啊！

　　先有国，后有家。如果这个国家都不存在了，那么你的小家又如何保得住？你又如何存在？

　　这是亚洲，最起码是东亚地区，最基本的价值观。

　　正是因为这种价值观的截然不同，能够代表北美出场的，大多都是在各自球队打不上比赛的二流选手，或者想要找机会成名的新秀。

　　说白了，根本就不是人家最强的队伍。

　　反而是宝岛，岛国，南韩。

　　他们的文化差不多，会把国家队的排名看得很重。

　　当然，北美那边虽然有着那样的价值观，但他们国家队打赢了，他们还是会很高兴的。

　　体育竞技嘛，赢了总比输了好。

　　不然所向披靡的梦之队，也就不会有那么大的名气了！

　　尤其是听说岛国这边出了个泽村荣纯，之前挑遍了北美所有的高手。

　　更是跟神之子艾伦斗了个旗鼓相当。

　　这一届的北美跟以往不同，倒是真的组成了一支非常强悍的队伍。

　　只不过他们的目的，跟岛国他们的目的恐怕不太一样。

　　岛国这边想的是为国争光，他们那些选手想的更多是，会会泽村荣纯。

　　在正式进入大联盟之前，他们很想找到这样一个机会，找到一个可以跟神之子艾伦相提并论的对手。

　　好好的较量一番。

　　正是抱着这样的目的，才有那么多有实力的选手来参加国家队。

　　不然的话，能来的绝对不是顶尖一流的高手。

　　“世界青年棒球赛，正赛第1轮，第3场，德国出战意大利的比赛，正式开始！”

　　猜拳结束以后，岛国这边先进行攻击。

　　这一次，岛国这边可是煞费苦心。

　　除了投手一开始就派上实力非凡的本乡之外。

　　其他位置的选手，也都不是等闲之辈。

　　第1个站上打击区的，是小黑卡尔罗斯。

　　卡尔罗斯原本是东京明星队这边的主力核心。

　　但另外一支队伍，或者说另外一组人马。

　　他们本身的外野手严重不足，所以把卡尔罗斯和白河给调了过去。

　　补充他们的守备。

　　就算这样，他们的外野手也没有完全到齐。

　　吉田不得不进行客串。

　　这才凑够了三个外野手。

　　别看阵容是拼凑的，实力却是货真价实的。

　　这些选手组合在一起的实力，足以让任何对手，感到深深的绝望。

　　不仅仅是守备，进攻的时候也是相当的引人注目。

　　第一棒是小黑人卡尔罗斯，第二棒就是美马总一郎。

　　他们两个都属于那种飞毛腿，只要上了垒包，那绝对是给点阳光就灿烂。

　　哪怕你不给阳光，他们也能耀眼夺目。

　　然后第三棒，本来应该是强打者的位置，武田监督却安排给了白河。

　　这并不是说，在另外那支队伍里，就没有实力在白河之上的选手了。

　　真实的情况恰恰相反，实力比白河弱的还真的很少。

　　之所以白河被安排在这样的位置上，主要是因为他有完全的打击技巧。

　　配合那两个飞毛腿，应该非常容易就能拿下分数。

　　阵容安排虽然有些奇葩，但配合场上的这些选手，却是最合适的战术。

　　想出这个战术的时候，武田监督都很得意。

　　他这也算是不按常理出牌了。

　　就武田监督的想法，这个阵容的效果一旦完全爆发出来，能够取得的成果，是非常惊艳的。

　　就算打者不能用打击直接拿下分数，他们也可以在运动战中，将对手给击溃。

　　不给他们任何的还手之力。

　　想法很好，唯一可惜的是没有经过实战的演练。

　　这也是现在岛国代表队最大的问题。

　　因为眼下这些选手，基本上都不是前国家队成员。

　　原国家队是以神奈川的主力选手为核心打造的。

　　东京的选手除非表现特别优秀，像之前的结城。

　　就曾经被特招进过国家队。

　　不然的话，他们一般是不会进行换血的。

　　临时拼凑起来的队伍，在一块磨合的时间连三天都没有。

　　除了一开始的那场练习比赛，他们一场正儿八经的比赛，都没有打过。

　　岛国这边期待着，期待着场上可能发生的盛况。

　　尤其是武田监督，他对自己的战术能不能成功？

　　是很期待的。

　　这个时候，意大利的王牌投手，看起来个子不高，走上场的时候风骚的很。

　　他连连向周围的观众招手。

　　这家伙的长相跟意大利的浪漫没有一毛钱关系。

　　绝对的其貌不扬。

　　其貌不扬的他，做出这样的举动，没有引来任何一个人的欢呼。

　　他所得到的，只是嘲讽。

　　真是丑人多作怪。

　　其实宝岛的球迷，和岛国赶来的球迷。

　　都不认为意大利能够给岛国的队伍带来多大麻烦。

　　哪怕他们被称为欧洲之光。

　　但棒球又不是足球。

　　玩足球的话，欧洲的那些队伍确实实力非凡。

　　但要是玩棒球，他们实力可不怎么样。

　　休息区里。

　　泽村荣纯皱着眉头，打量着这个其貌不扬的男人。

　　酒槽鼻子，猩红的眼睛。

　　不知道为什么，他就感觉这个男人特别眼熟，好像从哪里见过一般。

　　莱昂马里奥。

　　看了看对方的名字，泽村的眼睛一下子就瞪大了。

　　他想起来了，对方是超级马里奥！！！

　　……


第016章 世界，可没有那么简单

　　……

　　岛国这边的休息区。

　　大家的神态很放松，谈论起对手来的时候，好像也并没有把眼前这个敌人给放在眼里。

　　不管是意大利队，还是场上的这些选手，全都没有被他们放在眼里。

　　当然了。

　　他们这种态度，相对来说是比较隐晦的。

　　不是真的了解岛国的文化，一般人怕是看不出来。

　　表面上，岛国的选手对对手还是非常的尊敬。

　　不管是鞠躬还是行礼，都非常的到位。

　　这种谦虚的个性，已经融入进了他们的骨髓，跟他们的生命深深的搅在了一起。

　　但熟悉岛国的文化，看他们的阵容安排，以及休息区里选手们的态度。

　　基本上就能感觉得出来。不管是武田监督还是岛国的选手。

　　大家其实都并没有太把对手当回事。

　　以岛国现在排名第一的实力。面对排名第十的意大利。

　　他们表现出这样的态度，也是理所当然的。

　　实事求是的讲，两者之间的实力差距还是很大的。

　　哪怕岛国选手们之前，从来没有打过世界级的比赛。

　　但这并不妨碍，他们从心理上轻而易举的藐视了意大利。

　　会赢的，一定会赢的。

　　比赛开始之前，不管是岛国的选手，还是特意赶来支持他们的球迷。

　　心里都抱持着这样的想法。

　　他们对这种想法非常乐观，认为最终一定会实现。

　　率先站上打击区的卡尔罗斯，现如今身上就担负着这样的重担。

　　新球队组成以后，卡尔罗斯他亲眼看着，这支队伍一天一天的成长起来。

　　尽管大家磨合的时间还都非常的短暂，但经过锻炼，现在的大家伙，已经有一定程度上的团队素养。

　　卡尔罗斯是亲眼见证者。

　　现在的这支队伍，实力已经远远超过了，当初参加甲子园的任何一支队伍。

　　不管是他们稻城，还是成为传说的青道。

　　跟这支队伍比起来，差距都非常的大！

　　具体大到什么程度？

　　这一点卡尔罗斯还真的不敢说，不过有一点他是可以保证的，如果让现在的岛国队去跟青道或者是稻城打比赛。

　　他们获胜的概率，绝对要超过6成。

　　要知道不管是稻城，还是青道高中棒球队。

　　他们本身都是有着自己特色的，有着属于自己的王牌投手，完整的守备体系。

　　说白了，他们的守备能力是远远超过他们进攻能力的。

　　因为这一点，所以哪怕是他们碰到实力比自己高超的队伍也能僵持下来。

　　而就算是考虑到这一点，青道跟稻城和眼前这只岛国队打比赛，顶多也就是4成胜算。

　　这可不是说，他们10场比赛能够赢4场。

　　而是每场比赛，他们获胜的概率都比对手低上了两成。

　　比赛打10场，他们输10场，这种可能性也是有的。

　　差距很大，非常非常的大。

　　比普通人想象中，还要大的多的多。

　　以这支队伍的实力，去挑战世界的强敌。

　　如果说不知道世界强敌的水准究竟达到了一个什么样的程度？岛国的选手，心里可能还会紧张。

　　但之前青道高中棒球队不是在泽村荣纯的领导下，去跟另外一支世界顶级豪强打过比赛吗？

　　北美梦之队！

　　那可是已经成为传说的队伍。

　　就算跟那样的队伍打比赛，青道高中棒球队都能不落下风。

　　以那场比赛为参考，他们现在的实力，也早已经到了不容小觑的阶段。

　　说实话，如果这届大赛不能诞生一支北美梦之队那样的队伍。

　　岛国拿下冠军应该是顺理成章的事情。

　　这不是卡尔罗斯他们，自己往自己脸上贴金。

　　而是他们对于自己的实力有着充足的信心。

　　他们相信自己一定可以做到！

　　第1场比赛，也是岛国这届大赛的开幕战。

　　上场的都是几乎没有什么国际大赛经验的黑马。

　　第1场比赛的战绩，将很大程度上影响他们之后比赛的结果。

　　考虑到这一点，卡尔罗斯认为自己必须要有所表现。

　　“就让我来看一看，世界究竟是什么水准好了？”

　　能够有这样的机会，卡尔罗斯还是很兴奋的。

　　手中的球棒被他来回摆动着，他整个人就好像纸糊的一样，也跟着摇摆个不停。

　　休息区里。

　　御幸感觉眼前一亮。

　　之前青道高中棒球队跟稻城实业高中棒球队打过无数次交道，对于对方的实力，他们实在是太熟悉了。

　　作为稻城实业高中棒球队的主力攻击手，卡尔罗斯更是他们重点的研究对象。

　　也就是在一个多月之前，他们跟卡尔罗斯交手的时候，卡尔罗斯虽然展现出了不俗的实力，但绝对没有像现在这样。

　　像现在这样，让人感到惊喜。

　　“节奏打击！”

　　看起来卡尔罗斯身上每一刻都不安稳。

　　他这样很容易被对方抓住破绽。

　　但这正是节奏打击的厉害之处。

　　如果对手以为这是他的破绽，然后向着这一点猛攻的话。

　　那么一定会迎来无比残酷的报复。

　　再加上来回摆动的身体，本身就形成了一股惯性的力量。

　　正常打击的时候，哪怕摆动的幅度不是很大，力量也会爆发的很强。

　　如果当时稻城高中棒球队的卡尔罗斯已经学会了这种技巧。

　　那么就算是泽村荣纯，也不得不小心的应对。

　　这个意大利的投手还真是倒霉，竟然遇到了强化后的卡尔罗斯。

　　泽村荣纯也看到了这一幕，他跟御幸一样感慨无比。

　　这倒不是说，他没有办法应对现在的卡尔罗斯。

　　泽村荣纯主要惊讶的是，卡尔罗斯的成长速度。

　　一开始的时候，这家伙的成长速度还在普通人类的范畴。

　　那个时候想要解决他，对泽村荣纯来说，并不是一件困难的事情。

　　甚至可以说是相当的简单。

　　但是到了今年夏天，也就是一个多月以前交手的时候，卡尔罗斯已经变得有些棘手了。

　　泽村就算解决他，他也在对决的过程中，给泽村荣纯带来了不小的压力。

　　能够给投手带来压力的这种选手，每一个都是弥足珍贵的。

　　如果多几个这样的选手，他们对于投手信念的打击，体力的消耗。

　　都是非常强大的。

　　不管是岛国的职棒，还是北美的大联盟。

　　人们更多看到的比赛，都是轮换投手。

　　这是因为那些投手没有体力投完9局吗？

　　少开玩笑了，以他们那魔鬼训练的强度，又怎么可能投不完九局？

　　之所以会出现那样的情况，就是因为打者给投手施加的压力，实在是太大了。

　　一个投手如果长时间的待在球场上，面对大联盟那种恐怖的对手。

　　他肯定会崩溃的。

　　顶多也就是一场比赛，这场比赛燃烧完以后，下一场比赛100%会被打爆。

　　这就是大联盟的恐怖。

　　为了应对这些怪物打者，大联盟也是想尽了一切办法。

　　最终唯一的办法，就是轮换投手。

　　休息区里，尽可能的堆积一些有实力的投手，然后灵活派出去。

　　在对方熟悉自己这边的节奏之前，在投手被打爆之前。

　　尽可能多的，拿下出局数。

　　这在大联盟，包括其他的职棒。

　　都已经是公开的秘密。

　　像高中的选手那样，一个王牌投手直接称完一场比赛，乃至称完整个夏天的比赛。

　　这种情况基本上都发生在二次元。

　　三次元很罕见，偶尔出现，那个王牌投手也会很惨。

　　甲子园被人特别质疑的一点，就跟这个有着很大的关系。

　　过多的消耗了年轻选手的体力和身体。消耗了他们的肩膀和手腕。

　　以至于很多选手在退出高中棒球部的时候，基本上身体已经废了，没有办法再打棒球了。

　　扯远了，接着说比赛。

　　卡尔罗斯跟马里奥的对决，一开始的时候并没有很引人注目。

　　对于宝岛的球迷来说，他们对这两个选手也不熟悉，根本叫不出这两个选手的名字。

　　也就是说对他们的情况，完全是未知的。

　　在未知的情况下，自然不会引起过多关注的目光。

　　其实来这里的宝岛球迷，已经有很多人开始后悔了。

　　他们来到这里之后，原本以为可以看到大魔王泽村荣纯的风采。

　　可以跟神之子艾伦打比赛，不落下风。

　　再加上王玺在接受采访的时候，说的那些话。

　　成功引起了宝岛球迷的好奇心，他们几乎是迫不及待的想要看看，究竟是什么样的角色，竟然能够引起这么大的轰动？

　　有勤快一些的，直接开始搜索网络。

　　然后他们在网络上搜索到内容，简直让他们目瞪口呆。

　　大魔王泽村荣纯的成长史，简直就是一本龙傲天的漫画。

　　牛逼到爆炸！

　　太了不起了，实在是太了不起了！

　　除了这样的赞誉之外，他们几乎想不出任何词语，能够表达他们现在这激动的心情。

　　看过这些报道以后，他们更加迫不及待的想要看泽村荣纯的投球表现了。

　　同时开始的比赛又不是一场，宝岛的球迷为什么特意跑到这里来观看比赛？

　　还不就是因为对泽村荣纯感兴趣吗？

　　没想到，还有这样的意外收获。

　　泽村荣纯根本就没有上场，他们的一腔热血，也就没了用处。

　　上场的选手竟是一些之前他们从来没有听过的无名的家伙。

　　明明以前那些选手，他们还有好几个能够叫上名字。

　　真是太可惜了。

　　就在所有人，都不感兴趣，有人甚至起身准备离开的时候。

　　球场上，突然发生了变化。

　　之前没有任何人瞧得起的意大利队，没有任何人瞧得起的王牌投手。

　　莱昂马里奥。

　　开始露出他嘴里那狰狞的獠牙，准备发起猛攻了。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至。

　　准备打击的卡尔罗斯，在看到这一球之后，感觉自己整个人都不好了。

　　怎么可能。

　　在之前的时候，卡尔罗斯的那双眼睛也是饱受洗礼。

　　别的不说，光是大魔王泽村荣纯的变化球。

　　就够他喝一壶的。

　　在那样的对决中，他要没有一双好的眼睛。

　　恐怕早就死都不能再死了。

　　对于自己的目力，卡尔罗斯向来是非常自负的。

　　就连大魔王泽村的变化球都没有能够欺骗得了他的眼睛，更不用说其他人的小花招了。

　　但就在刚刚他看到了非常不可思议的一幕，这一点以他的理解能力甚至都没有办法去理解。

　　刚刚马里奥投出来的球，纯净的不像话，那就是最最纯粹的直球。

　　一般来说，直球也是分好多好多种的。

　　具体有多少种呢？

　　没有人能够说的上来。

　　一般来说，哪怕投出来的球是直球。

　　投球受到了地心引力的影响，也会不同程度的下坠。

　　一般来讲的话，球的速度越快，下坠的幅度越慢。

　　如果球的速度快到了极致，像全国第1球速高手降谷晓那样？

　　他投出来的直球，非但不会有任何的下坠。

　　甚至还会上升！

　　这是因为什么呢？

　　直球投出来的那种旋转，跟棒球下坠的引力影响，完全是相反的。

　　理论上讲那种球旋转的速度越快，棒球攀升的速度也就越快，像降谷晓那样的球速高手，他投出来的球，就有这样的效果。

　　泽村荣纯也曾模拟过这种效果。

　　在他的变化球里就有类似的球路。

　　上飘球！

　　泽村荣纯没有办法像降谷晓那样投出那么恐怖的球速，把棒球的旋转增加到那么恐怖的程度。

　　但他也有属于自己的办法，他虽然没有办法投出那种球速，但是他可以增加棒球的旋转，让棒球看起来也是一模一样。

　　但这跟眼前的对手，也不一样。

　　马里奥。

　　莱昂玛里奥。

　　在之前卡尔罗斯见过的无数对手里，就没有像马里奥这么怪的。

　　他的直球并没有太多的旋转。

　　卡尔罗斯拥有动态视力，但并不是顶级的，可就算这样，他也能够看清楚棒球身上的旋转。

　　那个旋转的速度一点都不快，甚至都有些慢。

　　理论上讲那样的棒球是肯定会下坠的。

　　尤其是对方投球的速度还不快，棒球就更应该下坠了。

　　但非常神奇的是，那个棒球却一点下坠的感觉都没有。

　　棒球就那么直直的飞了过来。

　　……


第017章 暴虐无道

　　……

　　有一句话，叫做行家一伸手，就知有没有。

　　这件事情，放在棒球身上，那是再合适不过了。

　　尤其是在看投手的时候，基本上他第1球一出来，大概有着怎样的实力？大家就能猜个八九不离十。

　　意大利的王牌投手，若是他们之前没有记错的话，应该是一个叫马来德的人。

　　这次也不知道是因为什么，那个叫马来德的人，并没有出现。

　　意大利的上一场比赛，上场的投手是一个叫赛恩的男人。

　　实力很强，球速超过了140公里。

　　在这个球速之上，他还掌握了两种变化球。

　　哪怕以岛国明星选手的眼光来看，对方的实力，也是非常不俗的。

　　要比较的话，他的实力差不多，相当于东东京的梅宫，白龙高校的王野。

　　实力肯定有，搭配上强悍的队伍，往往能够爆发出非同一般的实力。

　　但也就仅此而已。

　　岛国现在的这支队伍，可是货真价实的全明星阵容。

　　如果对方仅仅有着梅宫，王野这个等级的实力。

　　对岛国的这些明星选手来说，攻破对方的防守，就是个时间的问题。

　　但是现在，刚刚上场的这个家伙。

　　他显然是不一样的！

　　哪怕他仅仅投了一球，岛国这边的休息区里，气氛就变得很不一样了。

　　原本乐观的笑容，一下子就没了。

　　大家看对手的目光，也变得认真起来。

　　以前他们只知道，意大利的足球是以守备为主。

　　被称为世界最强之守备。

　　没想到在棒球场上，他们的守备实力，也如此的让人刮目相看。

　　要知道棒球场上的守备，跟足球也是有些相似之处的。

　　足球的守备，门将的作用很大。

　　他是队伍的最后一道防线，肩负着守护球门的重任。

　　棒球的守备实力，跟他们家的投手，也是息息相关。

　　这种重要性，甚至还要超过足球里门将。

　　仅仅一球。

　　大家就看到了马里奥的实力。

　　尽管卡尔罗斯跟他的交手还没有结束，但大家已经算出了他们交手的结果。

　　“乒！”

　　卡尔罗斯，借助节奏打击的灵活性，硬生生的把球给扫飞了出去。

　　休息区里。

　　不少小伙伴已经激动的站了起来。

　　太了不起了！

　　这样的球都能够打出去。

　　泽村荣纯坐在休息椅上，目光中闪过一丝遗憾。

　　卡尔罗斯的表现确实给了他很大的惊喜，尤其是那种节奏打击。

　　他能够明显的感觉到卡尔罗斯的进步。

　　但还是太勉强了！

　　显然卡尔罗斯并没有完全掌握节奏打击的精髓。

　　这种节奏打击跟同步打法有很多的相似之处。

　　所谓的节奏，并不是根据自己的节奏来进行运动。

　　而是同步对方的节奏。

　　只有踩中了对方的节奏，才能跟上投球，漂亮的把球给打出去。

　　卡尔罗斯不过是刚刚把节奏打击给磨练出来，现如今还完全按照自己的节奏来行动。

　　根本没有办法配合上对方的节奏。

　　就像刚刚这一球，出手太勉强了，而且有明显的抢拍现象。

　　要完了！

　　就跟泽村荣纯猜测的一样。

　　被打出去的白色小球高高的飞了起来。

　　然后落在了外野手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　小黑人卡尔罗斯就这么简单的出局了。

　　虽然说岛国的选手之前就预料到可能发生这样的情况，毕竟小黑人是第1次面对对方。

　　在对方展现了不错的实力以后，小黑人无可奈何的出局，也是顺理成章的。

　　等到第2次第3次打击。

　　大家相信，小黑人卡尔罗斯一定能够找回状态，把球打出去。

　　一人出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的美马总一郎。

　　他看起来好像是不太开心。

　　别误会，这并不是说他真的不开心。

　　而是对家伙一直都是这样的模样，好像别人欠了他800万一样。

　　让人看着就别扭。

　　就算长相很帅气，个性也不太讨喜。

　　岛国出色的选手，基本上跟泽村荣纯的关系都不错。

　　为什么是基本上，而不是全部？

　　就是因为有美马总一郎这样的选手存在，很多事情，让他不能随心所欲。

　　虽然这家伙跟泽村荣纯的个性不太相处的来。

　　但他的实力是没有问题的，顶尖一流。

　　而且别看泽村荣纯跟他相处不来，就美马总一郎来说，他对泽村荣纯的观感，还是很不一样。

　　能被这个家伙放在眼里的，都是顶尖一流的高手。

　　本身心高气傲，能力也是非同凡响。

　　就棒球技巧来说，美马总一郎的实力是毋庸置疑的。

　　当然，他能够成为全国最负盛名的明星选手之一。

　　并不仅仅是因为他拥有精湛的棒球技巧，主要还是因为他那无与伦比的速度。

　　以及极为罕见的，动态视力。

　　他在打击区上，除了进攻的使命之外。

　　还可以用来侦查对手。

　　虽然作为朋友，他那种冷淡的个性让人却步。

　　但是作为队友，没有比他更可靠的人了。

　　美马总一郎能不能够在这一局里，把球打出去？

　　大家不是很关心。

　　哪怕美马总一郎的速度很快，一旦他成功上垒，拿下分数的可能性很高。

　　大家也不是很在意。

　　这个时候大家更好奇，马里奥的投球究竟是什么特色？

　　如果不搞清楚这一点，岛国的选手，将寝食难安。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而至。

　　看到飞过来的白色小球，美马总一郎并没有在一时间，把球打出去了。

　　第一球，他选择了轻轻放过。

　　虽然他什么都没有说，但休息区里的声音，依然让他受到了巨大的影响。

　　在打击的过程中，他也试图收集对方的情报。

　　仅仅看了一球，美马总一郎的脸色也发生了变化。

　　之前在等待打击的位置上，他就观察过对方的投球。

　　这个叫马里奥的小家伙，投的球很有意思。

　　棒球看起来就好像一条标准的直线。

　　要知道这是很难发生的。

　　一般来说从投手手里投出来的球，要经受大地引力的考验。

　　受到大地盈利的干扰，棒球一般都会不同弧度的下坠。

　　尤其是在投手投球的过程中。

　　这种下坠，显得更为明显。

　　马里奥刚刚的投球，就打破了这条规则。

　　白色的小球在投过来的过程中，没有丝毫的下坠。

　　这让习惯了打下坠球的选手，根本就无法适从。

　　“有点儿意思！”

　　当时的美马总一郎，就对这种球十分感兴趣。

　　也不知道那样的球路，在打击区上看，会是怎么样的感觉？

　　事实证明，感觉非常不错。

　　想起刚刚自己看到的那一球，美马感觉有些不太真实。

　　意大利的选手，竟然能够投出那样的球路？

　　他不可避免的，把目光放在了泽村荣纯身上。

　　泽村荣纯，是因为天赋非同一般。

　　拥有着天生比别人柔软的多的关节和肩膀。

　　所以在投球的过程中，可以刻意的压低手腕，让棒球达到上升的效果。

　　眼前这个对手，难不成也有着一样的天赋吗？

　　如果他没有这样天赋的话，那这一切又因为什么？

　　为什么他的球，明明速度不快，却有着一股上升的力道？

　　美马总一郎非常确信，自己没有糊涂，他脑子很清楚，一切都看得很明白。

　　眼前这个对手，刚刚确实投出了上飘球。

　　只不过跟泽村荣纯的上飘球不一样。

　　泽村荣纯的上飘球，因为被他施加了太多的力量，所以上漂的幅度也很大。

　　但是眼前这个投手，他上漂的幅度，就好像经过了严密的计算。

　　棒球的旋转刚刚好抵消掉地球的引力。

　　以至于这样的球，看起来就好像一条标准的直线。

　　这也让习惯了下沉球棒的选手，很难再打到球。

　　必须要上抬球棒！

　　对方的投球速度并不快，不用太过着急，冷静下来，就一定能够找到对方的破绽。

　　打击区上的美马总一郎，一双眼睛牢牢的锁定在对手身上。

　　这个时候的他，迫不及待的想要把球给打出去。

　　他的兴趣完全被调动起来了，整个人展现出了非同一般的斗志。

　　这家伙，也是性情中人。

　　“乒！”

　　看起来美马总一郎好像是算准了一切，但最终的结果却不会让他称心如意。

　　白色的小球被打了出去，落地反弹。

　　美马总一郎的眼中，闪过一丝懊恼和心悸。

　　就在刚刚，也不知道什么原因，那颗原本应该上浮的球。

　　并没有上浮。

　　完了，彻底的完了。

　　美马总之前的推测，根本就没有任何的根据。

　　说白了，他之前的推测也是靠着大家的经历。

　　现在看起来，是他自己输了。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　在卡尔罗斯之后，美马总一郎也出局了。

　　虽说对于他的出局，大家伙心里多少都有点心理准备，但这还是太突然了。

　　美马总一郎的动态视力在全国范围内，所有优秀选手里，恨不能比所有人都强！

　　除了泽村荣纯可以沉浸在那种神奇的状态里面，发挥出动态视力更为强大的作用之外。

　　其他人的动态视力是远远比不上美马总一郎的，拥有着出色过人的身体素质，厉害的打击技巧，这样的美马总一郎已经近乎是无敌的存在了。

　　原本大家想着就算他被解决应该也会跟对方纠缠很久，在纠缠的过程中他们肯定会渐渐了解自己眼前这个对手，但是现在看起来，这只能是大家一厢情愿的想法了，美马总一郎可没有那么发挥那么大的作用。

　　他在跟对手交手的过程中，并没有占到那么大的便宜，不仅仅是没有占到那么大的便宜，看起来他好像还很吃亏的样子。

　　这就让人疑惑了，对方究竟是什么豺狼虎豹？能够把他们被打成这个样子？

　　两出局以后，白河也没有能够建立功勋。

　　武田监督在上场之前是做过精心策划的，他对自己这个阵容布置有着充足的信心，但现实的结果，却狠狠的给了他一巴掌。

　　太残酷了！

　　在这个过程里，所发生的事情，比所有人想象中还要残酷的多。

　　究竟残酷到什么样的程度？

　　这个还真是没有办法说。

　　三出局，攻守交换。

　　岛国这边第1局的进攻，结束了。

　　接下来轮到对方的反击。

　　在刚刚交手的过程中，岛国这边是很吃亏的，原本被他们小看的意大利棒球队，竟然爆发出了远超他们想象的实力！

　　这让岛国这边的选手，有一点点的懵。

　　以至于一局下半选手们上场守备的时候脸色都不是很好看，看起来有些不正常，不仅仅是普通的选手，就叫作为投捕搭档的本乡和莲司。

　　大家的脸色变得非常奇特。

　　谁也不知道他们为什么会变成这个样子？

　　谁也不清楚他们究竟是怎么了。

　　泽村荣纯有些担心，他一把拉住准备上场的本乡，认真的盯着他的双眼。

　　本乡疑惑的看着泽村荣纯，他还是第1次跟泽村荣纯如此近距离的接触，之前两人虽然也握过手，但那种交流实在是太程序化了，并不能够算两个人真正的交流，但是这一次不一样，泽村荣纯的眼睛一眨不眨的盯着他，跟他说道。

　　“对手的气势很强，千万不要小看对方世界这个舞台，我们是第1次参加，我不知道岛国之前的选手究竟有着怎样的感悟？但就我来说，我是不会小看任何一个对手的，哪怕这个对手暂时来说还没有办法对我们构成威胁，我也不会轻视他的存在，你明白我的意思吗？”

　　本乡一把甩开了泽村荣纯的手，走向球场，走向球场的过程中，他背对大家冲着泽村荣纯摆了摆手，那意思表达的很清楚，他当然明白泽村荣纯的意思。站上了投手丘的本乡正宗狠狠的把自己手中的白色小球给偷了出来，意大利的第一棒打者严阵以待，等着棒球飞过来的时候，观察清楚棒球的球路，然后一把把球打出去。

　　很可惜他显然是想多了。

　　看到本乡正宗的投球以后，他整个人都傻在了原地。

　　好快！

　　太快了！

　　非同一般的快！

　　那种恐怖的速度，好像要掩灭一切。

　　……


第018章 我们的档次，不同！

　　……

　　“轰！”

　　当那颗白色的小球，旁若无人的肆虐球场。

　　整个球场，立刻变得鸦雀无声。

　　所有人都震惊的看着眼前这一幕，眼神中充满了不敢置信。

　　宝岛的球迷，交头接耳，窃窃私语。

　　他们有些难以理解，这究竟是怎么一回事？

　　球速太快了！

　　“快看！”

　　“电子显示器。”

　　球场的电子显示器上，清楚的标示着刚刚那一球的球速。

　　153公里！

　　不用说站在球的正面，哪怕站在旁边的位置看，都能够感受到球速的非同凡响。

　　站在打者和捕手的角度上看，大家可以搜一下网上的视频。

　　那种恐怖的感觉，几乎就是在你看到棒球的瞬间。

　　球就已经飞过来了！

　　到了这个速度的投球，已经不能用简单的球速快来形容了。

　　毫不客气的说，这是另外一个次元的恐怖存在。

　　意大利的休息区里，所有人禁若寒蝉。

　　他们张大了嘴巴，嘴里一个音节都吐不出来。

　　尽管以前的时候，他们就曾经听说过，有人拥有这么快的球速。

　　比如说北美神之子艾伦。

　　他当初刚刚成名的时候，所依仗的就是这无与伦比的球速。

　　正是因为他在世界大赛上投出了如此恐怖的球速，所以才一战成名，到后来发展成北美梦之队，北美神之子。

　　北美是一个崇尚自由的国度。

　　虽然他们也是一个有信仰的国家，但一般来说，真的不会把信仰和人联系在一块儿。

　　艾伦的外号，从某种程度上来说，已经打破了北美的禁忌。

　　由此不难看出，他的实力恐怖到了什么程度？

　　他的那种球速，给人带来了何种的震撼？

　　原本意大利的那些选手一直都以为，像艾伦那样的选手，10年出一个。

　　已经是非常大的几率了。

　　没想到就在那个小岛国家，竟然还隐藏着这个等级的投手。

　　意大利队的监督，是个地中海的胖子。

　　他摸了摸自己那半边儿光头，眉头深深的皱了起来。

　　“真是可怕！”

　　旁边的助理教练深深点头。

　　“没想到在岛国也有如此高水准的投手。而且……”

　　那个助理教练有一句话没有说出口。

　　但他那一句话，所有人全都明白他的潜台词。

　　要知道，岛国最负盛名的投手可不是眼前这个突然冒出来的快速球投手。

　　而是之前跟神之子艾伦对飙，丝毫不落下风，有着大魔王称号的男人。

　　泽村荣纯。

　　原本跟神之子艾伦的那场比赛，大家知道了这个名字。但更多也只以为泽村荣纯是超常发挥。

　　这是很正常的。

　　谁过年的时候，还不吃顿饺子？

　　某个选手，在某一场比赛中，实力表现非同小可。

　　这也是，很普遍的现象。

　　可是在网上查一查泽村荣纯的资料，看看他在中学，高中所创造的那些成就。

　　恐怕没有任何一个人，敢把昙花一现这样的词，用在泽村荣纯身上了。

　　靠着一己之力，就能拿下全国冠军的怪物。

　　某种程度上来讲，他可是比神之子艾伦更像怪物的男人。

　　那才是岛国排名第一的投手。

　　如今一个不是排名第一的人，都表现出了如此恐怖的实力。

　　那个有着大魔王称号的男人，又会恐怖成什么样子？

　　意大利的助理教练，甚至都不敢去想这件事情。

　　想一想的话，全都是眼泪……

　　不过留着地中海发型的监督，跟助理教练想的却不是一回事。

　　球速超过150公里！

　　这固然非常的惊人，找遍整个意大利，也没有这样的投手存在。

　　但这并不意味着，这样的投手就是无敌的。

　　这样的投手究竟能够发挥出怎样的战力？

　　终究还是要看，他本人的完成度如何？

　　打个比方来说，如果选手完成度很低，连好球带都投不进去，你就算是球速再怎么快也没用。

　　但眼前的男人，这个叫本乡的家伙。

　　显然并不是那么回事儿。

　　他的控球很精准，从统计上看，基本上都能投到比较边角的位置。

　　几乎没有一球，是正中央的好球。

　　这就很不简单了！

　　毫不客气的说，这个家伙不仅仅有让人畏惧的球速，同时还有很高的完成度。

　　跟捕手的配合也很好。

　　虽然意大利的选手，身体素质不错，挥棒速度也很快。

　　说到打击实力的话。

　　他们的水准也是很高的。

　　但是在比赛之前，他们显然并没有做过这方面的特训。

　　说白了，之前在练习的时候，他们根本就没有打过150公里的球。

　　顶多也就是用投球机感受了一下150公里的球有多快。

　　可那有什么用？

　　真人投出来的球，跟机器投出来的球。

　　完全就是风马牛不相及的两回事。

　　之前仅仅是感受过这种球速的意大利选手，想要把这样的球给打出去。

　　几乎是不可能的。

　　他们只能跟瞎猫碰死耗子一样，不断的去尝试。

　　对于意大利的选手来说，他们当前的任务并不是漂亮的，把球打出去。

　　而是漂亮的完成自己的挥棒。

　　至于说他们挥棒以后，棒球是不是能够碰到球？

　　那就要看上帝了！

　　如果上帝眷顾，给了他们很好的运气。

　　说不定他们的挥棒，就真的碰到球了。

　　一旦挥棒碰到了球，以他们选手恐怖的力量和身体素质。

　　……

　　应该是有几率把球打出去很远的！

　　第1局交手的时候，显然上帝并没有太过眷顾意大利的选手。

　　他们没有一个选手能够碰到球。

　　所有的挥棒，全都落空了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振，出局！！！”

　　连续的三振，让意大利的选手三上三下。

　　看台上的宝岛球迷，包括大老远从岛国赶过来的球迷。

　　看得无比激动。

　　他们看像本乡正宗的目光，就好像看到了一颗正在冉冉升起的星星。

　　太了不起了！

　　宝岛一个资深的棒球迷，看到这样的本乡也是叹为观止。

　　几十年的资深经历，让他深深的热爱着这项运动。

　　同时对于世界上各个地方的年轻选手，资深选手，老牌选手，明星选手，他也能够如数家珍。

　　他看着本乡，给出了至高的评价。

　　“如果没有夭折这样的意外，那么眼前这一位，一定会成为了不起的天皇巨星。”

　　他未来的成就，将不可限量。

　　恐怖的球速和精准的控球，这两者本身是有一定的矛盾关系的。

　　虽然说不上绝对的对立，但一般而言，球速快的选手极少有控球特别精准的。

　　控球精准的选手，球速一般也快不到哪里去。

　　这说的还是一般的选手，像本乡正宗这样，球速达到那么恐怖程度的。

　　本身就已经是凤毛麟角了。

　　在这个基础之上，还有精准控球的。

　　本乡正宗可能是唯一一个。

　　也难怪大家会这么看好他了！

　　超级马里奥，作为意大利真正的王牌，一开始登场的时候，就让所有人眼前一亮。

　　原本大家都认为，意大利对上岛国基本上没有什么可比性。

　　体育竞技嘛，终究还是要讲究一个氛围的。

　　打个比方来说，大陆的乒乓球球玩的特别好。

　　难道真的是因为，大陆的人特别擅长玩乒乓球吗？

　　恐怕不是那样。

　　主要是因为这里的氛围，特别适合这项运动。

　　能够留在大陆国家队里的，基本上都是精英。

　　别说拿下冠军的那些选手。

　　在一军20人里最弱的，如果其他选手不参赛。

　　也依然有很大概率，能够拿下冠军。

　　这就是个氛围的问题。

　　欧洲那边，足球特别盛行。

　　这也是一个氛围的问题。

　　泱泱中华14亿人口，足球这种运动为什么玩不转？

　　同样是一个氛围的问题。

　　如果真的足够普及，相信泱泱中华的足球事业，也会蓬勃发展起来的。

　　话题扯远了，回到现在。

　　棒球也是一样，在欧洲那边没有那个氛围。

　　哪怕是前后被称为欧洲之光的德国，荷兰，以及现在的意大利。

　　在他们国家里，棒球的普及度，也不是很高。

　　说白了，他们那里也没有那样的氛围。

　　不像岛国，棒球俨然已经是第一大运动。

　　他们能够成为世界第一，固然有北美的选手不是特别愿意参加国际比赛有一定的关系。

　　因为大家的价值观不一样，是非曲直也不是很好判断。

　　但能够成为世界第一，他们本身的实力，就摆在了那里。

　　这两者完全不具备可比性。

　　用句比较时髦的话来说，他们压根就不是一个档次的。

　　原本大家都以为，意大利很快就会败下阵来。

　　没想到半路杀出个程咬金。

　　马里奥的突然出现，给这场原本没有什么悬念的比赛，增加了很多不确定的因素。

　　事情一下子，变得扑朔迷离起来。

　　又是一个没想到，岛国这边也派出了一个意料之外的选手。

　　本乡正宗。

　　就跟当初北美神之子艾伦刚刚出道的时候一样。

　　他在一开始的时候，就用无与伦比的实力，恐怖至极的球速。

　　刷新了所有人的认知和感知。

　　仿佛横空出世一般，他一开始就拿下了三上三下。

　　让对方连球毛都没有碰到一根，直接被三振出局。

　　而且是连续的，三振出局。

　　单纯看两位投手的架势，好像两人是互不相让，谁也不肯服谁。

　　但是从效果上，场外观众的反馈上。

　　还是能够明显感觉出来，本乡正宗更胜一筹。

　　再接下来的比赛中，也是一样。

　　一直打到第6局结束，本乡的球虽然不幸被碰到了几次。

　　但他自始至终，都没有丢掉任何一支安打。

　　哪怕是被碰出去的球，也被那些野手给捡了回来。

　　另一边，马里奥也不甘示弱。

　　他使上了浑身解数，在开始的6局比赛里。

　　同样没有让岛国这边占到任何便宜。

　　虽说在这个过程中，他很不幸的让两个人上了垒。

　　但从结果上看，和没让人上垒也差不多。

　　他运气不错，虽然两次有人上了一垒。

　　但他都凭借自己精湛的投球技巧拿下了双杀。

　　也就是到第6局结束为止。

　　……

　　看起来实力明显压着对方打的岛国，其实同样没有任何一支有效安打。

　　比赛进行到第6局结束，双方的比分依然是0:0。

　　按说这样的比赛，没有得分和安打的比赛，观众看起来应该是没什么意思的。

　　观众想要看的就是得分，不管是什么运动，都要看得分。

　　因为没有什么比得分更加刺激了。

　　一场0:0的足球比赛，哪怕踢得天花乱坠。

　　在比赛结束以后也难免会有遗憾。

　　就连得分最少的足球都这样了，更不用说棒球了。

　　大家想要看的就是投打对决和得分。

　　今天这场比赛一直打到第6局，还没有任何得分出现。

　　应该是挺没意思的一件事。

　　但是宝岛的球迷却看得目不转睛。

　　实在是太刺激了！

　　尽管到现在为止，双方谁都没有拿下分数。

　　但是宝岛的球迷，还是很确定。

　　场面应该不会一直这么僵持下去，总有一方会先发制人。

　　如果说他们的猜测没有错的话，那么真正的行动，应该马上就要开始了。

　　在岛国的休息区里。

　　七局上半开始之前。

　　武田监督满脸严肃的把所有的选手，都聚集在一起。

　　他认真的打量着每一位选手，然后一本正经地说道。

　　“如果之前两轮的打击，你们只是在试探对方的实力，那么我想到现在为止，你们已经试探的差不多了。接下来是不是应该把球打出去拿下分数了？”

　　看着武田监督那张脸，所有小伙伴的脸色都有了变化。

　　就像武田监督说的，这个时候他们确实不应该再继续保持沉默下去。

　　必须要站起来发出自己的声音。

　　这已经是他们最后一轮上场打击了。

　　如果这一轮再没有任何的表现。

　　那么就只能打延长比赛。

　　这对岛国的选手来说，是无论如何都没有办法接受的一件事情。

　　他们的实力明明远远超过对手，为什么还要打那种比赛？

　　简直就是开玩笑。

　　无论如何，他们也绝不会让那样的事情发生。

　　七局上半，岛国进攻。

　　“第一棒，外野手，卡尔罗斯。”

　　岛国第1个站上打击区的，还是卡尔罗斯。

　　……


第019章 黑色闪电

　　“马里奥！马里奥！！！”

　　在岛国跟意大利比赛之前，恐怕谁也不会留意到这个名字。

　　因为这个名字所代表的那个选手，之前从没有在意大利国家队的出场名单中出现过。

　　他只是一个替补，而且还是一个从没有上场经验的替补。

　　如今就是这个替补，完成了很多人，连想都不敢想的伟大创举。

　　他在跟世界排名第一的岛国队，互相飚投球。

　　而且一直到第6局结束，他都不落下风。

　　双方的比分依然是0:0，都没有拿下什么有效安打。

　　如此惊艳的表现，把现场所有宝岛的球迷，都给震惊了。

　　在比赛之前，人们听说岛国把他们所有的知名选手全都给召集了起来，这其中就有可以跟神之子艾伦不相上下的泽村荣纯。

　　看到这样的报道，宝岛的球迷理所当然的已经把岛国的队伍当成冠军后补了。

　　本来人家世界排名就是第一，现在又破天荒的全主力出战。

　　这要是不拿个冠军，都说不过去。

　　之前几年，岛国在梯队的国家比赛中，始终没有拿下冠军。

　　看起来已经成为了他们深深的痛。

　　这一次他们无论如何都不可能让这种痛在持续下去。

　　如果说岛国的这场冠军之战，还有什么意外变数的话，那就是往届以来，最强的北美队了。

　　因为大魔王泽村荣纯的加入，原本对国家队比赛不感兴趣的好多年轻选手，这个时候也应邀而来。

　　他们现阶段还不够资格去挑战神之子艾伦，因为艾伦已经不再是高中这个阶段的选手了。

　　退而求其次，他们只能把目光放在泽村荣纯身上。

　　外界说泽村荣纯的实力不下于艾伦。

　　对于这种说法，除了岛国的球迷以外，绝大多数球迷是不以为然的。

　　就因为一场比赛发挥的好，就说泽村拥有不下于艾伦的实力。

　　这种说法，是很难令人信服的。

　　或许不是那一天，双方都恢复到正常的情况。

　　泽村荣纯压根不是对方的对手，这也是有可能的。

　　世界上有这种看法的人不在少数。

　　但这里面一定不包括北美的那些优秀选手。

　　他们是亲眼看着神之子艾伦崛起的，他们清楚的知道，艾伦的实力究竟可怕到了何种程度？

　　那种程度，已经不能单纯用语言来形容了。

　　在很多北美的小伙伴看来，艾伦这两个字就是无解的。

　　这种心理阴影，在他们的心中隐藏了很长时间。

　　就算到了现在，让他们去挑战神之子艾伦，他们下意识的也会心虚。

　　根本就鼓不起那样的勇气，根本就不敢站在艾伦的面前。

　　没有办法向艾伦挑战，他们就把目光放在了泽村荣纯的身上。

　　赢不了神之子，先战胜一个大魔王也不是不行。

　　这一届的北美很强！

　　如果说在岛国争冠的路上，有谁能够对他们形成冲击。

　　那北美队，肯定就是其中之一。

　　至于说其他的球队，恐怕很难对现在的这支岛国队，形成冲击。

　　作为东道主，中华宝岛队当然也希望能够拿下一个冠军。

　　可他们心里又很清楚，以他们现在选手的实力。

　　虽说可以稳稳的进入前三。

　　但要想百尺竿头更进一步，冲击一下北美和岛国。

　　实力差距还是蛮大的。

　　最终他们得出来的结论，如果在比赛过程中，不发生什么意外情况。

　　他们恐怕没有什么希望！

　　现在宝岛的球迷为什么会这么激动？

　　因为他们惊讶的发现，之前让他们梦寐以求的那个意外，很有可能马上就要出现了，谁能够想到排名第十的意大利，竟然还隐藏着这么一手？

　　如果意大利跟岛国的比赛，最终是意大利最后获得了胜利。

　　那对中华宝岛来说可太有利了！

　　等于是他们无形中，少了一个冠军争夺者。

　　虽说北美那个对手实力也很强。

　　但宝岛的选手，跟对方比赛的经验还是比较丰富的。

　　只要他们设计的好，阵容安排的合理，想要战胜他们，也不是完全的没有希望。

　　不像跟岛国的比赛。

　　分析了两边的实力以后，宝岛认为自己这边唯一很难战胜的，恐怕就是岛国了。

　　这支队伍里，优秀的投手实在是太多。

　　而宝岛的问题呢，最主要的就是攻击力不足。

　　攻击力本身就是他们的弱点，他们又哪里来的底气？

　　能够攻克得了投手阵如此雄厚的岛国队。

　　至于说意大利。

　　虽然说他们跟岛国队打的势均力敌，这一点十分让人意外。

　　但宝岛还真没有把他们当成对手。

　　意大利只是运气好罢了，这个投手，也占了出其不意的便宜。

　　真的对上他们，中华宝岛队认为自己还是很有把握拿下胜利的。

　　这也是他们这么激动的原因所在。

　　让他们感觉棘手的岛国，很可能输给意大利。

　　太爽了！

　　难怪宝岛的球迷现在都在给意大利加油。

　　实在是意大利的表现，让他们太过激动。

　　就眼前的情况来说，意大利能够战胜岛国队，那自然是最理想的结果了。

　　就算最后输了，对宝岛队来说也不是什么坏事。

　　首先他们心里的那股畏惧，伴随着这场比赛，已经烟消云散。

　　选手们不会再有任何畏惧的情绪，他们有了更加充足的信心，来应对对手。

　　而且就这支队伍来说，他们要发挥出怎样的实力。

　　才能战胜对手？

　　多少心里也已经有了一些谱。

　　此消彼长。

　　经过了跟意大利的比赛，对岛国的士气，必然是一个沉重的打击。

　　连续六局都没有分出胜负。

　　就算意大利的投手有些出人意料，这样的表现也实在是难以服众。

　　接下来比赛的时候，岛国能够维持多少实力？

　　这也是个未知数。

　　宝岛的球迷很兴奋，这个时候俨然已经变成了意大利的支持者。

　　这倒不是说他们对意大利的选手，有多深的感情。

　　没办法，敌人的敌人就是朋友嘛。

　　相比于有着冠军之相的岛国，宝岛当然更希望意大利晋级。

　　虽然宝岛的球迷，真心的期待着。

　　但现场比赛的结果，却不会向着他们期待的那个方向发展。

　　岛国的休息区里。

　　泽村悠哉的，坐在休息椅上。

　　之前御幸一也，邀请他一块儿做热身。

　　泽村表现的一点儿都不感兴趣。

　　按照御幸的理解，如果迟迟拿不下马里奥。

　　武田监督恐怕就要更换选手了。

　　虽说场上的这支队伍，已经极大的代表了岛国的最高水平。

　　但也只是极大，而不是全部。

　　投手丘上，泽村荣纯跟成宫鸣，明显的更可靠些。

　　本乡正宗，虽然也不错。

　　但在经验和心态上，明显还欠缺了那么一丝。

　　当然，现在本乡的表现也非常不错。

　　短时间内根本看不出崩溃的兆头。

　　也就是说意大利的选手想要从他手里拿下安打和分数，恐怕还不太现实。

　　这样一来，武田监督，也用不着，着急换人了。

　　如果要换人的话，也是为了增强球队的攻击力。

　　现在休息区里，说到打击实力，有比场上实力更为高明的选手吗？

　　那是当然的！

　　轰雷市和泽村荣纯。

　　他们两个拿下的全垒打，恨不能比普通的强打者，拿下的安打都多。

　　这样两个超级怪物，在球队进攻陷入僵持的时候。

　　他们都是可以凭借一己之力，改变场上局势的超级怪物。

　　如果是真的有需要，武田监督应该不会把他们两个放在休息区里。

　　除了他们之外，就是御幸了。

　　虽说他整体的数据，也没有好看到哪里去。

　　但这家伙有一点，是其他人比不了的。

　　那就是垒上有人的情况下，他近乎无敌的安打成功率。

　　在这种条件下的打击，他拿下的安打数据，甚至都不比泽村荣纯低。

　　如果球队进攻真的有需要的话，武田监督应该也不会放过御幸。

　　正是考虑到了这一点，御幸才邀请泽村荣纯一块热身。

　　别看比赛，已经接近了尾声。

　　但他预感，属于他们的比赛，不过刚刚开始。

　　“瞎激动什么！好好看着吧，卡尔罗斯他们，一定会拿下分数的。”

　　泽村荣纯丝毫没有动的打算。

　　……

　　就今天这场比赛来说，虽然到现在为止，双方还是平分。

　　但泽村荣纯有预感，这种僵持的局面，不会持续很久了。

　　超级马里奥！

　　跟泽村荣纯印象中那个家伙还有些不一样。

　　在泽村荣纯印象里的那个家伙已经进化成为了完全体。他在投手丘上的表现，不说神挡杀神佛挡灭佛，但也可以做到随心所欲。

　　但现在这个马里奥，跟泽村印象里的那个马里奥比起来，差距还是挺大的。

　　他还太稚嫩了！

　　尽管一开始的时候表现的那么惊艳，但实际上，他的问题很多。

　　也可以说，正是他一开始表现的太惊艳了。

　　看到了本乡正宗的投球以后，受到了某种刺激，不自觉的也增加了投球的力量。

　　不知不觉之间，他其实是受到了本乡正宗的影响。

　　整个投球的节奏，比他以往的节奏要快了一拍。

　　快了一拍的结果，就是像现在这样，整个都乱套了。

　　一开始的时候大家没有察觉出来，也不足为奇。

　　毕竟很多人是第1次，发现不了也很正常。

　　但就这小小的失误，让泽村荣纯深信。

　　岛国这边的进攻，应该马上就要开始了。

　　眼前这些家伙，都曾经是他们的对手。

　　泽村荣纯对他们，绝对称得上是了如指掌。

　　小黑人卡尔罗斯。

　　泽村荣纯在投球的时候，守备的那么密不透风，几乎把所有的活路都给堵死了。

　　就算是这样，小黑人卡尔罗斯也一样能够找到机会，给泽村荣纯带来了很大的惊喜。

　　当初能够对付自己，如今还对付不了一个马里奥吗？

　　简直就是开玩笑！

　　对于自己之前的这些对手，泽村荣纯向来都是很有信心的。

　　这些选手也没有让他失望，几乎是一个眼神，大家就明白了彼此的意思。

　　“乒！”

　　刚刚站上打击区的卡尔罗斯，并没有像大家预想中的那样，顽抗到底。

　　他非常灵活的采取了短打的姿态。

　　刚开始看到这一幕的时候，宝岛的球迷还是很兴奋的。

　　超级马里奥果然是非常给力的，竟然让岛国的打者，都开始使用短打了。

　　但很快，他们就发现了事情的不对头。

　　因为之前岛国的打者都是正面对决，没有人用过短打。

　　以至于意大利的选手下意识的认为他们一定会正常打击。

　　没想到突然冒出来个短打。

　　等他们反应过来的时候，打击区上，那个黑色的人影，已经把手中的球棒扔下。

　　那个人就好像一个真正的闪电一样，飞奔向一垒。

　　速度好快！

　　这不是一般的快，这种速度，就算找遍全世界，也是非常罕见的。

　　两条大长腿，急速运动。

　　根本不给对手任何的反应时间，一路过关斩将。

　　直接跑上了一垒。

　　“安全！”

　　无人出局，一垒有人！

　　这是一个让人瞠目结舌的结果，很多人都没有想到，事情会变成这个样子。

　　也正是因为没有想到，他们的心情才会更加慌乱。

　　尤其是意大利的选手，好不容易坚持到现在了，他们当然不想放弃。

　　如果有可能的话，他们当然也想战胜岛国。

　　就算战胜了岛国以后，下一轮一定会失败。

　　他们也在所不惜。

　　但现在看起来，哪怕是他们肯放弃一切，想要拿下这场比赛的胜利。

　　也无异于痴人说梦。

　　对方压根就不会给自己那样的机会，他们一定会一鼓作气。

　　果不其然。

　　在马里奥再度投球的时候，卡尔罗斯直接离开了一垒跑到二垒。

　　“少看不起人了！”

　　捕手位置上的意大利捕手，这个时候眼睛都红了。

　　卡尔罗斯现在，已经完全无视自己的存在了。

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像一道镭射光，瞬间飞到二垒。

　　意大利的补位也不错，早早有人等在那里。

　　但那又怎么样？

　　比那颗白色的小球，快了整整一步。

　　卡尔罗斯提前一步跑上了二垒。

　　他无视了意大利的牵扯！

　　最厉害的是，在他无视了意大利的牵制以后，他还成功上垒了。

　　……


第020章 首胜！

　　……

　　无人出局，二垒有人！

　　岛国的休息区里。

　　泽村荣纯悠哉的坐在那里。

　　原本准备热身的御幸一也，这个时候也停了下来，非常冷静的坐了下来。

　　“怎么不继续热身了！”

　　听着泽村荣纯的嘲讽技能，御幸并没有中招。

　　“有必要的话，我当然要热身。但现在看起来，已经没有那个必要了。”

　　不是所有人都像御幸这么理智。

　　就好像现在站在一旁，努力挥棒的那个傻小子。

　　“嘎嘎，飞过来的究竟是什么球呢？究竟是什么样的球？好不甘心，好想也跟着上场比赛呀！”

　　悲愤的少年，把体内悲愤的力量，全都凝聚在自己手里拿着的球棒身上。

　　“轰！”

　　在球棒挥动的过程中，好像整个世界都在跟着颤抖。

　　看着练习挥棒的轰雷市，意大利的选手是真的很操蛋。

　　这都什么事儿啊！

　　就场上这些怪物，他们还没有解决呢。

　　岛国那边看起来，好像又打算派新的人员上场。

　　那个家伙，光是听他挥棒产生的巨大风声，也能猜得出来，绝不是什么简单角色。

　　那种畅快淋漓的挥棒，一旦真的打中了球。

　　棒球究竟能够飞出多远，都是未知数。

　　说白了，这是一场有点风险的赌注和竞赛。

　　投手丘上的马里奥。

　　不停的把目光放在二垒上。

　　就今天这场比赛的表现来说，马里奥认为自己表现的非常不错。

　　就算跟原来的中锋比起来，他还算稳健。

　　之前跟岛国的对决，他也能够做到不落下风。

　　虽然在这个过程中有好几次差点被拿下安打，甚至有两次对方已经拿下安打了。

　　好在幸运女神眷顾着他们，最终全都化险为夷。

　　接下来的对决，幸运女神也一定站在自己这边。

　　最后获胜的，一定是自己！

　　为了浪漫的意大利，就这样一鼓作气的解决对手吧。

　　投球之前，马里奥特意用目光牵制了一下卡尔罗斯。

　　他可不希望，卡尔罗斯继续肆无忌惮的盗垒下去。

　　不行，绝对不行。

　　他一定要阻止，哪怕用上了自己全部的力气，也在所不惜。

　　“嗖！”

　　投球来了！

　　也不知道是因为轰雷市的干扰，还是因为卡尔罗斯的存在。

　　马里奥在投这一球的时候，用上了过多的力气。

　　休息区里的泽村荣纯，嘴角扯出一丝冰冷的弧度。

　　天作孽，犹可恕。

　　自作孽，不可活。

　　在这种关键时刻，马里奥竟然出现了，让人无法原谅的重大失误。

　　这样一来的话，他恐怕彻底没有希望了。

　　毕竟站在他面前的，可是拥有顶级动态视力和打击技巧的美马总一郎。

　　美马总一郎跟马里奥，谁的实力更胜一筹？

　　这个其实很难说。

　　单纯他们两个交手的话，最终鹿死谁手，恐怕是一个未知数。

　　但现在马里奥自取灭亡。

　　在跟美马总一郎对决的时候，他竟然还敢分心。

　　那结果还有什么好说的。

　　一切已经不言而喻了。

　　“乒！”

　　干净利落的挥棒，干净利落的盗垒。

　　所有的动作，就像外科医生的手术刀。

　　又快又准。

　　白色的小球被打出去以后，干净利落的落在守备的空档里。

　　美马总一郎，顺理成章的跑上一垒。

　　他的速度快，有人的速度比他还要快。

　　在美马总一郎把球打出去的时候，二垒位置上的卡尔罗斯，就用目光来观察这一球落的方位。

　　有机会！

　　当卡尔罗斯意识到棒球99.99%，会落在地上，形成安打的时候。

　　卡尔罗斯就好像一道黑色的闪电，瞬间冲了出去。

　　在这个过程中，他把自己的速度飙升到了极致。

　　等到外野手把球捡起来，准备回传的时候。

　　卡尔罗斯已经顺利的越过了三垒。

　　看他的意思，丝毫没有在三垒停下来的打算。

　　他要一鼓作气的冲击本垒。

　　外野的位置上，刚刚把球捡起来的外野手，感觉到自己的肺，都快被气炸了。

　　太欺负人了！

　　虽他们也知道，岛国这次派过来的基本上都是一等一的精英，就好像眼前这个跑到本垒的家伙，他的名字叫做卡尔罗斯，在岛国是非常奇葩的一个存在，尽管皮肤跟周围的人不同，但是骨子里却是一样的人。

　　想要阻止这样的家伙，严格说起来并没有什么太好的法子，真要说有什么法子的话，其实也只有一个，那就是速度。

　　而这一点恰恰是意大利的选手们最为欠缺的。

　　卡尔罗斯从三垒往本垒跑。

　　在这个过程中，大家的心情起伏，都是大起大落的。

　　谁也不知道，下一秒究竟会发生什么？

　　站在观众的角度上看，这就是选手和投球的赛跑。

　　尽管投球的距离要远的多，他们也不认为在这样的比赛中，选手会超过投球。

　　但现实的结果，却异常的打脸。

　　卡尔罗斯，拥有黑色闪电之称的卡尔罗斯，在棒球回传到捕手的手套里之前，提前一步踩在了本垒板上。

　　看台上的球迷，整个都傻眼了。

　　“太了不起了，那个家伙！”

　　“他应该是非洲人吧，速度真快。”

　　“刚刚我还以为棒球会先到达呢，没想到是人！”

　　“虽然说这几年高中选手的实力越来越强，但是强到这个程度，也太罕见了吧。”

　　球迷们议论纷纷。

　　看得出来他们很亢奋。

　　虽说站在宝岛球迷的立场上，他们更希望让意大利晋级。

　　毕竟岛国的威胁，比意大利可厉害多了。

　　如果意大利晋级的话，宝岛夺冠的希望，无疑会大大增加。

　　尽管心里有着这样的小心思，但看到球场上有精彩的表现，他们还是十分兴奋的。

　　首先他们是真心的热爱棒球，才能成为了棒球迷。

　　支持自己家乡的球队固然重要，看自己喜欢的球队比赛，同样是一件让人感到喜闻乐见的事情。

　　尽管传说中的大魔王还没有上场，东京还有很多有意思的选手。

　　但哪怕是眼前这些，他也已经顾虑不到了。

　　必须要有所行动。

　　必须要有所行动！！

　　……

　　意大利的选手憋着劲儿想要搞些事情，但是面对他们现在这个对手，他们是一丁点儿办法都没有。

　　卡尔罗斯顺利的前进到本垒，帮助岛国拿下第1分。

　　总比分变成了1:0。

　　这个比分就是一个巨大的分水岭，将两支球队泾渭分明的分开了，在这样焦灼的投手战里，先拿下一分的队伍，无疑会占据巨大的优势。

　　现在岛国的情况就是如此！

　　他们已经拿下了一分，而且就本乡正宗，今天这场比赛的投球表现来说，岛国的选手对他也是信心十足，他们并不认为意大利的选手有希望能够攻破本乡正宗的投球。

　　而且退一万步来说，就算本乡有什么瑕疵或者弱点，被意大利的选手给抓住了。

　　对于岛国的选手来说，也不是一个完全没有办法接受的状况，毕竟在他们的队伍里，还有两个更加强大的存在，在那里虎视眈眈。

　　泽村荣纯和成宫鸣。

　　不管他们两个哪一个被派上场，其效果都不会在本乡正宗之下，甚至比本乡正宗还要强的多。

　　在这种情况下，意大利这边的情况恐怕就要大打折扣了，很难想象他们能够继续坚持下去，他们继续坚持下去，理由是什么？

　　找不到了？一点儿都找不到了！

　　马里奥的体力越来越少，其他的选手，看起来也非常的疲惫。

　　整体来说，意大利的选手跟岛国的选手比起来，实力差距还是非常大的。在这种情况下，双方硬碰硬的较量，意大利这边的选手本身就吃亏。

　　别说是王牌投手马里奥了，就算是其他位置上的选手，在不连续承受了六七局的压力以后。

　　也感觉到从内心深处散发出来浓厚的疲惫情绪，这种疲惫情绪严重到什么程度？严重到他们甚至都不想继续比赛了！

　　看到意大利那边儿，所有的选手都露出疲惫的状态，泽村荣纯微微眨了眨眼睛。

　　他清楚的意识到，今天这场比赛恐怕就要到此为止，画上休止符了。

　　标志着比赛结束一共有两个瞬间，一个是比赛已经彻底结束，九局下半拿下了最后一个出局数。

　　另外一种情况，就是比赛的双方有一方放弃了比赛的胜利，就好像现在的意大利，虽然他们还在球场上打比赛，但他们现在的精气神已经变成了行尸走肉，不可能再对岛国这边构成任何的威胁，接下来的比赛，已经是垃圾时间。

　　这一幕让泽村荣纯心中感怀无比。

　　他无论如何也没有想到意大利竟然表现的这么脆弱。

　　这么快就缴械投降了？

　　这跟他原本印象中的意大利，还是有很大区别的。意大利的国家队一向以顽强著称，哪怕是比赛的局势不利，他们也能够坚持到最后死咬住比分。

　　但就今天的意大利来看，他们现在好像还没有培养出那种气质，随着丢了一分比赛，获胜的可能性微乎其微，意大利的选手整个就放弃了，他们一个个就好像行尸走肉一样站在球场上应付公事。如果不是马里奥超级给力，在极其疲惫的情况下依然连连拿下出局，搞不好现在的比分早已经到了，瞠目结舌的程度？但就算马里奥再怎么给力，有些人也终究是挡不住的，很快临时就拿下了安打，接下来他身后的打者，又送了他一程。

　　岛国顺利的拿下了这场比赛的第2分。

　　总比分变成了2:0。

　　1:0的时候意大利的选手，就已经是行尸走肉了，其实在他们知道自己已经没有获胜希望的情况下，意大利的选手基本上已经放弃抵抗了，没想到岛国的这些家伙欺人太甚，竟然骑在自己的脖子上，为所欲为。

　　自己都已经投降了，你见好就收呗，怎么还能得寸进尺？

　　泥人还有三分火性呢，更不用说堂堂七尺男儿。

　　在这个时候，终究还是有人站了出来。

　　意大利的选手在第8局的时候掀起了狂猛的攻势。

　　也不知道他们是抱着破罐子破摔的心思，还是其他的什么心思来进行比赛的，在这一轮的比赛过程中，他们确实表现的不错，单就这一局来说他们甚至还要超过岛国，如果不是本乡正宗的头球实在给力，其他选手各司其职稳住了大后方，搞不好在第8局的时候，岛国这边就丢一分了。好在没有发生那样不堪的情况，本乡正宗顽强的守住了防线，其他的选手也没有丢掉节操，在最后时刻没有让他们跨越边境一步。

　　“比赛结束，岛国出战意大利的比赛，最终2:0，岛国获胜。”

　　总算是打赢了！

　　在比赛获胜以后，岛国的选手脸上并没有露出轻松的笑容，反而是大大的松了一口气。

　　真的是很不容易，他们总算是打赢了这场比赛。

　　一直到这个时候，岛国的选手才发觉，他们有些不对劲。

　　为什么他们在面对全世界第十的意大利会感觉到如此吃力？

　　这一点儿都不像一个用实力碾压了对方的人，而像是一个侥幸赢下比赛的人，才会有的感觉。

　　“有了马里奥的意大利，跟没有马里奥的意大利可完全不是一回事，大家不用妄自菲薄，你们表现已经很好了，对方也很好。”

　　泽村荣纯看到小伙伴们的低沉，立刻出言安慰道。

　　大家都以为泽村荣纯是在说客气话，他心里肯定不知道已经乐成什么样了。

　　没有老子上场，就是不行吧！

　　一个小小的意大利就把你们收拾成这个德性了。

　　要是换了其他更加强悍的队伍北美，古巴。

　　到时候，你们还不知道要多么狼狈呢？

　　但天地良心，泽村荣纯是发自内心讲的。

　　或许现在看起来马里奥的特色还不是那么显著，不是那么的引人瞩目。

　　但是等他的投球体系完全磨练成熟，那效果就完全不一样了。

　　就算在大联盟里，不是每一个选手都能被冠之为超级两个字，超级马里奥，这可不是说的那个游戏，而是说的眼前这个人。

　　尽管这个家伙长得有点儿其貌不扬，看起来有点儿不是多么厉害，但他确实是拥有着极为罕见的天赋，在未来实力也极为强悍。

　　……


第021章 关于大魔王的传说

　　……

　　岛国赢了！

　　小伙伴们都很开心。

　　原本这场比赛一开始的时候，他们谁也没有拿着意大利当回事，以为拿下胜利，就是顺理成章的事情。

　　没想到在比赛的过程中，意大利的选手，竟然带给了他们，那么大的惊喜。

　　真的是非常惊喜。

　　岛国的选手，绝对没有想到。

　　对方会狠狠的打了自己的脸！

　　在这个过程中，他们差一点就阴沟里翻船了。

　　尽管结果不至于让他们落败淘汰。

　　但无疑会让他们狼狈不堪。

　　好在这一切都没有发生。

　　他们最终获得了胜利，堂堂正正的胜利。

　　在主力王牌投手泽村荣纯没有上场的情况下。

　　他们战胜了意大利，顺利晋级4强。

　　看台上的解说员，解说的声音不像岛国的解说那么高亢，那么夸张。

　　他的声音很平静，不过分析的倒是很有道理。

　　“在保留了王牌投手，主力捕手的情况下。近乎以替补阵容出战，岛国还是战胜了意大利，充分展示了他们的实力。”

　　这些都很平常。

　　接下来的一段话，就非常有见地了。

　　“上场的投手本乡正宗。如果不是他的背号，人们恐怕很难相信他不是岛国的王牌。甚至人们都很难相信，有他在队伍里，王牌还会落在别人身上？”

　　“但现在的结果就是，背负王牌背号的男人，确实不是他，而是另有其人。”

　　说着，解说把目光放在了泽村荣纯身上。

　　现场负责直播的摄影师，也是的明白人，立刻把镜头切换到了泽村荣纯的身上。

　　获得了比赛胜利的泽村，看起来很高兴。

　　哪怕他没有上场比赛，在比赛获胜以后，也真心的跟周围的伙伴一块庆祝。

　　整个岛国的休息区里，气氛非常不错。

　　选手们的脸上，都散发着真心的笑容。

　　“比赛开始之前，大概谁都没有想到，今天这场比赛，会这么的精彩。”

　　就算是岛国的选手之前也没有预料到，他们的对手意大利，会给他们制造这么大的麻烦。

　　所以他们在比赛获胜以后才会那么的开心，因为他们赢的实在是不容易，这从场上的比分就可以看出一些端倪，总比分2:0。

　　以两支队伍的实力差距来说，这个比分几乎是不可能出现的，但它就是出现了。

　　要知道，存在的，就是合理的。

　　既然这个比分已经出现了，那就充分说明，在这场比赛中，肯定有让岛国的选手，之前没有预料到的情况。

　　看过这场比赛的人，恐怕很快就能给出准确的答案。

　　意大利的超级投手马里奥。

　　这真的是一个非常神奇的家伙。

　　尽管意大利的选手，在比赛前期的时候，表现的非常努力。

　　但是他们跟对手的差距，还是能够看出来的，甚至可以说是一目了然。

　　在这种情况下，马里奥几乎是以一己之力力挽狂澜。

　　在他的努力之下，有很长的一段时间，意大利跟岛国的交锋中是不落下风的。

　　这真的是一个很了不起的投手！

　　如果说今天这场比赛里只出现一个马里奥，那么宝岛，乃至全世界的球迷，恐怕会深深记住这个家伙，哪怕意大利输掉了比赛，他们也会记住他。

　　但是现在，恐怕很难做到这种程度。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　马里奥固然优秀，但是跟岛国站在投手丘上的投手比起来，他好像也不是那么亮眼。

　　本乡正宗！

　　一个球速可以超过150公里，还能拥有精准控球的可怕存在。

　　马里奥表现的那么优秀，却没有能够给意大利创造哪怕一丝一毫的机会。

　　这是因为什么？

　　原因其实相当的简单，但也异常的残酷。

　　这是因为，站在岛国投手丘上的那个男人，他的实力更加优秀。

　　以至于，意大利的选手自始至终就没有任何一次机会，能够得分。

　　别说得分了，他们上垒都困难。

　　马里奥固然优秀，但是跟本乡正宗比起来。

　　好像还是差了那么一点。

　　如果事情仅仅是这样，好像也不是那么让人难以接受。

　　这场比赛最让人难以接受的还是本乡正宗的背号。

　　稍微对背号有一点了解的人，大体上就能看出这个选手在这支队伍里的位置。

　　打个比方来说，一个球队有20个人，他们的背号是从1~20。

　　一般来说，投手的背号有这么几个。

　　第1个当然是1号。

　　绝对的王牌投手。

　　投手的第2个背号，是10号。

　　在棒球比赛中，最为重要的位置就是投手。

　　主力王牌的第一替补，就是10号。

　　这个位置，也标志着9位主力选手以外最重要的地位。

　　除此以外，还有几个位置一般是给投手用的。

　　比如说11号，18号，20号。

　　这些都有可能是投手。

　　这一次的岛国集团，20名选手里的5名投手。

　　就分别背负着这样的背号。

　　一号当然是泽村荣纯。

　　但是排名主力替补投手的10号，却不是在今天这场比赛中，表现异常优秀的本乡正宗。

　　而是成宫鸣。

　　本乡在这里边的背号是11号，也就是说，他是除泽村和成宫鸣之外的第一投手。

　　之后的18号，是吉田光辉。

　　……

　　细思极恐啊！

　　也就是说这个完全压制意大利的超强投手，这个拥有超过150公里球速和精准控球的恐怖投手。

　　在岛国的投手阵容里，竟然只能排名第三。

　　他们的第一跟第二，到现在还没有完全出场。

　　太可怕了！

　　也难怪人们会说，岛国是这一届的冠军候补！

　　球场上，岛国所有的选手兴高采烈，好像已经赢得了最后的比赛。

　　他们之所以会这么亢奋，主要的原因，还是对手的给力。

　　能够战胜这样一个对手，让岛国的小伙伴很兴奋。

　　这无形中也给了他们很强的信心。

　　跟高手过招以后，球队的实力多少都会上升一个台阶。

　　岛国的选手现在就有这样的感觉，经过了跟意大利的比赛以后，他们有了脱胎换骨的变化。

　　如果再打比赛的话，他们相信自己的实力，一定可以表现的更好。

　　只是很可惜，他们能够出场的机会，恐怕也就这一次了。

　　球队不可能给他们更多磨合的时间。

　　接下来的半决赛，决赛。

　　势必要交给东京明星队那边的选手。

　　倒不是说这些选手都比东京明星队那边差。

　　只不过相比于这边的一盘散沙，东京明星队那边之前毕竟磨练过，打过比赛。

　　再加上他们都是一个赛区的，对彼此的了解知之甚深。

　　配合起来形成的战斗力，往往远超人们的想象。

　　泽村荣纯看了看身边的小伙伴，又看了看对面意大利的那些选手。

　　这个时候，他的心里隐隐有一种感觉。

　　或许武田监督的选择，并不是那么正确。

　　说到底，他们这支队伍是临时拼凑起来的，本身能够发挥多少实力？

　　就难说的很。

　　而且当前摆在他们面前最严重的问题，压根儿也不是实力不足。

　　而是配合！

　　从这个角度来讲，如果武田监督一开始就选定了东京明星队，只在特定的两个位置，找人来增强。

　　那么从第1场比赛开始，他们就应该全力以赴才对。

　　以那样的主力阵容出战，每打一场比赛，球队都会有一定程度的进步。

　　当初赤城中学棒球队，就是靠着这样的磨练，一步一步走到最后的。

　　像现在这样的做法，其实是有些愚蠢的。

　　经过了这场比赛以后，本乡他们，实力肯定有所提升。

　　就算他们个人的实力没有变化，球队的配合也会发生翻天覆地的变化。

　　但这种精彩的变化，在以后的比赛中，就再也看不到了。

　　因为接下来上场的那些选手，跟他们不再是同样的人。

　　球队的风格，也会有很大的变化。

　　这样一来，他们等于是用两次新阵容，来挑战世界级的比赛。

　　有些不那么明智！

　　这倒不是说，保存实力的想法就不对。

　　考虑到以后可能遇到实力更为强劲的对手，在比赛开始的阶段，对手实力不那么强的时候，选择保留实力，是一种很稳妥的做法。

　　以前打地区比赛的时候，青道高中棒球队和其他的一些豪门球队常常这么多，一开始的时候不派主力投手上场，等到需要的时候再派。

　　但是这样的做法有一个前提，那就是这些选手跟球队早已经配合的非常娴熟，少打一两场比赛，并不影响他们的实力发挥，但是现在这种情况，明显不是那么回事儿。

　　现在这支队伍，很明显还没有磨练出来，本身存在着巨大的缺陷。

　　在这种情况下，还选择保留实力。

　　泽村荣纯也不知道，该感慨自家的监督信心十足。

　　还是该抱怨他天真。

　　不管如何，接下来的比赛都需要他们来面对了。

　　不管之前的过程，究竟是怎么样的？

　　轮到自己比赛的时候，泽村荣纯还是要全力以赴争取胜利的。

　　东道主的宝岛，在分组的时候占了便宜。

　　给他们的对手不强，他们也很快拿下胜利。

　　成为岛国之后，第2个晋级4强的队伍。

　　接下来，据说是实力仅次于梦之队的一届北美代表队。

　　他们在采访的时候，一个信誓旦旦的要挑战泽村荣纯。

　　因为年龄的关系，他们始终没有跟神之子艾伦交手的机会。

　　现在艾伦已经是职业选手了，跟他们走上了完全不一样的人生道路。

　　他们再想去挑战艾伦，只能等自己也进入职业以后。

　　这些心高气傲的天之骄子们，可等不了那么久的时间。

　　他们甚至连一刻钟都不愿意多等。

　　急呼呼的跑来挑战泽村了。

　　不愧是号称最强的队伍，还真的集结了不少精英。

　　拥有150公里快速球的超级投手，以及据说打击率高达6成的恐怖打者。

　　还有一个，在第1场比赛里就敲出了三支全垒打。

　　据说跟他们对阵的投手，都快哭了。

　　人家好歹也是在预选赛，获胜的队伍，难道就不要脸面的吗？

　　就当前来看，宝岛究竟有着怎样的实力？还是未知数。

　　毕竟到现在为止，还没有人能够让他们全力以赴。

　　因为他们对手不强的关系，他们都是很轻松的就获得了胜利。

　　如果不是比赛不允许，他们甚至7局就提前结束比赛了。

　　至于说，岛国下一轮的对手。

　　则在最后一个1/4决赛的对决中产生。

　　南韩VS古巴。

　　世界排名第四和第五的交锋。

　　两个排名接近的队伍，一个是亚洲的代表，一个是美洲的代表。

　　在这两个棒球圣地，他们虽然都不是最强的队伍，但也都具备着很强的代表性。

　　两支队伍之间的正面交锋，也被人解读成，一种现象。

　　如果在这场比赛中，古巴最终输给了南韩。

　　那么全国4强里，就有三个出身亚洲。

　　只有号称棒球王国的北美，挤进了这个位置。

　　3:1。

　　不用说最后的结果，光是这个比例就已经很能说明问题了。

　　如果是古巴赢了，那么双方的对比就是2:2。

　　基本上，跟现在世界的形势差不了多少。

　　虽然亚洲的几个队伍，中华，岛国，南韩。

　　排名都很靠前。

　　但北美却有着王国之称。

　　双方基本上是势均力敌的。

　　比赛结束之后，武田监督接受记者采访。

　　记者们的问题还是很犀利的，基本上把所有不足的地方都提了出来。

　　这其中最尖锐的，就是宝岛的一个记者。

　　在宝岛这个地方，记者遍地都是。

　　他们常常自己也开玩笑，你今天插队了，搞不好晚上就要上新闻，上电视。

　　由此不难看出，宝岛究竟活跃着多少记者？

　　这么多记者，水准自然也是良莠不齐。

　　有的临场反应，简直就是大师级人物。

　　绝大多数，当然只能是滥竽充数。

　　今天提问武田的这一个，显然就是一个大师级的记者。

　　他不光有着极强的临场反应，同时还有着极为强悍的专业知识。

　　他就看到了跟泽村一样的问题。

　　“为什么武田监督，在这一场比赛中，没有让手下的选手全力以赴呢？”

　　……


第022章 唯我大忽悠

　　……

　　记者的问题，咄咄逼人。

　　整个采访现场，立即呈现出一股火药味儿。

　　大家伙把所有的目光，全都集中在武田和意大利的监督身上。

　　武田监督要怎么来回答这个问题？固然很重要。

　　不过人们更加好奇的是，意大利的监督，此刻心里是怎么想的？

　　在听了武田监督的回答以后，他又会给出大家什么样的表情？

　　想一想，接下来可能发生的情况？

　　大家一个个感觉亢奋的很。

　　这个时候，人们再看向提问的那个人。

　　郎新平。

　　前辈就是前辈，水准完全不一样。

　　同样的问题放在他们身上，他们就算心里有那个想法，顾虑到武田监督的身份，也不会问的这么直白。

　　这甚至已经不能算问的直白了，简直可以说是挑衅。

　　武田监督如果应对不好，意大利监督跟他冲突是必然的。

　　虽然意大利在以往战争的历史上，给人留下的感觉，就好像在开玩笑一样。

　　但这个民族本身，是极为好战的。

　　全世界各地都有黑帮，发达的国家也不例外。

　　能够把黑帮发展到登峰造极程度的，意大利就是其中之一。

　　他们的黑手党，世界闻名。

　　究其根源，这个民族本身就有很强的好战因子。

　　只不过不善战而已。

　　说白了就喜欢惹事，但战斗力不强。

　　武田监督，要是一个没有回答好。

　　两人真人PK的可能性都有。

　　这么一想，还真挺刺激的。

　　在记者们虎视眈眈的瞩目下，武田监督微微垂了垂眼。

　　郎新平经验老到，直指问题的核心。

　　他武田，也不是刚刚出任国家队监督的新人。

　　在之前，他已经带过好几支国青队。

　　更早些的时候，人家甚至带过国家队。

　　这样一个经验丰富的老油条，又怎么可能去接招？

　　“我们当然全力以赴了！可能大家期待的选手并没有上场，对此我深表遗憾，让前来看球的球迷失望了，对不起。但就这场比赛来说，我们绝对倾尽了全力！”

　　“既然倾尽了全力，为什么没有让贵队，曾经在北美跟神之子艾伦互飚投球的那位泽村选手上场？难道说那位泽村选手，不是贵队的王牌吗？”

　　郎新平显然没有放过武田的打算，问题一个比一个尖锐。

　　周围的吃瓜群众，这个时候都被郎新平给迷住了。

　　太帅了！

　　虽说之前他们就知道，这位前辈在业内非常有名，平时也没少听他犀利的提问。

　　但是像今天这样，这么精彩的，还真的是不多见。

　　这个时候，有的小伙伴甚至忍不住要怀疑。

　　不会是郎新平记者，跟岛国的这位武田监督，有什么私人恩怨吧？

　　可看武田监督的表情，完全不像呀。

　　就在众人猜测的时候，武田监督一本正经的给出了他的回答。

　　“本人知道，没有让泽村选手上场，可能引起了记者朋友，包括现场球迷朋友的一些误会。对此，深表致歉。但事实求是的说，在我们这次代表队的投手里，有很多个性鲜明的投手。虽然泽村同学是所有投手中综合实力最强的一个，但他也不是万能的。并不是说我们碰到任何一个对手，把他派上场都合适。这是不一样的概念。就今天这场比赛来说，我们教练组一致认为让本乡正宗同学上场，是相对来说比较好的选择。他在比赛中的表现，也充分的证明了这一点，不是吗？”

　　武田监督的回答，不卑不亢。

　　现场那些准备看热闹的记者，这个时候也不由自主的跟着点头。

　　被岛国隐藏起来的泽村荣纯，是不是有着更加高超的实力？这一点，他们无从猜度。

　　但就本乡正宗在投手丘上的表现来说，他的表现无疑是完美的。

　　整场比赛没有给意大利的选手哪怕一丁点儿的机会，他完美的压制了意大利的打线，出色的完成了自己的任务。

　　虽然场上的比分仅仅只是2:0，岛国一共也就拿下了两分而已。

　　但是从局面上看，你完全看不出比赛是如此的紧张！比分的差距这么小！

　　看过这场比赛的球迷，从一开始就感受到了岛国的强大。

　　意大利的失败，是理所当然的。

　　比赛结束以后，甚至还有不少球迷疑惑。

　　分数的差距怎么会这么小？

　　根据他们看比赛的观感来说，他们认为双方的差距应该这么大，比分怎么也应该有个四五分，甚至更多。

　　也是到了这个时候，人们才惊奇的发现意大利的王牌投手。

　　马里奥。

　　实力是何等的强大？

　　岛国跟意大利的差距之大，稍微有点常识的人都能够看得出来。

　　就算没有什么常识，看两支球队的选手在场上的表现，也能够感觉得出来。

　　岛国这边的优势，是何等的大！

　　双方差距如此巨大，马里奥依然凭借一己之力，让整场比赛看起来势均力敌。

　　在一开始的六局里，他甚至没有让岛国的选手，得到哪怕一分。

　　别说分数了，连像模像样的有效安打，都没有一个。

　　今天这场比赛，尽管意大利队输掉了。

　　但是作为他们的王牌，马里奥却没有输。

　　他非但没有输掉这场比赛，甚至还通过这场比赛一战成名。

　　这一届的岛国队，因为有泽村在的关系，声势比之前几届都要强大的多。

　　之前几届，岛国的选手也就在自己国内称威风，除了这种正式的国家队比赛，很少看到岛国的选手在其他的地方成名。

　　泽村荣纯。

　　因为一次特殊的际遇，因为一个经纪人特别的想法。

　　一个原本不该出现的旅程，就那么出现了。

　　泽村荣纯跟青道高中棒球队的小伙伴，一起挑战世界。

　　挑战拥有梦之队之称的北美代表队。

　　并且取得了不俗的战果。

　　一时间，他们在北美名声大噪。

　　相对来说，岛国还是比较闭塞的，哪怕在那里取得再高的成就，也很难火到国外去。

　　北美就不一样了！

　　作为现今世界上，唯一的超级大国。

　　虽然大陆也紧追猛赶，向着两超多强努力。

　　但就现在来说，包括未来10来年。

　　这个世界上，北美依然是唯一的超级大国。

　　不管是从军事，经济，政治……

　　还有其他各个方面，他们都是最强的。

　　这个国家，依然是世界上瞩目的焦点。

　　从这个国家成名，也就意味着从全世界成名了。

　　武田监督在接受采访的时候，始终表现得非常谦逊，非常真诚。

　　在回答记者问题的时候，他一再声明自己这边是，考虑到各种情况，尤其是意大利选手的特色。

　　所以才会派本乡正宗出战。

　　从战斗的结果上看，他的这次派人，还是很有远见的。

　　君不见，在正式比赛的过程中。

　　本乡正宗，完美的展现了自己的实力，没有给意大利任何的机会。

　　记者对于这样的武田监督，也是无可奈何。

　　不管他们怎么丢鱼饵，对方就是不上钩。

　　对此他们也是无可奈何的很。

　　转回头采访意大利的监督。

　　对方倒是洋洋洒洒的谈了很多战术，好像输掉的不是他们，而是对方。

　　在最后的时候，他终于高度赞扬了岛国的实力。

　　确实实力非凡，不愧是现如今世界排名第一的队伍。

　　虽然他们心里很清楚，现阶段他们想要挑战这样的队伍，还为时尚早。

　　说白了，他们还没有那样的资格。

　　但意大利的选手绝对不会放弃。

　　只要有这样的机会，他们一定会想尽一切办法，来争取机会。

　　下一次，等到下一次的时候。

　　如果意大利的选手，还有机会跟岛国的选手打比赛。

　　那么意大利的监督保证，到时候他们一定会让大家伙看到一个，完全不一样的意大利。

　　一个跟大家想象中，截然不同的意大利。

　　我们还会回来的！

　　说这番话的意大利监督，特别像灰太狼。

　　每次被喜羊羊他们干掉以后，它也会蹦出这句经典台词。

　　就现实的情况来看，哪怕意大利的队伍里拥有马里奥这样的超级怪物。

　　他们本身也并不具备，跟岛国包括5大强队，交手的资格。

　　尽管今天这场比赛，他们跟岛国的差距仅仅只有两分。

　　但这两分却好像天险一样横隔在那里。

　　让人绝望，让人无法超越。

　　采访完了监督以后，再采访选手。

　　意大利的选手普遍心态比较好，以他们的排名输给岛国是理所当然的事情，虽然马里奥有点可惜，但马里奥本身的表现跟比起来也是有差距的，最强的投手都不是人家的对手，更不用说其他位置了。

　　所以意大利的选手输掉比赛以后都很放的开，包括马里奥在内，马里奥通过这场比赛感觉到了自己的实力不足，暗暗发誓要继续努力，在两支球队分别的时候，他还特意拉住泽村荣纯的手，跟泽村荣纯说了半天。

　　只可惜他说的是意大利语，泽村荣纯的英语，能够很流利的对话。

　　但意大利的话，就完全不一样了。

　　这跟他学中文的时候还有很大的区别。

　　当时他周围有朋友说中文，他自然可以跟着学一些。

　　但自始至终泽村荣纯从来没有意大利的朋友。

　　再加上意大利语本身也不是很流行的语言。

　　他自然也就不可能知道马里奥究竟说了什么。

　　虽然听不懂，但他还是点了头。

　　礼貌嘛，应该如此。

　　泽村怎么也没有想到，因为自己无意识点头的动作，竟会给自己带来那么大的麻烦。

　　如果他提前知道的话，说什么也不会这么瞎表态。

　　赛后采访，泽村因为没有上场，所以就没有去。

　　一般来说，监督可以带两个选手前去。

　　这一次，武田监督所带的两个选手，分别是本乡和美马。

　　在今天这场比赛中，他们两个的表现无疑都是最出色的。

　　本乡正宗在投手丘上的表现，就不说了。

　　之前已经说的太多。

　　他通过这场比赛，也收获了不小的关注和人气。

　　接下来是美马总一郎。

　　不管是在队伍守备的时候，还是在队伍进攻的时候，他的表现都足以让人瞠目结舌。

　　实在是太帅了！

　　不仅能够自己打，又有非常强的盗垒实力。

　　就连速度也是一绝。

　　两者配合在一起，有他出场的话，岛国的胜算无疑会大大增加。

　　而且在这个过程中，有什么计划也很容易实施。

　　虽然泽村荣纯已经极力躲避，没有出席比赛结束之后的媒体发布会。

　　但他还是没有能够避开。

　　等他们准备上大巴的时候，棒球王国杂志的资深记者富士夫，拦住了他们。

　　棒球王国看起来很大方，竟然还给手下拿了出差的费用。

　　在这里见到富士夫，泽村这些小伙伴们都是很开心的。

　　古诗有曰。

　　在人生4件喜事里，就有他乡遇故知。

　　现在岛国的这些选手，就处在异国他乡的土地上。

　　突然看到了家乡来的小伙伴儿，自然是倍感亲切。

　　在之前的时候，没有片冈监督的允许，他们是不能接受任何采访的。

　　等到了宝岛以后，武田监督他们，好像管理也没有那么严格了。

　　哪怕心中有几分疑惑，泽村也放在脑后了。

　　负责采访的是富士夫，作为青道和泽村荣纯的老朋友。

　　他的评价，还是比较悲观的。

　　富士夫跟泽村荣纯谈了谈今天这场比赛在今天这场比赛里，岛国的表现让人有些很难满意。

　　今天这场比赛，岛国队虽然摘取了最后的胜利，但他们这个胜利拿下来的一点儿都不容易。

　　面对世界排名第十的意大利，他们表现的都这么费劲。

　　那么他们面对实力更加高强的队伍呢？

　　岛国这边真的有信心，可以接受任何挑战吗？

　　富士夫自己心里，也是有很大疑问的。

　　岛国这边的阵容，刚刚组建起来的时候。

　　他跟很多小伙伴的情绪都是一样的。

　　认为岛国必胜！

　　这样的神仙阵容凑在一起，就算是北美梦之队，他们也可以战而胜之吧？

　　更不用说其他国家的队伍了。

　　但现实异常残酷，哪怕跟意大利打比赛，看起来他们也没有多少优势。

　　之后碰到实力更加强大的队伍，他们真的能够获胜吗？

　　……


第023章 卡卡罗特？

　　……

　　泽村在宾馆里，就得到了消息。

　　南韩输了，而且输得很惨。

　　总比分五比二，南韩几乎没有什么还手之力，就被古巴的队伍给脆骨拉朽的击败了。

　　这消息让泽村有些措手不及。

　　在他的印象里，不管是南韩还是古巴，都没有让他太过印象深刻的选手。

　　哪怕是对着名单，也看不出任何熟悉的迹象。

　　这也就意味着，这两支队伍里，并不存在那种靠一己之力就能决定比赛的超级天才。

　　不像意大利，好歹还有一个马里奥。

　　在这种情况下，两支球队的胜负，很大程度上，要看他们选手的基础和发挥。

　　从这个角度上讲的话，排名靠前的南韩，应该比古巴更占优势才对。

　　虽说他们都是前5强。

　　但这两支球队本身的实力差距和个性，在很大程度上决定了他们的胜负比例。

　　泽村荣纯不管怎么看，好像南韩的优势都更大一些。

　　就算他们在比赛的过程中，运气不太好，输掉了比赛。

　　比分的差距，应该也不至于太大才对。

　　但是现在，情况明显有些不一样。

　　南韩输了，而且输得很惨。

　　要知道像南韩那样的人，本身是非常团结的。尤其是这种国际性的比赛，一般他们的实力，都能爆发到120%。

　　这也是他们综合实力比不上前三强，但偶尔也能战胜前三强的原因。

　　泽村荣纯很难想象，这样的南韩，怎么会输掉比赛？

　　“古巴那边有什么特别厉害的选手吗？”

　　他奇怪问道。

　　“没什么太特别的。哦，对了！她们今天上场的投手不是他们之前上场的王牌，名字叫做卡特罗。”

　　卡特罗。

　　泽村皱着眉头。

　　“这名字，有点熟悉呀！”

　　泽村荣纯下意识的回想自己之前交过手的那些对手。

　　古巴的选手，如果真的在棒球上打出名气，进到大联盟是100%的。

　　但泽村荣纯绞尽脑汁，也没想起这个人来。

　　这说明，要么这家伙，在之前的时候并不是很出名，很厉害的角色。

　　要么就是他未来根本就没有继续打棒球。

　　能够成为国家队的代表，要说对方没有机会进入小联盟和大联盟。

　　这就有点扯淡了。

　　尤其是像古巴这样的强队，他们的国家队代表，实力应该更加出色。

　　要说以对方这样的实力，还进不了小联盟，大联盟。

　　泽村荣纯是不怎么信的。

　　当然了。

　　能进入小联盟大联盟，和能在小联盟大联盟打出名气，是两回事。

　　基本上全世界最为优秀的选手，都会集中去北美。

　　残酷的淘汰之下，犹如大浪淘沙。

　　远的不说，就说泽村荣纯他们那一代。

　　当时进入北美闯荡的，可不仅仅是他们五个。

　　但最终能够闯出名气的，就只有他们5个。

　　剩下的那些选手，基本上都泯然众人矣。

　　他们就算勉强留在大联盟里，也只是角色球员，很难有什么实际的机会。

　　对方在大联盟里，最终没人混出头。

　　这样的概率是最大的。

　　如果真的是这样，那么这名叫卡特罗的选手，就并不怎么值得在意。

　　以泽村荣纯如今的实力，角色球员已经很少被他放在眼里了。

　　到了大厅，小伙伴们聚在一起看比赛录像。

　　南韩那选手确实不争气，比赛输掉也是理所当然的。

　　在大家之前的印象里，他们虽然对南韩的感觉十分不好，但对方的实力，他们还是非常认可的。

　　这是很顽强的一支队伍。

　　尽管他们在技巧和天分上，并不是很出色。

　　但他们也有自己的特色。

　　而且斗志很高昂，选手非常团结。

　　形成一支队伍以后，给人的感觉相当强悍。

　　虽然技术和天分上有缺陷，但整体来说，是很好的一支队伍。

　　就是比赛的时候，发挥的太烂了。

　　用武田监督的话来说，南韩的选手太想表现好了，结果反而适得其反。

　　因为他们想要表现好的心情太迫切了，结果在真正比赛的时候，反而放不开手脚。

　　说白了就是顾虑太多，完全没有打出自己的特色。

　　看起来很努力，但是整个发挥，却打了很大的折扣。

　　在南韩自己出了问题以后，古巴非常迅速的就抓住了机会，率先拿下分数。

　　两分领先对手。

　　南韩的选手不甘示弱，他们终究有着很强的底蕴，一旦发起飙来，也是很可怕的。

　　在丢了两分以后，南韩选手冷静下来。

　　迅速调整战略，追两分回来。

　　总比分变成2:2。

　　看台上，南韩的观众，一个个兴奋的不得了。

　　经历过战争伤痛的他们，特别的团结，民族感爆棚。

　　同样是到国外来参加比赛，就连岛国的球迷，也没有办法在这方面跟南韩的球迷相提并论。

　　岛国在国外，可没有办法，一下子找这么多人。

　　南韩把比分追回来以后，准备再接再厉。

　　但这个时候，古巴这边却突然爆发了。

　　他们的爆发，来源于一个意外。

　　不知道为什么，正准备投球的南韩投手，突然失投了。

　　虽说他一开始的时候表现就不尽如人意。

　　可随着比赛进行，他冷静下来以后，还是完美的展现出自己实力的。

　　就泽村他们的看法，这家伙就算不能再接再厉，也不至于崩溃才对。

　　但现实往往异常打脸。

　　那家伙失投以后，立刻被古巴抓住了机会，反击成功。

　　追回了一分。

　　比分变成了3:2，古巴再度领先。

　　这一次的失误，对选手的影响，比泽村想象中要大的多。

　　具体大到了何种程度？

　　举一个最简单的小例子。

　　就不说投球不连贯，很多人看不明白的东西。

　　就单说，棒球反弹到投手头顶的正上方。

　　投手仅仅是举起了自己的手套，连蹦一下都没有。

　　结果棒球就从投手手套上方10多公分的地方落到了后边。

　　虽说游击手补位及时，并没有造成什么太为严重的后果。

　　但这样的表现，已经充分说明问题。

　　对方懵了，彻彻底底的懵了。

　　这个之前，大家非常看好的家伙。

　　“还以为南韩那些家伙会很坚强呢，没想到这么快就溃不成军了。”

　　岛国的小伙伴在观看比赛录像的时候，对于南韩的表现嗤之以鼻。

　　虽说南韩把自己的基本功磨练得很扎实，基本上每一个选手，实力都不算太差。

　　但很显然。

　　这些选手的比赛经验很不足。

　　放在岛国这些选手身上，他们是绝对不会在这种局面下屈服的。

　　比赛有顺风的时候，自然也就有逆风的时候。

　　顺风顺水的时候，有顺风顺水的打法，逆风的时候也有逆风的打法。

　　比赛经验多了，这种事情研究的也就多了。

　　哪怕没有系统的学过，也足以让他们成为其中的专家。

　　南韩的选手，在这方面显然很薄弱。

　　以至于面对突袭的时候，他们原本有100分的实力，这时候也只能发挥出六七十。

　　就算是六七十分，都已经是抬举他们了。

　　处于不利局面，丝毫没有反败为胜的迹象。

　　就是南韩在比赛后期的困局。

　　比赛接近尾声的时候，南韩还看不到任何反击的希望，但是古巴不打算继续沉默下去了，南韩这边没有丝毫能反击的架势。

　　古巴怎么可能不进攻？

　　毕竟一分的优势他们看来可太少了，最后时刻，古巴又拿下了两分，于是总比分5:2。

　　五强之一的南韩，被斩落下马。

　　随着他们的失败，世界4强全部出炉。

　　对于岛国来说，他们下一场比赛的对手也已经确定了，古巴。

　　武田前都特意把古巴拿出来，跟大家详细讲解了古巴棒球的教育理念。

　　表面上是研究人家，其实就是猜度对方的所作所为。

　　他之所以告诉小伙伴们这些，当然是希望小伙伴们在接下来的比赛中，在碰到古巴的联合军团时候。

　　能够挺得住。

　　分析了一番古巴的实力，大家都不由自主的暗暗竖起了大拇指。单纯要说纸面的实力，他们还真不一定比得上南韩。

　　在纸面实力不如对方的情况下，还能压着对方打，最后获得比赛的胜利。

　　古巴的选手很有一套。

　　就算岛国的选手想要跟其比赛，也不得不打起十二万分的精神。

　　虽然他们的纸面实力，远远超过对方，双方没有太多的可比性。

　　接下来就是选手了。

　　古巴并没有什么特别显眼的选手，最起码在之前的时候是没有什么太显眼选手的。

　　但如今经历了跟南韩比赛以后。

　　有一个人的名字，再也藏不住了。

　　那就是卡特罗。

　　尽管他在比赛的过程中并没有展现出泽村和成宫鸣那样的统治力。

　　但就是这个男人，亲手把南韩送到了地狱。

　　若是轻视了他的存在，到时候恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　“卡特罗，这个名字怎么这么耳熟？”

　　“少开玩笑了，西方人的姓名都差不了多少，类似的情况有很多。卡特罗有什么不好，最起码比卡卡罗特好吧。”

　　几乎是一瞬间，炸锅了。

　　不仅仅是普通的选手，泽村自己也是一头雾水。

　　他之前就感觉很奇怪，卡特罗这个名字好像从哪里听过。

　　虽然他努力的去想，但始终也没有能够想出来。

　　现在他总算是想明白了，为什么感觉那个名字是那么的熟悉，原来跟动漫里的一个角色名字特别像。

　　泽村荣纯暗暗舒了一口气。

　　只要对方不是自己熟悉的那些人，理论上讲，他就很难对现在的岛国造成威胁。

　　从这个角度上来看，他们也完全没有必要理会对方。

　　小小的古巴而已，尽管他们的世界排名很高，可以排进前5强。

　　但对岛国的选手来说，这并不是他们畏惧的存在。

　　事实上除了北美以外，跟其他地方的球队打比赛，岛国都是很有信心的。

　　完全成熟起来的成年队，或许还有这样那样的不幸。

　　但就这个年龄的选手来说，岛国还是很有自信的。

　　武田监督对于大家的表现，满意的不得了。

　　在看了古巴的比赛录像以后，其实多少还是能够感受到对方的威胁的。

　　尽管岛国的选手给这个队伍挑了，这样那样很多的毛病。

　　但是实事求是的讲，古巴队在之前这场比赛里展现出了让岛国队在意的东西。

　　他们清楚的意识到这是一个很难缠的对手。

　　而且这场比赛表面上看古巴好像是已经用了全力，但其实并没有，他们自始至终都非常的从容。

　　这就很有意思了。

　　是什么能够让他们表现的这么从容？

　　古巴是不是还隐藏着什么，之前没有曝光过的底牌。

　　如果是以前岛国的选手，压根就不会这么怀疑。

　　但是现在，他不得不抱着这样的怀疑。

　　在这种情况下。

　　岛国的选手还能面色不改的说能轻松获胜。

　　这就是典型的艺高人胆大。

　　不愧是从高中棒球界厮杀出来的选手，他们的决断力。

　　是让人非常惊喜的。

　　武田监督私底下跟教练组商量的结果对岛国，也是非常有利的。

　　虽然古巴的选手确实很有实力，而且看对方的架势，他们很有可能保存了一部分实力，但那又怎么样？

　　武田监督和教练组对于岛国还有着100%的信任。

　　尽管古巴展现了一些实力，他们也不认为对方能够翻起什么浪花，最后获胜的一定会是岛国，不仅仅是教练组，那么小选手们其实基本上也抱着差不多的想法。

　　不仅仅是教练组有那样的共识，其实私底下岛国的选手们也有差不多的想法。

　　虽然古巴表现的不错，虽然他们很强。但是岛国的选手依然坚定的认为，最后获胜的一定是他们。

　　就连本乡他们都认为自己在跟对方的对决过程中，可以战而胜之。

　　更不用说明天上场比赛的不是他们，而是大魔王泽村荣纯。

　　这些选手对泽村荣纯就没有一个是陌生的，基本上都交过手，不打不相识。

　　他们太清楚泽村荣纯的实力了。

　　区区一个古巴，还想着跟大魔王叫板？

　　简直就是痴人说梦。

　　他们的水准差太多了，双方压根就没有任何的可比性。

　　谁也没有预料到，被岛国看不起的古巴，会在比赛中，让他们血洒赛场。

　　……


第024章 神仙阵容

　　……

　　8月27日，天气晴。

　　下午2:30。

　　U18世界棒球交流赛的半决赛，岛国出战古巴的比赛，正在如火如荼的进行着。

　　双方猜拳的时候，岛国队这边赢了。

　　裁判问泽村，他们是想要先攻还是后攻？

　　泽村理所当然的回答道：“先攻！”

　　在之前的时候，武田监督针对这个问题，已经做过了详细的布置。

　　他认为，古巴新上场的那个投手，那个叫卡特罗的。

　　并不是一个很稳定的选手。

　　且在之前的比赛中，他上场的机会都不是很多。

　　就算去翻古巴那边的新闻报道，关于这个选手的资料，也是非常少的。

　　由此不难得出一个结论，对方的比赛经验应该不是很丰富。

　　这一点，可太致命了。

　　“对方的比赛经验应该不是很多，如果我们一开始就能把自己的特色给展现出来，第1局拿下分数的概率，是很高的。”

　　武田监督神采飞扬，这个时候他就像古代的智者一样运筹帷幄。

　　岛国的选手对于这样的说法，基本上也是认可的。

　　古巴跟南韩那边的比赛录像他们看过，虽说古巴确实展现了非同一般的实力。

　　但就岛国的选手来判断，他们获胜还是没有问题的。

　　南韩嘛，虽然世界排名很高，但岛国的选手从来没有将对方放在眼里。

　　就是一群弱鸡呀！

　　南韩是一群弱鸡，赢了南韩的古巴，将来实力也强不到哪里去。

　　毕竟从比分上看5:2。

　　虽然南韩输了，但他们也不是没有反击之力。

　　岛国这边的情况，就大不一样了！

　　他们有很多顶尖一流的投手，失分是可以控制的。

　　只要对方不是那种没有办法攻克的类型，那么得分也是有保证的。

　　从实力上来判断，岛国打赢这场比赛没有任何问题。

　　不管是武田监督还是选手们，对此都信心十足。

　　但是考虑到决赛要跟北美打，那也是武田监督，唯一一场没有把握获胜的比赛。

　　至于说宝岛，虽然他们的实力也很强劲。

　　但武田监督并不认为，他们能够战胜现在这支北美。

　　宝岛最近最强的一届，应该是15岁这个年龄段。

　　他们在18岁这个年龄段的选手，一直实力就不是特别出众。

　　北美那边，情况则完全相反。

　　他们在21岁，18岁这两个年龄段，优秀的选手，就好像井喷一样冒出来。

　　其实早在北美梦之队的艾伦之前，北美那一届就已经很强了。

　　之所以他们没有包揽所有的冠军，这主要跟北美那边的价值观有很大的关系。

　　他们把国际间的这种比赛，当成了实现个人价值的舞台。

　　小的时候没有选择，大了，有选择了。

　　很多优秀的选手，因为自己的问题，是会拒绝国家队征召的。

　　这一点，在以儒家文化为主导的东亚，几乎是不能想象的。

　　那是在北美，在西方世界。

　　这是很普遍的一种情况，打个比方来说，有很多优秀的足球选手。

　　因为俱乐部的利益和前途，甚至有可能拒绝奥运会和世界杯的邀请。

　　但这一届的北美，显然不可能是那样的状况。

　　因为泽村荣纯的关系，很多北美的选手现如今虎视眈眈，来参加国家队的比赛。

　　这一届北美的实力，已经强悍到了无与伦比的地步。

　　就宝岛现有的实力跟人家抗衡，恐怕很难是对方的对手。

　　因此，北美也被武田视为心腹大患。

　　是他们必须要跨过去的难关。

　　考虑到之后的决赛，今天这场半决赛，当然是越快结束越好。

　　“我希望第1局的时候，就能够拿下分数！”

　　武田监督给手下的选手，下达的任务。

　　一鼓作气的拿下半决赛，之后决赛的时候，也能够掌握主动。

　　武田监督是出于这样的想法，给选手下达任务的。

　　泽村荣纯和他的小伙伴，自然是答应了下来。

　　这次先发的选手，除了美马总一郎以外，全都是东京出身。

　　说是岛国的代表，但你说是东京的代表也没什么毛病。

　　不仅选手跟上一场比赛，有很大的差别。

　　在阵容的安排上，明确的说，在打击顺序的安排上。

　　武田监督也做出了很大的调整。

　　以至于古巴的监督，拿到手里这份先发名单的时候，整个人都是懵的。

　　这跟他之前得到的情报，可太不一样了。

　　第一棒，外野手，小黑人卡尔罗斯。

　　第二棒，投手，泽村荣纯。

　　第三棒，外野手，美马总一郎。

　　第四棒，捕手，御幸一也。

　　第五棒，三垒手，轰雷市。

　　……

　　出场的选手倒是没什么问题，看起来都是岛国这边的主力，绝对主力。

　　但这个打线安排，究竟是怎么一回事？

　　因为泽村，以前曾经跟艾伦对飚过。

　　所以很多人对泽村荣纯印象深刻，也知道他不仅是岛国投球最厉害的人。

　　也是安打成功率最高，全垒打数最多的人。

　　或许在打击方面，泽村还做不到像自己投球那样，有绝对的统治力。

　　成为当之无愧的第1人。

　　但就数据来说，他绝对是现如今岛国最好的打者。

　　这样的打者，按理来说，不是应该放在第3棒或者第4棒吗？

　　这样才能更完美的发挥他的重要性。

　　为什么会是衔接的第2棒？

　　这让古巴的监督很疑惑。

　　他之前调查资料的时候，感觉现在第五棒的轰，应该是比较强悍的打者。

　　跟泽村比，应该也是毫不逊色的。

　　他也没有被排在第三棒和第4棒，而是第5棒。

　　这古巴的监督就真搞不懂了，岛国的人究竟是怎么想的？

　　脑子坏掉了！

　　古巴的监督一头雾水，现场的球迷也有很多人不明所以。

　　不光是外行人搞不懂，已经接触棒球两年的大和田秋子，同样满脸疑惑。

　　就她的见识来说，她同样搞不明白，这究竟是怎么一回事儿？

　　好在她还有老师，可以随时请教。

　　其实也不用她请教，旁边的人已经情不自禁了。

　　“不愧是武田监督，果然老道。”

　　富士夫的一句感慨，算是彻底把大和田秋子给带沟里了。

　　看到岛国这边排出的阵容，她原本心里多少还有那么一点想法。

　　但是现在，她真的是一丁点儿想法都没有了。

　　她怎么就没有看出来，武田监督这样的阵容，有什么样的深意？

　　看到大和田秋子迷茫的小眼神，富士夫十分感慨的摇摇头。

　　虽然说这个后辈，最近这段时间的进步很快。

　　那很显然，她顶多也只能算半个内行。

　　棒球真正的精髓，她还是一知半解。

　　“棒球可不只是体力和技术的较量，同时也是智力的较量。”

　　说话的时候，富士夫用手指了指自己的脑袋。

　　“足球和篮球，虽然也会用到各种战术，但严格说起来，战术对结果的影响并没有大家想象中那么大。只有在双方实力可以正面对决的时候，战术能起到作用。这种直接的身体碰撞，连续的运动。大脑的重要性也就是10%~20%。这不是说大脑不重要，有的时候就是这10%~20%，恰恰是天才与凡人的差别。但更多的，肯定是身体素质和技巧决定的。一群小学生，就算训练的再怎么好，跟大人比赛的时候也是很吃亏的。棒球就不一样了，虽然这里面也有很强的身体对抗和技巧，但占到的比例，也就是50%左右。另外的50%，是智力的对决。”

　　“大人在足球和篮球上欺负小孩子，一般来说小孩子很难获得胜利。但是棒球就不一样了，有过一段时间锻炼的小学生，和普通的大人打比赛，大人恐怕很难赢过这些小学生。同样的例子，在足球和篮球上，结果恐怕是相反的。”

　　富士夫洋洋洒洒的说了半天。

　　大和田秋子一直在认真的听着，可听了半天，也没有弄明白富士夫究竟想要说什么？

　　“这就是战术，棒球的战术。武田监督现在用的，就是快攻型打顺！他的目的，是尽快的拿下分数，确保胜利。”

　　“为什么那么着急？”

　　大和田秋子不解的问道。

　　富士夫感慨的摇摇头。

　　小丫头果然没有辜负他的期待，真的是什么都不懂。

　　“当然是为了决赛！”

　　跟古巴队不一样，武田监督现在已经开始考虑决赛的事情了。

　　他会这么想也不奇怪。

　　富士夫看了一眼岛国这边的阵容，那叫一个目眩神迷呀。

　　从第一棒到第九棒，全都是明星选手，这里边儿的顶级明星选手，甚至达到了6个。

　　这样的阵容，简直就是所谓的神仙阵容。

　　不管什么样的对手，这样的阵容打比赛，恐怕都讨不了好处。

　　对于这一点，可不仅仅是富士夫自己一个人这么觉得。

　　岛国那边，是有电视直播的。

　　并请来了著名的解说员，来进行分析。

　　解说员的声音非常高亢。

　　“作为青道高中棒球队的铁杆粉丝，我不得不承认，眼前这支队伍实在是太强大了。就算是夏甲决赛时的青道，跟他们比起来也算不了什么。如果两支队伍碰在一起进行比赛的话，就算我是青道的铁杆粉丝，我也不得不承认。青道恐怕很难获得最后的胜利！”

　　解说员看到这支队伍的时候，都忍不住瑟瑟发抖。

　　这样的神仙阵容，哪里还有不赢的道理？

　　会赢的，一定会赢的。

　　对此，岛国的选手是有着充足的信心的。

　　不仅仅是他们这些选手有信心，包括通过看电视转播，来观看的球迷。

　　同样十分有信心。

　　之前甲子园那么火爆的时候，人们也从来没有想过，要组成这样一只神仙军团。

　　尽管这样的神仙阵容，出现过不止一次。

　　但想要把他们组合在一起，却并不是一件容易的事情。

　　这里面的问题实在是太多了，那怕是国家队，这里面也包含着各种各样的问题。

　　想到武田监督的一次尝试，竟然让他们很多人梦想成真。

　　组成了一支队伍。

　　对于选手来说，这样队伍的组成有好的一面，也有不好的一面。

　　但是对所有的球迷来说，这种情况都是喜闻乐见的。

　　他们终于在同时间里，同一个地点，见了这么多的真人。

　　这种感觉实在是太梦幻了！

　　几乎是所有的人都对岛国这边的情况垂涎欲滴。

　　他们看到这样阵容的时候，心中都是有很多想法的。对岛国的研究，每一个队伍来说都是很重要的功课，尤其是可能成为对手的这些队伍，那更是了解得清楚。

　　比赛正式开始。

　　在打击的时候，作为后援拉拉队的人，已经开始敲锣打鼓吹乐器。

　　拉拉队也是很疯狂的，进行着表演。

　　这个时候，甚至还有人唱起了歌。

　　后来很多人跟着一块儿唱。

　　岛国这边进攻的气势十足。

　　古巴的选手对于这样的场景，满脸的无奈和不可思议。

　　他们都有点搞不懂，岛国这边究竟想要干什么了？

　　难不成喊几句口号，就能战胜对手和敌人了？

　　别白日做梦了！

　　他们的选手对于这样的想法和做法，都是嗤之以鼻的。

　　对于古巴的选手来说，他们能够获胜，主要得益于他们的拼搏和平日里的练习？如果说喊几句口号就能起作用的话，那大家也不用练习了，每天在家里练习怎么喊口号就行了。

　　古巴的选手有点看不起岛国的所作所为？

　　他们认为岛国这边不怎么努力，只会虚张声势。

　　但现实的情况却并非如此，小黑人卡尔罗斯一双眼睛紧紧的盯着对手，寻找机会。

　　古巴的投手叫卡特罗的那家伙，实力是很强的。

　　最起码从之前的观察来看，他的实力是很强的。

　　对这一点卡尔罗斯心里早有准备。

　　他手中的球棒高高举起来，微微晃动着。整个身体也微微摆动起来，摆出一副猎豹准备扑食的架势。

　　就在这个时候，白色的小球飞了过来，嗖的一声就好像一把飞刀猛的投出来一样，面对这突然出现的棒球，卡罗斯却好像早有准备一般，手中的球棒呼啸而出。

　　球棒正好怼在了飞来的白色小球上。

　　“打的好！”

　　“就这样一鼓作气的把球打出去！！！”

　　……


第025章 超越凡人的领域

　　……

　　“打到了！！！”

　　球场之上，瞬息万变。

　　古巴上场的是之前他们那场比赛立下大功的卡特罗。

　　尽管在之前那场比赛中，他也丢了一些分数。

　　但是从对方展现的实力来看，对方应该是一个实力非常强悍的投手。

　　就算他要对战的是岛国的打线，按照常理来推断，岛国也需要经过几局的适应，才有可能把卡特罗的球给打出去才对。但现在的情况完全不是这样，第1个上场的小黑人卡尔罗斯，几乎是连适应的时间都没有，直接就把球给怼了出去。

　　最可怕的是球怼出去之后，古巴的选手明显没有反应过来。

　　他们大概做梦也没有想到，自家的王牌会如此的不禁揍，刚刚一上场，就迎来了暴击。

　　古巴的休息区里。

　　大腹便便的监督，已经出了一头的冷汗。

　　他们知道今天要对战的是岛国的王牌泽村。

　　有着大魔王称号的男人，之前更是跟神之子艾伦比赛过，而且不落下风。

　　这个叫泽村荣纯的男人他们不认识，一点都不了解。

　　就算查过一些资料，知道他在岛国声名显赫，但岛国的人喜欢吹牛，这是大家都知道的事情，就算在他们国内媒体说的再怎么天花乱坠，在外国的人看来，都要打上几分折扣。

　　但是艾伦，他们是了解的。

　　可以跟艾伦在同一场比赛中争锋，并且不落下风的投手，这由不得他们不去在意。

　　要自己跟一个超强的投手打比赛，古巴的选手在之前制定比赛战略的时候，就把防守当成了这场比赛的重中之重。

　　因为对方有一个可以跟艾伦相提并论，同场比赛不落下风的恐怖投手存在。

　　他们就很清楚，自己在这场比赛里恐怕很难拿下分数，这样一来的话，如果他们还要想占据比赛的主动权。

　　那么就必须在守备上下苦功才行。

　　不然他们一旦在今天这场比赛中，丢太多分数的话，那么之后再想把比分追回来，就很难了。

　　厉害的投手，就是这种恐怖生物。

　　他一个人，就可能就杀死全队的进攻机会。

　　有着这样打算的古巴选手，在之前的时候就有这样的自觉，一定不能让对方得太多分数，尤其是一开始。

　　他们太知道自家王牌是什么德性了。

　　那是典型的慢热型。

　　卡特罗进入状态是需要时间的，一般来说，对手越强，他进入状态的速度越快。

　　但是这个快，都是在吃了亏以后。

　　遇到岛国那边展现出来的实力，古巴的选手在一开始的时候就制定了一个战略，那就是一开始的时候绝不能丢分。

　　稳扎稳打也好，怎么也好，一定要把比分守住才行。

　　他们怎么也没有想到卡尔罗斯竟然这么干净利落的就挥棒了，并且漂亮的把球给打了出去，以至于他们在守备的过程中，完全没有反应过来。

　　反应过来的时候，他们只能暗暗的竖起大拇指，称赞一句对方。

　　太了不起了！

　　这个长得像非洲人的家伙，站在打击区上的表现。让人叹为观止。

　　先前看他跟意大利比赛的时候还没有感觉出来，但现在他的实力表现的淋漓尽致。

　　古巴的监督皱着眉头。

　　虽然他很不愿意接受这一点，但是他不能不这么想。

　　跟意大利比赛的时候，这些家伙压根就没有拿出自己的真实实力吧？

　　他会做出这样的猜测，也不是无端的。

　　实在是这两场比赛，卡尔罗斯的表现太不一样了。

　　如果让卡尔罗斯或者是岛国的其他人知，道了对方的想法。

　　一定会惊讶的掉了下巴。

　　虽说跟意大利比赛的时候，他们并不是故意这么做的。

　　但是潜移默化之下，他们还是保留了一定的实力。

　　也可以说意大利的实力，并没有逼迫到他们的选手，完全把自己的能力给展现出来。

　　古巴队就不一样了！

　　尽管岛国队的选手，对于最后自己的获胜，依旧充满了信心。

　　但他们也不得不承认一点。

　　古巴的选手很强，能够给他们带来无比巨大的威胁感。

　　稍有不慎很可能就万劫不复。

　　在今天这场比赛中，岛国的选手确实有着这样的感觉。

　　就跟和意大利比赛的时候，是完全不能相提并论的两个概念。

　　意大利比赛的时候，他们虽然也感受到了意大利的坚持和强大。

　　但是岛国的选手心态是很放松的，他们自始至终都没有感到致命的威胁，不管局面多么狼狈，不管局面多么僵持，岛国的选手自始至终都相信一点，最后获胜的一定是他们！

　　他们从意大利的身上，从来没有感受到失败的味道。

　　就是说以意大利的实力，想要彻底的打败他们，根本就不可能。

　　可是古巴不一样。

　　尽管他们现在有大魔王泽村荣纯坐镇投手丘。

　　但是岛国的选手依然不能完全把心放下来。

　　也不知道是不是他们的错觉，他们总感觉眼前的这支古巴队有些别扭，这可不是一个好的现象，比赛经验异常丰富的他们，很清楚这种别扭的感觉意味着什么？这意味着在古巴队里还隐藏着他们还没有探知到的恐怖存在。

　　一旦这个恐怖存在出现了，并且完全爆发了。

　　他们就算没有迎来灭顶之灾，结果也不会好到哪里去。

　　这让岛国的选手，十分的不安。

　　为了解放他们心中的这股不安，他们势必要全力以赴。

　　古巴就遭殃了！

　　那一开始的时候就迎来了岛国的猛攻。

　　无人出局，一垒有人。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　这种感觉，让人难以形容。

　　第1局，第1个打者，直接上垒。

　　这本来就不是什么好兆头，尤其对投手来说，这种兆头十分的不妙。

　　搞不好，就是万劫不复的下场。

　　这本来就足够让投手头疼的了。

　　刚刚卡尔罗斯跑垒的过程中，他们又感受到了更大的威胁。

　　已经上垒的这个家伙，倒是没有辜负他那一双修长的大腿。

　　那大腿，简直犯规。

　　尤其是在卡尔罗斯的身上，那两条大长腿，就好像高速的引擎随时准备喷射。

　　已经上了垒包的这个家伙，速度简直是犯规的。

　　他会老老实实的停留在一垒上吗？

　　用脚趾甲盖想也不可能。

　　所以在接下来的对决中，投手还不得不去顾虑卡尔罗斯。

　　这本身就足够让人头疼。

　　但卡特罗，就好像得罪了上帝耶和华，倒霉的事情一件接一件。

　　最倒霉的是，他们接下来要面对的对手，是大魔王泽村。

　　这个他们之前本来就非常在意的选手。

　　泽村荣纯！

　　多么可怕的一个名字，哪怕古巴的选手之前从来没有跟他交过手，但只要想到他曾经跟神之子艾伦打的不相上下，就让古巴的选手心生畏惧。

　　而且根据他们了解到的情况，泽村的实力可不仅仅局限在他的投球上，这个人的打击能力，同样让人头疼不已。

　　就连神之子艾伦的球，都曾经被他打出去过。

　　跟这样一个对手交锋，卡特罗本来还是很高兴的。

　　他骨子里有几分桀骜不驯，想挑战全世界所有的高手。

　　想到可以跟泽村这样的高手，一决高下。

　　卡特罗就兴奋的浑身发抖。

　　但是现在，可并不是他跟泽村荣纯交手的好时候。

　　垒包上站着卡尔罗斯那样的跑者，一个不谨慎，搞不好岛国就要先拿下分数了。

　　这一直是古巴他们极力避免的。

　　在这种情况下，跟岛国最强的打者正面交锋，显然并不是一个好的选择。

　　谨慎一点儿，想办法用边角球纠缠。能够解决更好，就算不能，这个结果也不是不能接受才对。

　　这是正常人的逻辑。

　　100个投手，不敢说100%，99%会做出这样的选择。

　　但是很可惜，卡特罗却并不是这样的人。

　　这个人在面对危机的时候，并不像普通人那样逃避。

　　相反，从他的眼神中还透露出了渴望的光芒。

　　这家伙渴望这样的对决。

　　打击区上的泽村，高高举起手中的球棒，微微晃动着。

　　他的打击姿势非常的正规，看起来跟大联盟那种打者很相似。

　　微微晃动着的球棒，随时都好像要打出去一般。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是他以往的战绩。

　　在不了解他的情况下，人们所能看到的就只能是他以往的辉煌。

　　想到泽村荣纯之前那恐怖的战绩，古巴的人不得不打起十二万分的精神。

　　这时候其实有人想跟卡特罗说，不要逞英雄。

　　别人扒几碗干饭不知道，你自己能扒几碗干饭还不清楚吗？

　　虽说你卡特罗在古巴也算1号人物，但也就仅仅是古巴1号人物。

　　远远没有到出类拔萃惊天动地的程度。

　　不像艾伦那么出名。

　　别说艾伦了，就算跟眼前的泽村荣纯比起来，卡特罗的名气也要差出去很远。

　　在这种情况下，你哪里来的底气，跟泽村荣纯正面对决？

　　不要face了吗？

　　别人怎么想，卡特罗显然不管，这个时候他的眼中只有泽村一个。

　　他没有选择逃避，而是堂堂正正的展开了攻击。

　　高跃起的腿，狠狠的落了下来。

　　借着身体重心的转移，白色的小球呼啸而出。

　　“嗖！”

　　就在他投球的瞬间，一垒位置上的卡尔罗特也没有闲着。

　　他立刻像离弦的利箭一样，飞奔了出去。

　　打击区上的泽村看着飞来的白色小球，又看着疯狂盗垒的卡尔罗斯，他心里不得不佩服，必须给这两家人点上一个大大的赞。

　　虽然心里佩服，泽村却并没有对这一球出手，白色的小球静止钻进了捕手的手套，捕手立刻站起来，准备将球从自己手里传二垒。

　　但哪里还来得及？

　　卡尔罗斯就好像非洲猎豹一样，已经跑到了二垒，并且在二垒安营扎寨，捕手站起来根本连手中的棒球都传不出去。

　　太快了！

　　实在是太快了！

　　古巴的捕手愣愣的看着，跑上二垒的卡尔罗斯。

　　眼神中充满了疑惑，他的实力在古巴是一等一的，就算放眼全世界，以他们这个年龄来段来说，他的实力也是一等一的。做捕手的实力和各种经验，包括各种技巧他都运用得娴熟无比。

　　就说传球到二垒好了，古巴的捕手，之前成功结束过很多人的盗垒，防盗垒的成功率，高达7成以上。

　　一个货真价实的怪物，普通人甚至连给他提鞋的资格都没有。

　　毫不客气的说，他这样的实力，哪怕放眼全世界在同年龄段的选手里，他也是排得上号的。

　　但人比人该死，货比货该扔。

　　以他这样的防盗垒成功率，碰到卡尔罗斯的时候，就完全傻眼了，对方的速度之快，已经超过了他的理解范畴。

　　太快了，实在是太快了！

　　根本就不给他反应的时间。

　　捕手产生了动摇，投手也受到了很大的冲击。

　　这个时候，在他们看来，那么无疑是非常不幸的。

　　屋漏偏逢连阴雨，大概也不过如此吧。

　　古巴的选手，几乎把所有的注意力都放在了卡尔罗斯身上。

　　已经成功跑到二垒的他，不知道在接下来，还会不会继续下去？

　　接下来，他是不是还要盗取三垒？

　　这个的难度等级远远超过盗取二垒。

　　但就卡尔罗斯刚刚展现出来的速度看，他会这么做，也不是完全没有可能。

　　如果他到时候真的这么选择了，古巴又应该怎么来应对？

　　所有人都在注意着卡尔罗斯，他们好像忘了一件非常重要的事情。

　　尽管他们忘记了，岛国的人，可没有忘记。

　　但岛国的人也不会好心的去提醒自己的对手，你们忘记了一个更加恐怖的存在。

　　相比于卡尔罗斯，大魔王泽村荣纯才是真正的怪物好吗？

　　岛国选手和观众的这种感受，古巴的人，估计是很难理解的。

　　相比于活在传说中的泽村荣纯，他们显然更加忌惮卡尔罗斯的能力。

　　就在他们把过多注意力放在卡尔罗斯身上的时候，白色的小球呼啸而来。

　　在投球之前，卡特罗都特意用目光牵制了一下卡尔罗斯。

　　防止这家伙盗垒！

　　打击区上的泽村，嘴角勾勒出一丝冷笑。


第026章 小朋友，你是叫天真吗？

　　……

　　看到卡特罗，用目光对二垒上的小黑人卡尔罗斯进行牵制。

　　泽村荣纯忍不住心中好笑。

　　对方还真是一个天真可爱的小朋友，以为这样就能阻止卡尔罗斯了吗？

　　怎么可能！

　　那家伙就算是泽村荣纯应对起来，有的时候也感觉非常的头疼。

　　卡尔罗斯在打球的时候，有时候有脑子，有时候又没有脑子。

　　让人琢磨不定。

　　你要说卡尔罗斯一点脑子都没有，那肯定不准确。

　　平时跟他说话，还有看他打球都能够感觉得出来，这家伙是很聪明的一个选手，想的很多，而且也很懂棒球。

　　但是他的行动，很多时候并不受他的思想束缚。

　　比如说泽村荣纯在跟卡尔罗斯对决的时候，明明已经算准了卡尔罗斯的想法，要彻底解决对方。

　　有御幸的帮忙，泽村想要做到这一点并不困难。

　　御幸是什么人？

　　沾上毛比猴都精。

　　这样的御幸，很容易就能看穿一个人的想法，就算是卡尔罗斯也不例外。

　　泽村荣纯的实力加上御幸一也的洞察力。

　　看起来他们想要解决卡尔罗斯，应该是轻而易举的一件事情才对。

　　但事实上，并不是这样。

　　在之前青道高中棒球队跟稻城高中棒球队的比赛过程中，青道高中或者准确的说，泽村荣纯丢的分数，有一多半都跟小黑人卡罗斯有很大的关系。

　　强悍的打击实力，丰富的打击技巧，加上无与伦比的速度，这个人简直就是一个天生为棒球而生的天才。

　　最可怕的是，这个天才还不按常理行动。

　　很多潜规则放在卡尔罗斯的身上，根本就起不到任何的作用。

　　以至于让泽村荣纯这个职业老鸟在跟卡尔罗斯交手的时候，吃了不少的亏。

　　太厉害了！

　　这是泽村荣纯对卡尔罗斯最为真实的评价。

　　就算实力超过对方，泽村荣纯跟卡尔罗斯交手的时候，每次都头疼的不得了。

　　之前跟卡尔罗斯交手的时候是泽村头疼。

　　现在看到卡尔罗斯把对手折磨的死去活来。

　　泽村荣纯心里还是有几分舒爽的。

　　果然，他也不是什么好人啊！

　　看着现在的卡尔罗斯，泽村荣纯竟然第1次发现，他那小黑脸儿，长得也挺有意思的。

　　如果不考虑他的肤色，小伙子也是一个身材挺拔的帅哥嘛。

　　施加给对手的压力，强大的不得了。

　　以至于，卡特罗把手中棒球投投过来的时候，都没有完全把他的特色给展现出来。

　　差评！

　　在泽村那种强大状态的支撑下，卡特罗的投球，他可以看得一清二楚。

　　棒球的旋转和轨迹，以及投来的方位。

　　他都可以看得很清楚。

　　按照泽村荣纯原本的打算，他本来打算在最舒服的位置挥棒，打卡特罗最擅长的球。

　　这样一来的话，他把球打出去，绝对可以对卡特罗造成双倍的打击。

　　如果卡特罗状态好，他说不准就真的跟泽村荣纯想的一样，精准的把球投到他最擅长的位置。

　　但是很可惜，他的状态不怎么样。

　　因为小黑人卡尔罗斯的牵制，他把过多的注意力都放在了二垒身上，以至于投球的时候都有些分心。

　　找死！

　　如果让看台上的球迷知道了卡特罗的举动，他们一定会把这两个字送给卡特罗的。

　　也不看看你现在面对的是谁？

　　就一厢情愿的，自己行动了？

　　简直是不知死活。

　　在泽村荣纯眼里，眼前的卡特罗，也并没有什么太大的威胁。

　　只不过投球状态不稳的他，也给泽村荣纯造成了很大的麻烦。

　　这家伙棒球投的位置，竟然恰好就投到了边角里。

　　这是一个让人很难出手的位置。

　　就算泽村荣纯把这一球看得很清楚。

　　就算他的身体天生柔软，很多别人很难打的位置，他也可以挥棒。

　　但是这一球投的实在是太偏了！

　　虽然勉强进了好球带，但位置真的是不好。

　　之前已经一个好球了！这一球如果不挥棒的话，就是两好球被追逼。

　　泽村荣纯并不愿意让自己陷入那么狼狈的境地。

　　如果他真的到了那一步，那么本身他的选择，就很少了。

　　泽村荣纯并不愿意那样，非常非常的不愿意。

　　为了避免出现那样的状况，哪怕这一球泽村并不是很舒服，他还是毅然决然的，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　虽然泽村荣纯在之前就已经知道他选择这一球出手，恐怕就很难打下去了。

　　但是没有关系，从整支队伍的利益来出发，这个时候泽村选择这样做，是完全没有任何问题的。

　　当前岛国队最迫切的是想要拿下分数。

　　只要泽村荣纯做到这一点，其他的，都没有问题。

　　手中的球棒，呼啸而出。

　　几乎在泽村荣纯挥棒的同时，卡尔罗斯就开跑了。

　　他直接从二垒盗三垒！

　　在古巴队的休息区里，那些替补的选手，包括古巴队的监督。

　　一个个全都惊讶的瞪大了眼睛。

　　对方的做法，也太大胆了吧？

　　这不是说泽村荣纯把球漂亮打出去，棒球眼看着落地，再意识到守备没有办法直接接住球的情况下。

　　跑者抢跑！

　　卡尔罗斯的行动只能说明一点，他相信打击区上的那个男人。

　　他相信只要那个男人出手了，那颗白色的小球一定会被打出去。

　　而且被打出去的那一球，肯定会落下来。

　　小黑人卡尔罗斯深信这一点，并且深信不疑。

　　休息区里的御幸，心中无比感慨。

　　有这么一句俗话说得好。

　　叫最了解你的人，往往并不是你的亲人和朋友，而是你的敌人。

　　将心比心，换了御幸处在卡尔罗斯那样的位置上，他虽然也敢盲目的往前跑，但心里面，多少肯定还是会有不安的。

　　但是卡尔罗斯，不管是奔跑的时候，还是其他的时候。

　　他都非常完美的，把自己给展现了出来。

　　这个时候，他更展现出了信任的一面。

　　他完全的相信泽村荣纯的打击，他相信泽村荣纯一定会把球打出去。

　　所以他义无反顾地冲了出去。

　　“打带跑！”

　　“这战术也太骚了吧。”

　　“关键是，打者能不能够碰到球，把球打出去？”

　　看台上，宝岛的球迷对于比赛的精彩，显然有些预估不足。

　　这两支球队的交锋实在是太精彩了，尤其是岛国。

　　他们所展现出来的实力，足以让任何人，为之沉迷。

　　明明他们第1场在意大利比赛的时候，还没有这么风骚的操作，但是今天跟古巴的比赛，明明是遇到了更强的对手，但是从岛国展现出来的力量看，好像完全不是那么回事。

　　他们自始至终都没有把对手放在眼里，展现出了风骚无比的操作，精湛绝伦的技术。

　　能够明显的感觉出来，他们的实力要更胜一筹。

　　而且不仅仅是如此，他们的战术选择，也让人叹为观止。

　　远的不谈，就说这个打带跑好了。

　　宝岛有不少的棒球迷，还是很专业的，对于棒球比赛的解读出类拔萃。

　　可是在岛国的选手开始行动之前，他们没有任何一个人猜到岛国的做法，是因为什么？

　　在他们看来，卡尔罗斯的速度虽然是一流的，但是行为太过冒险了。

　　要知道泽村还没有把球打出去呢？

　　棒球的落点，也不知道在哪里？

　　他这几乎是用自己的下半生，来赌一个并不确定的结果。

　　好在，结果还不是太坏。

　　“乒！”

　　打击区上的泽村荣纯，一脸冷酷的面容，他若无其事的挥动手中的球棒。

　　稳稳的把飞来的棒球给打的出去。

　　被打中的白色小球高高飞了起来。

　　“外野！”

　　卡特罗声音都变样了。

　　棒球打得很远，飞出去的速度也很快。

　　他甚至都不敢保证，这一球不会飞到围墙后。

　　如果飞到了围墙的后边，就被默认全垒打。

　　那可是全垒打呀！

　　比分直接变成2:0。

　　以投手战为核心的比赛，如果岛国这边拿下2:0的领先。

　　他们就算不是稳操胜券，古巴也很难有什么反手之力了。

　　投手丘上的卡特罗，用力的摇摇头。

　　他并不愿意往那个方面去想。

　　但是现在，他却不得不去面对那个方面的问题。

　　这个时候的他也只能祈祷。

　　祈祷那颗白色的小球不要飞出去那么远，最好在外野手头顶上方直接落下来。

　　卡特罗转头的时候，看到的基本上就是这样的情况。

　　白色的小球，好像流星一样飞坠下来。

　　在这个过程中，古巴的外野手拼命的往棒球的落点赶。

　　奈何泽村荣纯瞄准的是空档，他们不可能来得及。

　　更不用说，泽村荣纯打下来的球，飞坠的速度极快。

　　棒球落地反弹出去了，古巴的外野手也没有能够赶过来。

　　“穿过去了！”

　　看台上的球迷惊呼道。

　　这一球打的实在是太漂亮了，让人想不惊叹都不行。

　　岛国的休息区里。

　　面对泽村荣纯的精彩打击，大家的反应却都很了了。

　　这些家伙之前跟泽村荣纯交手过太多次了。

　　这个世界上就没有人比他们更了解泽村荣纯。

　　那可是货真价实的大魔王！

　　能够在同龄这么多明星选手里脱颖而出，泽村荣纯当然有两把刷子。

　　古巴的选手，或者干脆说古巴的监督和教练。

　　也不知道在比赛之前究竟是怎么准备的，竟然完全把泽村荣纯当成了普通的明星选手。

　　不管是投球还是守备，不管是应对泽村荣纯的攻击还是防守。

　　他们的表现都太稚嫩了！

　　稚嫩的就好像刚刚出生的小孩一样，天真的可爱。

　　这并不是什么不好的形容词，如果用来形容刚刚出生的小孩，甚至是很美好词语。

　　但是用来形容一群十几岁的少年，而且还是国家队的代表。

　　那问题就很严重了！

　　棒球比赛，斗智斗勇。

　　有一方的思想很天真怎么办？

　　结果就说明了一切。

　　有了泽村荣纯的超长安打，小黑人卡尔罗斯顺利的返回到本垒。

　　他原本的行动就很漂亮，只是很可惜，在泽村荣纯的超级长打面前。

　　他的盗垒，就成了小聪明。

　　用不用的，没有什么区别。

　　泽村荣纯都能跑上二垒，卡尔罗斯别说争分夺秒盗垒了，就算用走的。

　　估计都来得及回本垒。

　　比赛一开始，岛国就先拿下来分数。

　　总比分变成了1:0。

　　这还不算完，岛国的进攻远远没有结束。

　　无人出局，二垒有人。

　　泽村荣纯到了二垒。

　　他虽然没有卡尔罗斯的速度，没有仓持那样的盗垒技巧。

　　可他要是站在垒包上，你无视他的话，最后恐怕连怎么死的都不知道。

　　泽村荣纯，最早成名的时候，还不是因为他独特的天赋和实力。

　　而是因为他棒球技术的全面，以及对棒球的理解。

　　别看他速度不快，在垒包上也能玩出花来。

　　这不，古巴这边刚刚丢了分数，正是动荡的时候。

　　泽村荣纯一点儿都不错过机会，悄悄的往下一个垒包移动。

　　打击区上的美马总一郎。

　　精神高度集中。

　　这个时候他又摆出了一郎的标准打击姿态。

　　以前的时候，有人说他是在刻意的模仿铃木一郎。

　　美马总一郎一生气，把这种打击姿势给舍弃了，其实这是他最擅长的打击姿势，使用的话和不使用，打击的成功率差距很大。

　　要知道哪怕不使用他最擅长的那种打击姿势，美马总一郎的安打成功率也是很吓人的。

　　在这个基础之上，他使用和不使用的差距都很大。

　　细思极恐啊，有没有？

　　如果不是美马总一郎死鸭子嘴硬，爱面子，他一直研究那种打击姿势，并且加以利用的话，搞不好他现在也已经是全国最强打者的有力争夺者了。

　　现如今跟古巴比赛。

　　他身前的卡尔罗斯和泽村荣纯，都漂亮的拿下安打，并顺利的帮助球队拿下一分。

　　要说美马总一郎心里一点想法都没有，那肯定不现实。

　　他有想法，而且起了竞争之心。

　　既然卡尔罗斯可以，泽村荣纯可以。

　　那么他，也一定可以。

　　这个时候的美马总一郎，已经完全沉浸在对决的乐趣之中了。

　　他对决的对手，不仅仅是场上的投手。

　　同时也是他一个队伍里的队友。

　　泽村，卡尔罗斯！！

　　……


第027章 外号，怪物！！

　　……

　　“魔王！魔王！！！”

　　刚刚拿下适时安打的泽村荣纯，迎来了观众们，热情的欢呼声。

　　虽然欢呼的，只有从岛国跑来看球的2000多球迷。

　　但这2000多人，却喊出了不亚于上万人的欢呼声。

　　岛国的休闲区里。

　　仓持洋一皱着眉头，看了看那些闹的最欢的人。

　　眼前这个场景，何等的熟悉？

　　作为泽村荣纯的队友，他在之前比赛的时候，可是不止一次听到泽村那些粉丝，是怎么给他加油的。

　　就拉拉队来说。

　　哪怕是豪门队伍专门的拉拉队，跟泽村那些拉拉队比起来，也是完全不能相提并论的。

　　哪怕是豪门的拉拉队，他们的人数和组织力，也都是有限的。

　　就算是把学校的同学拉去助阵，人数撑死了也就1000多。

　　1000多人的声势虽然不小，可是跟大魔王泽村的粉丝团队比起来，就有点小巫见大巫了。

　　泽村荣纯的粉丝，可是数以万计的。

　　那种恐怖的规模，俨然已经成了青道高中棒球队比赛时的一条风景线。

　　而且泽村荣纯那些粉丝最大的特点就是哪怕他们的人数不多，跟对方一样，他们也能喊出远超对方的声势。

　　也就是说泽村的粉丝团体，不光规模大，他们心还齐。

　　就拿现场这2000多球迷来说好了。

　　国家队在异国他乡比赛，除了当地的侨胞以外，能够赶来的本国球迷一般不会太多。

　　为了看一场u18的比赛，就出一趟国。

　　这显然不是一件容易的事情。

　　平时国家队出征的时候，顶多也就是千八百的观众，就不错了。

　　现在的人数虽然也不是很多，但绝对超过了以往。

　　原本仓持只是猜测，他也不敢百分百的确定。

　　但现在，他基本上可以百分百的确定了。

　　多出来的那些家伙，就是专门为了泽村荣纯来的。

　　这家伙的号召力，还真的是超过国内很多职棒的明星选手了。

　　总比分1:0……

　　打击区上的美马总一郎虎视眈眈。

　　这个时候他连平日的傲气都已经抛弃了，一双眼睛牢牢的锁定在投手身上。

　　作为唯一一个，非东京出身的选手，他同时也是这个类型选手的代表。

　　卡尔罗斯，泽村荣纯！

　　东京出身的两个家伙，已经有实际战绩，帮助队伍拿下分数。

　　这个时候，他也不能示弱，必须再接再厉，有所表现才可以。

　　这个时候的美马总一郎，脑海中已经把所有乱七八糟的东西给抛开了。

　　他的思想只剩下一件事，那就是把飞过来的棒球，狠狠的打出去。

　　岛国的小伙伴。

　　哪怕是待在休息区里，都能清楚的感觉到，美马身上澎湃的斗志。

　　很可怕！

　　休息区里有好几个投手，而且基本上都是全国最最顶尖的投手。

　　现在站在休息区里，看美马总一郎的打击姿态。

　　他们都感受到了不小的压力！

　　那股压力非常澎湃，好像随时都能摧毁他们所认知的一切。

　　很危险。

　　身为投手，哪怕此刻没有站在投手丘上，他们从美马总一郎身上，都能感受到非常危险的气息。

　　就连站在旁观者位置上的她们，都能够感受到如此澎湃的压力，更不用说站在投手丘上的投手了。

　　同为投手，岛国的选手看向古巴的王牌。

　　心里有些惋惜。

　　这个选手之前在古巴的时候，并不是很出名，机会也不是特别多。

　　但他却拥有着非常罕见的天赋和实力。

　　原本在这一次世界大赛的时候，他能够大放光明的。

　　之前的比赛也证明了这一点，这个小家伙确实极有天赋。

　　卡特罗！

　　今天这场比赛之后，这个男人的名字一定会引起很多人的注意。

　　但很可惜，恐怕也就仅仅是注意。

　　在接下来的时间里，他所面临的怪物全面觉醒。

　　他将正面硬撼，岛国最强的打击阵容。

　　之前岛国在网上评价，青道跟梦之队的比赛。

　　完全是泽村荣纯靠着一己之力，硬生生的带着队伍走向胜利。

　　虽然双方打的势均力敌，但就纸面上的实力来说，北美梦之队的选手，应该远远超过青道高中。

　　只不过是泽村荣纯个人实力太强大了！

　　再加上他又是投手。

　　青道这才有给北美梦之队交手的资格。

　　不然的话，他们恐怕真的掺和不进去。

　　也就是说青道都不具备跟北美梦之队交手的资格。

　　可是当这一届的国家队组成的时候。

　　岛国的球迷，就算盲目的认为北美更好。

　　也不会再像评价青道那样评价眼前这支队伍。

　　就实力来说，这支队伍才是真的可以跟北美梦之队扳手腕的球队。

　　从纸面上的实力来看，他们甚至不比梦之队差。

　　他们很强！

　　他们非常的强！

　　古巴的王牌投手虽然在之前的比赛中，表现的也不错。

　　甚至可以称得上是非常亮眼，但是跟这支队伍比起来，他们的差距还是很大，非常非常的大？

　　岛国所有的人都不认为古巴的王牌，也就是卡特罗能够阻，岛国的进攻步伐。

　　拦不住！一点儿都拦不住！！！

　　岛国的选手几乎都能够看到卡特罗的结局。

　　他的结局必然是十分悲壮的。

　　人们甚至能够看到他悲壮的模样。

　　就在岛国的选手，感到伤怀的时候。

　　球场上却有了出人意料的变化。

　　“乒！”

　　气势逼人的美马总一郎，找到了一个机会，把球打出去。

　　但是棒球打出去之后，却好像石沉大海一般，没有了消息。

　　原本野心勃勃想要拿下全垒打的美马总一郎，这个时候彻底傻了眼。

　　怎么可能？

　　之前他明明已经观察的非常仔细，棒球飞来的方向，球本身的旋转以及球大概的方位，他心里都能做到一清二楚，想要解决掉眼前的对手，应该很容易才对。

　　翻回头来想，美马总一郎认为自己的打击，也没有任何的问题。

　　虽然应对的有点匆忙，但他整体上的打击，并没有任何的问题。

　　虽说没有完全发挥出他打击的力量，但是他打击的精准度，却是可以保证的。

　　他应该100%的打中了！

　　按照他的预判，白色棒球飞出去的位置，应该是左边才对。

　　但是现在看起来，那颗白色的小球却丝毫没有向着左边飞。

　　看台上，来自岛国的球迷，包括休息区里的小伙伴，已经急迫地喊道。

　　“快跑！”

　　球都已经打出去了，这个时候美马还傻愣在打击区上干什么？

　　疯了吗？

　　他们哪里知道美马总一郎心里的震惊？

　　有些事情，终究只有当事人才能体会。

　　其他的人，就算是看到了一些皮毛，也很难设身处地的站在当事人的立场。

　　去思考问题。

　　白色的小球一直飞，一直飞，最终落在了古巴中坚手的手套里。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　不管是看台上的球迷，还是休息区里岛国的选手，都惋惜的不得了。

　　这一球不能说打的不漂亮，也不能说打的不远。

　　可惜的是，棒球的落点差了点。

　　恰好撞进了古巴中坚手的怀抱里。

　　上天好像都在眷顾着对手，让他们成长的速度飞快。

　　岛国的选手隐隐有不妙的预感。

　　如果这个时候对方突然崛起，实力拔高了一截。

　　那么他们出现这样的状况也不足为奇。

　　毕竟古巴身为五大强队之一，岛国跟他们的比赛，就算是陷入一点困局，也没什么大不了的。

　　只要对方表现的好，岛国的选手倒也不怕硬碰硬。

　　他们对于自身的实力，有着充足的信心。

　　准确的说，他们对于自己球场上的选手，信心十足。

　　但眼下的情况，却并不是那么回事。

　　不是对方的实力突然拔高了一截，对方的表现，跟之前看起来，并没有什么太大的差别。

　　是岛国这边的选手，明明气势如虹，却突然间泄了气。

　　没有任何的征兆，突然间就不行了！

　　这让岛国的选手和观众，心中怎么能不担忧？

　　他们担忧，他们心中十分的担忧。

　　这种莫名其妙的氛围，让他们十分的不舒服。

　　如果继续下去的话，后果很可能是不堪设想的。

　　接下来上场的打者，是御幸一也。

　　现场宝岛的球迷，对于这个选手，自然不会很熟悉。

　　但是岛国的球迷就不一样了！

　　经常看王者青道高中棒球队比赛的人，不可能对眼前的少年视若无睹。

　　王者青道高中棒球队的队长，也是他们的第四棒。

　　据传说，只要有人上垒！

　　这家伙的打击成功率，甚至要超过他们队里的大魔王泽村荣纯。

　　现在一人出局，二垒有人。

　　正是御幸最擅长发挥的时候。

　　按说他应该顺理成章拿下安打，但现实的情况，却没有那么简单。

　　看着飞来的白色小球，御幸非常果断的挥舞出了自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　在打击之前，御幸只是简单的做了一些推论，接下来就硬着头皮挥棒了。

　　这个男人的资料实在是太少！

　　之前在古巴的时候，他就不是很出名，在上一场比赛的时候，也就仅仅是小试牛刀。

　　并没有完全展现出自己的实力！

　　在这种情况下，御幸想要解决对方，他手里头掌握的情报实在是太少了，有点巧妇难为无米之炊啊！

　　完全依靠推论，他手里掌握的情报储量不足。

　　这种情况下，他根本就没有办法做出完美无缺的推断。

　　这个时候的挥棒，带着一点点情报，更多的却是实力加猜测。

　　好在御幸是很全面的一个选手。

　　他并不会因为手里的情报不足，就没有胆量挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打了出去。

　　但是棒球打出去以后，御幸脸上却并没有露出任何的笑容。

　　其实之前美马的遭遇，就已经让他心里产生了警惕。

　　可他还是没有想到，在他自己如此警惕的情况下，还是被对手钻了空子。

　　而且被人钻了空子以后，他甚至都没有看出这其中的端倪。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　接连两个高飞球被接杀。

　　这对岛国来说，毫无疑问是巨大的士气打击。

　　两出局，二垒有人。

　　眼瞅着就要将对手攻克，没想到半路又有意外情况出现。

　　这是大家谁都没有想到的！

　　接连拿下两个出局数的古巴，精神面貌焕然一新。

　　之前的时候，他们已经被岛国逼得不像样了，看起来好像马上就要崩溃一般。

　　但现在，情况却有了截然不同的变化。

　　现在的古巴看起来生机勃勃，好像随时都能跳起来，咬岛国一口。

　　二垒位置上的泽村荣纯，在看到这一幕的时候，微微眯了眯眼。

　　他是很聪明的，很快就发现了这其中的不对头。

　　估计已经上场打击过的美马和御幸，也都已经发现了吧。

　　一次是巧合，两次难道还能是巧合吗？

　　而且还是连续的两次。

　　美马和御幸，都是整个岛国，最为强大的存在。

　　他们的实力在岛国选手里绝对是一等一的。

　　当然了，是人就会有失误。

　　就算是御幸他们也不例外，偶尔也会出现一些失误。

　　但是这样的明星选手，一个出现失误已经很罕见了。

　　两个连续出现失误，这正常吗？

　　用脚趾甲盖想也知道，这其中肯定有蹊跷。

　　泽村看了看周围，最终把目光放在的投手身上。

　　虽然他不清楚究竟发生了什么？

　　但想来都跟眼前这个投手脱不了干系。

　　泽村甚至猜测，对方的投球在接近手边的时候，很可能会有出人意料的变化。

　　正是这出人意料的变化，让人感觉措手不及。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！！”

　　就在泽村和休息区里的小伙伴，在想办法揣摩对方投球，以及解决办法的时候。

　　在两出局的情况下，一个人怪笑着，走上了打击区。

　　“轰！！”

　　那气势仿佛天崩地裂一般，整个世界在他的挥棒面前，都已经选择了臣服。

　　棒球投过来的过程中是有一些变化的。

　　但是这一点儿微弱的变化，在强悍的挥棒面前，压根就不值一提。

　　白色的小球被打中，并被狠狠的抽飞了出去。

　　在古巴选手目瞪口呆中，白色的小球一飞冲天，飞出球场！

　　……


第028章 高级Buff！

　　……

　　整个球场，都陷入了短暂的寂静中。

　　其实早在看到轰雷市挥棒的刹那，现场的气氛就变得特别安静。

　　观众不可思议的瞪大了眼睛，看着打击区上的那个男人。

　　这家伙，真的是高中生吗？

　　也不怪中华宝岛的观众，会如此大惊小怪。

　　事实上，就在今年春天，轰雷市刚刚打进甲子园的时候。

　　他那一往无前的挥棒风格，好像要将整个世界全都轰出去的恐怖气势。

　　就震惊了无数岛国球迷。

　　如今，不过是风水轮流转。

　　又轮到宝岛的球迷，心中震撼而已。

　　岛国的休息区里。

　　几个选手说话，也都酸溜溜的。

　　“这家伙上场，威慑效果还真不错！”

　　“单纯说打击实力的话，他在我们这一代指定前三吧？”

　　“可惜了，就是脑子不太好……”

　　休息区里的这些选手，心情无疑是复杂的。

　　轰雷市或许算不上白痴，但是在这些人精里，他的智商绝对属于长期欠费的状态。

　　脑子里缺点东西。

　　这不是某一个人的看法，而是几乎所有的选手都有这样的想法。

　　岛国加入国家队的这些选手，看轰雷市的目光，多多少少都是带着几分居高临下的。

　　但就是这样一个，平日里他们都不太注意的家伙。

　　一旦站上了球场，一旦到了打击区，却能发挥出让他们羡慕乃至嫉妒的实力。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！！！”

　　拿下全垒打的轰雷市，笑声依旧刺耳。

　　足足过了好一会儿，观众们才反应过来，然后他们立刻爆发出哗然的鼓掌声。

　　“啪啪，啪啪啪！！！……”

　　“那个家伙，未免也太了不起了吧……”

　　“他是谁呀？”

　　“岛国，轰雷市！！”

　　都说一战成名，像轰雷市这样的家伙，甚至都用不了一战，就足够功成名就了。

　　就好像现在，现场所有的目光，都集中在了他的身上。

　　人们看着他，就好像在看一个未来的天皇巨星。

　　打者的风险，相比于投手来说，要小太多了。

　　也就是说，没有那种极罕见概率的意外。

　　这家伙的未来，不可限量！

　　中华宝岛的球迷，看着眼前的轰雷市，就好像看着一颗正在冉冉升起的天皇巨星。

　　泽村荣纯跟轰雷市陆续的跑回本垒。

　　帮助球队拿下两分。

　　加上之前泽村荣纯拿下来的那一分，在第1局，岛国就拿下了整整两分的领先。

　　看台上的球迷，看到这样的场景以后，相当的热情。

　　他们给场上的选手，献上了最真挚的掌声。

　　无关于立场，场上的选手表现的实在是太精彩了。

　　如此精彩的比赛，他们又怎么会吝啬自己的赞誉？

　　泽村荣纯和轰雷市，在一片掌声中，向周围的球迷致意。

　　顺便，两人的手掌也拍在了一起，互相庆祝。

　　武田监督在之前给他们定下了目标，争取在第1局的时候就拿下分数。

　　现在看起来，他们的任务是完成了。

　　这不第1局，就干净利落的拿下了三分。

　　总比分变成了3:0。

　　看台上那些来自岛国的支持者，尤其是泽村荣纯的那些粉丝。

　　这个时候都亢奋的不得了。

　　他们家大魔王，他们太了解了！

　　泽村荣纯自从成名到现在，除了一开始的时候在中学时代。

　　那个时候他身边的队友，实力不强。

　　泽村荣纯曾经吃过几次哑巴亏，丢了两分以上的分数以外。

　　自从他的队友靠谱起来以后，泽村荣纯还从来没有在任何一场比赛里，丢分超过两分。

　　眼下，他们第一局就拿下三分，投手丘上站着的又是大魔王泽村荣纯。

　　尽管这场比赛，不过刚刚开始。

　　但对泽村荣纯的粉丝，乃至对整个岛国的球迷来说。

　　他们都已经胜券在握。

　　通过电视或者网络看转播和直播的球迷，也亢奋的不得了。

　　在这一个瞬间，不知道有多少人击掌相庆。

　　之前古巴的表现实在是不错，以至于有不少人担心，岛国跟古巴的碰撞，可能会遇到麻烦。

　　输掉倒不至于，大家还没有悲观到那种程度。

　　但苦战，恐怕免不了。

　　在跟北美队碰面之前，他们可不希望有这样的经历。

　　没想到，今天这场比赛会这么顺利，一开始的时候，他们就占据了如此巨大的优势。

　　看起来，比赛的悬念都要被杀死了。

　　他们赢定了！

　　有了这样的信念，大家的鼓掌和欢呼，也变得更热情。

　　本垒的位置上，泽村冲着轰雷市竖起了大拇指。

　　卡特罗的投球，他也是见识过的。

　　虽然不是说完全打不到，但是想要打好，甚至打出全垒打，却并不那么容易。

　　泽村在开挂的情况下，也只不过就勉强拿下了一个二垒长打。

　　眼前的轰雷市，竟然打出了全垒打。

　　将心比心，把自己放在轰雷市的位置上，泽村怕是做不到。

　　这个时候，他也只能真心赞叹。

　　干的漂亮！

　　一旦放下了手中的球棒，轰雷市再也没有在打击区上的那种恐怖气势。

　　他满脸潮红，又变成了那个不善言辞的少年。

　　其实现在的轰雷市，跟他以前比起来，已经有非常非常大的进步了。

　　以前的时候，他就连跟人说话都会脸红。

　　现在，最起码他可以跟别人交流。

　　就好像之前跟泽村荣纯的击掌，放在以前的时候，轰雷市是绝对不会做的。

　　现在，他真的是改变了很多。

　　这一点，外人当然是很难有所体会的。

　　远在岛国东京，通过电视转播看这一场比赛的三岛。

　　眼睛都红了！

　　世界大赛，观众数以亿计。

　　如此有意义的比赛，他竟然没有能够参加。

　　武田那老小子，还真的是有眼无珠。

　　不过，那个家伙，倒是一如既往的可怕。

　　三岛，表面上嘻嘻哈哈，内心也是很有傲气的。

　　可是碰到了轰雷市，他一点脾气都没有。

　　他那点本事也就跟能跟同类的人比一比。

　　像轰雷市，泽村荣纯那种家伙。

　　怕是早就已经超出了人类的范畴！

　　跟那种家伙比，完全是给自己找不自在。

　　三岛放弃了！

　　整个球场上，一片欣欣向荣。

　　岛国一开始就拿下了三分的领先，气势如虹。

　　相比之下，这个时候的古巴，就好像霜打的茄子一样，完全都蔫儿了。

　　他们看着岛国的选手，眼神中充满了迷茫。

　　差距太大了！

　　尽管他们不太愿意承认，但这就是事实。

　　双方的差距之大，比古巴原先想象中要大太多了。

　　不敢说所有人，但这个时候最起码有四五位选手已经放弃了比赛的获胜。

　　他们根本不认为自己还有机会反败为胜。

　　这个时候他们唯一的追求，大概就是不让自己输得那么难看。

　　如果古巴的选手，全都保持着这样的想法。

　　那这场比赛，几乎就可以宣告提前结束了。

　　但是很可惜，古巴队里并不是所有人都是这么想的。

　　这个时候还有人，有不同的想法。

　　他们的眼睛里还燃烧着火焰，眼神中还蕴含着斗志。

　　他们没有放弃。

　　尤其是投手丘上的那个男人，尽管长相并不出彩，但他的眼睛，却散发着夺目的光彩。

　　“这就是岛国吗？这就是世界第一？真厉害！嘻嘻，就是要这样，就是要这样才有意思。”

　　3:0。

　　比赛刚刚开始！


第029章 觉醒者

　　两出局，无人上垒。

　　场上比分3:0。

　　尽管岛国的选手，认为自己已经稳操胜券。

　　但他们并没有放弃进攻的打算。

　　古巴还有战斗力。

　　尽管分数已经被拉开，但是他们的选手显然还没有放弃夺取胜利。

　　这对岛国来说，可不是什么好消息。

　　尽管岛国的选手，并不认为，对方真的能够给自己造成什么威胁。

　　更别说什么反败为胜了。

　　那都是没影的事儿……

　　可对方的斗志这么高昂，接下来的比赛肯定轻松不了。

　　站在打击区上的星田就想。

　　明天就是跟北美的比赛了，为了节约体力，保留实力。

　　这个时候更应该，一鼓作气的将对手彻底击溃才是！

　　只要对手放弃了抵抗，那么接下来他们应该就能赢得更加轻松。

　　保留更多的体力。

　　以更好的状态，来面对明天跟北美的比赛。

　　星田想的很好，看起来好像完全是为了整个球队考虑。

　　但其实在他的心里，也是有点儿自己的小想法的。

　　稻城，青道，药师！

　　西东京是个强豪学校，已经有三个选手展现出了自己的实力。

　　他们再怎么，也不能落后啊！

　　总不能就他们市大三高，无所作为吧？

　　这一点，是星田不能容忍的。

　　手中的球棒高高举起，星田眼睛一眨不眨的，盯着投手丘上的卡特罗。

　　接连的暴击，这家伙的状态应该受到了很大的影响。

　　就机会来说，眼前就是一个不错的机会。

　　趁你病，要你命！

　　现在，有可能是古巴投手，最虚弱的时候。

　　也是最容易攻略他的时候。

　　像这样突然杀出来的黑马投手，古巴有一个就很难得了，绝对不可能还有。

　　这也就意味着，只要自己彻底将眼前这个投手给打崩溃了。

　　搞不好，整个古巴，就彻底玩完了。

　　这个概率很高，希望很大。

　　想到这里，星田多少还有一点小兴奋。

　　虽说他没有成为开路先锋，稍微有一点遗憾。

　　但他若是能够成为，彻底击溃对方的决胜一子。

　　好像也挺不错的。

　　想到这里的星田，斗志更高昂了。

　　捕手位置上，古巴的捕手，感觉都快哭了。

　　岛国的这些家伙，都是怪物吗？

　　他们怎么能，怎么能行事如此的肆无忌惮？

　　而且斗志一个比一个高。

　　明明已经拿下三分了，看起来还没有要手下留情的打算。

　　看着眼前的星田，他甚至能够感受到对方身上那要痛打落水狗的想法。

　　太可恶了！

　　原本近乎崩溃的捕手，这个时候也燃烧起了一点斗志。

　　说是斗志，好像有点不太准确。

　　这个时候的他，更像是那种古代被逼入绝境的士兵。

　　他身上散发出来的，是纯纯的凶性。

　　反正怎么都是死，还不如放手一搏。

　　打死一个不亏，打死两个赚一个。

　　捕手散发出凶性，投手丘上的卡特罗，很快就感受到了。

　　他一直感觉自己的搭档，有点儿太软了，说白了就是优柔寡断。

　　作为球队的捕手，场上的司令官，这样的个性难免有点儿耽误事儿。

　　虽然不太满意，但大家配合的时间长了，卡特罗也就勉强接受了。

　　没想到关键时刻，他竟然还表现出了凶性。

　　真是不错！

　　“这才是男人！”

　　卡特罗重重点头，然后拉开架势，毫不客气的把自己手中的棒球，给投了出来。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一道镭射光，呼啸而出。

　　打击区上的星田，在看到这一球的时候，微微皱着眉。

　　好像有点，不太对劲！

　　这球，怎么冲着自己的脑袋就飞过来了？

　　原本星田以为是自己的错觉，可是棒球眨眼就到了他眼前。

　　眼瞅着就要砸在他脑袋上。

　　身为一个经验丰富的选手，这个时候自然不能眼睁睁的挨上这么一下。

　　如果是砸在身体上，星田也就忍了。

　　触身球，不但可以将自己保送。

　　同时也会给对手留下极大的心理创伤，让他再接下来投球的过程中，产生动摇。

　　总的来说，还是比较划算的。

　　虽然免不了要疼一下！

　　但星田仗着自己皮糙肉厚，也就不在乎了。

　　但是这一球不一样，这一球直接冲着脑袋飞过来。

　　这要是砸上，哪怕有头盔保护，星田也不敢保证说自己一点事都没有。

　　总而言之，太危险了，完全没有必要。

　　所以，他匆忙的往后一躲，避开了棒球的攻击。

　　“啪！”

　　棒球径直的钻进了捕手的手套，钻进手套以后，依然还有很强的尾劲。

　　星田甚至能够听到棒球从捕手手套里，挣扎的声音。

　　太可怕了！

　　那一球的速度虽然不是很快，但威力却很惊人呢？

　　星田忍不住想，如果那一球真的砸在了他的头上……

　　一滴大大的冷汗，顺着星田的额头，就掉了下来。

　　裁判都看出了这一球的凶险，他阴沉的皱着眉头，思考自己是不是要出言提醒？

　　对方这明显已经是危险动作了。

　　如果是故意的话，那就不是技术的问题，而是人品道德的问题了。

　　“真是抱歉，手滑了！”

　　投手丘上的卡特罗，一脸歉意地说道。

　　“刚刚太紧张了，手里出汗，没有注意到。”

　　原本想要说什么的主裁判，微微点头以后，保持了沉默。

　　之前的星田，刚刚被打出全垒打。

　　会紧张失误，倒也不是完全不能理解。

　　可不知为什么，他隐隐感觉，有些不太对。

　　对方真的不是故意的吗？

　　这个疑问，可不仅仅是主裁判有。

　　打击区上的星田，也是一样。

　　他凶悍的盯着投手丘上的卡特罗，眼神好像要将对手生吞活剥一样。

　　吓唬本大爷！

　　这个时候，他差不多已经猜出了卡特罗的意图。

　　卡特罗的目的，倒不是说真的要砸人，而是要逼迫打者后退。

　　每天练习挥棒上千次，脑海中模拟无数对手的星田。

　　会在乎这样的威胁吗？

　　少瞧不起人了！

　　之前后退了一步的星田，这个时候，小牛脾气也上来了。

　　他没有再后退，反而一步顶了出去，往前跨进了不少。

　　这个时候他整个身体，已经快要贴近内角的好球带线上了。

　　不是要投内角，不是要投触身球吗？

　　老子成全你！

　　这个时候的星田，已经豁出去了。

　　除非对方再用球打他的脑袋，否则他一步都不会退。

　　可对方如果再用球来打他脑袋，估计主裁判都不能视若无睹了。

　　一次你可以说是失误，手滑了。

　　难不成还能连续两次失误，乃至更多失误？

　　星田打定了主意，并且很快就付诸了行动。

　　岛国的休息区里。

　　泽村荣纯痛苦地闭上了双眼。

　　这个白痴，完全被人给套路了。

　　就你这跟野猪一样的体型，身体完全贴在好球带边缘。

　　怎么对内角求出手？

　　“嗖！”

　　投手丘上的卡特罗，在这个瞬间显然跟泽村荣纯想到了一起。

　　他直接把球塞到了内角边缘。

　　就控球来说，这家伙显然已经到了极高的程度。

　　棒球几乎是擦着星田的衣服，飞进的好球带。

　　“啪！”

　　“好球！！！”

　　这一下，可是不得了。

　　看台上，爆发出热烈的掌声。

　　尽管到现在为止，两个人都没有拿出什么实际的战果。

　　但他们这种针尖对麦芒的对决，还是让观众们看得非常过瘾。

　　就是要这样，比赛才有意思。

　　岛国的休息区里。

　　御幸皱着眉头。

　　虽说他们已经拿下了三分，但御幸曾经跟卡特罗交过手，他对卡特罗是有很深印象的。

　　之前的卡特罗别看被拿下三分，但其实他已经很难对付了。

　　岛国是运气好，如果运气不好的话，能不能有这样的成果，完全是未知数。

　　但是现在，眼前这个卡特罗。

　　好像比之前的卡特罗，更加难对付了。

　　真是活见鬼！

　　……


第030章 吓尿

　　疯了！

　　现场的球迷。

　　原本以为岛国队是胜券在握。

　　但现在看起来，好像压根儿不是那么回事儿。比赛峰回路转，古巴队的王牌投手卡特罗，突然展现出非常诡异的气场。

　　岛国的休息区里。

　　原本热闹的情绪也不见了，大家的脸色都变得古怪沉重起来。

　　卡特罗。

　　虽然他之前解决了，岛国很多实力优秀的打者。

　　但是凭良心说，他的实力真的让人感到危险了吗？

　　好像还真的不能那么说。

　　网上说的玄乎，说现在出战的岛国队，就是传说中的神仙阵容。实力强大到无以复加，区区古巴队，不足为惧。

　　身为当事人，岛国队的选手，倒是不会真的这么狂。

　　他们总还是要颜面的，不会那么恬不知耻。

　　但说实话，要说他们心里，一丁点这种想法都没有。

　　好像也不是很客观。

　　事实上大家是有那种想法的，虽然只有那么一丁点儿。

　　但这种想法几乎在岛国队的每一个选手心里，都有。

　　古巴队固然实力强悍。

　　但真要跟他们比起来，差距好像还是稍微有些悬殊。

　　说白了，古巴队还差得远。

　　就算他们的王牌看起来有几分实力，岛国队的选手，也不会改变这种想法。

　　他们相信自己这边的实力更加强大，灭掉对手也就是分分钟的事情。

　　他们有这个自信。

　　之前的比赛，就充分的说明了这一点。

　　虽然卡特罗表现的很不错，岛国队这边很多实力非常优秀的打者，对他也是无可奈何。

　　但架不住岛国队这边优秀的打者，实在是太多。

　　而且风格还都很不一样。

　　就拿刚刚的轰雷市来说好了，他那摧毁一切的挥棒，恰恰就是卡特罗最强的克星。

　　事实上，卡特罗在遭遇了轰雷市以后，基本上是一丁点儿办法都没有。

　　很快就缴械投降了。

　　是他自己愿意这么做吗？

　　怎么可能？

　　是他没有办法。

　　轰雷市的实力，太强了！

　　或者说，岛国这边，优秀的打者实在是太多了。

　　这么多优秀的打者，风格还很不一样。

　　总有一款会适合你。

　　卡特罗如今就是这样的情况，被适合他的打者，给打出了全垒打，落入万劫不复之地。

　　几乎所有的球迷都认为，古巴也就暂时表现出了坚强。

　　很快他就会坚强不下去。

　　而一旦他坚强不下去了，那就是盛世的末路，乱世的开端。

　　到了那个时候的古巴队，就成了任人宰割的羔羊。

　　弱小就是原罪。

　　在竞技体育中，你是弱小的一方，那就没有什么借口可以找。

　　这就是古巴队的未来，就在不久之前几乎所有人都有这样的想法。因为现场的比赛，已经说明了一切，岛国队太强势了，哪怕是开局并不是很顺利，他们依然能拿下三分，让整个古巴队看起来岌岌可危，没有任何的还手之力。

　　但是现在，一切好像都变得不一样了。

　　也不知道从什么时候开始，古巴他们已经拿起了手中的枪炮。

　　之所以会发生这样的变化，都是因为一个人气质的改变。

　　王牌投手卡特罗。

　　他在跟星田的对决中，展现出了很不一样的一面。

　　到现在为止，岛国的选手也对这样的对手，起不出什么名号？

　　他们不知道应该怎么称呼现在的卡特罗。

　　他整个人都散发着神秘的色彩。

　　好像也就几场比赛的功夫，他已经完全的成熟了起来。

　　现在各种套路那就玩了一个六。

　　他好像算准了星田的举动，猜到星田一定会往前跨进。

　　所以精心准备了内角球。

　　这让已经将身子近乎于贴在边角线上的星田，根本无计可施。

　　岛国队的休息区里。

　　所有的小伙伴儿们面面相觑。

　　在比赛开始之前，他们曾经设定过各种各样的场景。

　　但眼前这一幕，是之前谁都没有想到的。

　　这些家伙的表现，实在是太诡异了。

　　好球！

　　三振出局！！！

　　刚打地区上的星田，被三振出局的时候。

　　现场的氛围，已经发生了非常重大的改变。

　　岛国这边的休息区里。

　　选手们议论纷纷，对于卡特罗的改变，以及他的那种投球。

　　都进行了详细的分析。

　　大家都有经验，再加上见多识广，倒是不难分析出卡特罗投球的奥妙。

　　决胜球几乎所有人都打到了！

　　这就说明这家伙的投球，并不是让人打不到的类型。

　　只要有心，球是能够打到的。

　　但他们信心十足的打中了球，棒球却没有按照他们的心意来。

　　这是什么原因？

　　“力量不够大！可以强行带出去！！”

　　第1个提出建设性发言的，是之前谁都没有想到的轰雷市。

　　大家面面相觑了好久，才搞清楚眼前究竟发生了什么？

　　轰雷市竟然参与了讨论，并且给出了自己的看法和建议。

　　一众小伙伴，羞愧得低下了脑袋。

　　这是轰雷市说的不对吗？

　　当然不是。

　　人家轰雷市之前不就用蛮力把球扫出去了吗？

　　打击的那一球，轰雷市也不能算打的正好。

　　他同样没有能精准的打中球心。

　　但他愣是靠着强横无比的力量，硬生生的把棒球扫了出去。

　　拿下了干净利落的全垒打！

　　理论上讲，只要大家也能发挥出轰雷市那样的力量，同样有机会把球打出去！

　　可问题是，他们能吗？

　　答案让人羞愧。

　　虽然他们并不是很想承认，但事实上，他们恐怕并没有那样的本事。

　　他们不能，他们做不到。

　　那种力量，连开挂的泽村荣纯都没有，更不用说其他人了。

　　好在，他们也没有钻牛角尖。

　　跟轰雷市那个怪物比蛮力，他们要多想不开，才会那么做？

　　仔细想想，他们压根就没有理由那么做。

　　他们是人，不是畜生。

　　还是考虑一下，人应该怎么做吧？

　　“棒球带着微小的变化，挥棒的时候一定要干净彻底。能够发现变化最好，没有发现变化的话，用挥棒速度，强行把球带飞……”

　　大家已经开始商量着，该怎么来进攻了？

　　其实说来说去，他们得出来的结论跟轰雷市一样。

　　都是靠蛮力解决。

　　只不过他们并没有轰雷市那么恐怖的力量。

　　他们没奢望自己一开始就能拿下全垒打，他们的要求很简单，只要能够把球打出去，球速超过了对方守备的速度。

　　这就足够了！

　　只要是能够拿下安打！

　　剩下的比赛，他们完全可以依靠阵地式的战斗，来层层推进。

　　对于这一点，岛国的选手还是信心十足的，哪怕对方的投手，表现的有些诡异。

　　他们也信心十足。

　　不管古巴的这个投手，整出什么幺蛾子。他们都能用实际行动来证明，你大爷永远是你大爷，孙悟空再能，他也翻不出如来佛的手掌心。

　　对于这一点，几乎所有的人，心里都认可。

　　当然，在进攻之前。

　　岛国棒球队的小伙伴，要先来进行守备。

　　这一次站在投手丘上的是，被称为大魔王的泽村荣纯。

　　尽管在上半局的时候，他们已经拿下了三分的领先。

　　但是岛国的选手并不是很满意。

　　尤其是他们的投捕搭档，泽村跟御幸。

　　两个人一腔怒火，却没有地方可以发泄。

　　只能暗自憋着，寻找别的解脱方式。

　　比如说现在，就是一个很好的机会。

　　比分3:0，岛国这边占据着压倒性的优势，但是在上半局结束比赛之前的那段时间里。

　　古巴队的王牌投手卡特罗却展现出了非常诡异的气场。

　　非常干净利落的三振了星田。

　　在这个三振的过程中，对方展现出了无与伦比的实力，精准的控球，以及恐怖的筹划能力。

　　说白了，这个家伙很强！

　　岛国队想要一路过关斩将战胜对方，也并不是那么容易。

　　搞不好还非常有可能阴沟里翻船。

　　这个认知，对于岛国队的选手来说，可太新鲜了。

　　他们之前从来没有想过，古巴队能够给他们带来这么大的威胁。

　　以至于有几个小伙伴心态已经失衡。

　　御幸留意到这一点以后，他就发现自己再不出手，不行了。

　　眼下已经到了生死存亡的时候。

　　他如果再保持沉默下去，情况很可能到不可收拾的地步。

　　这当然是他们不愿意看到的！

　　察觉到这一点以后，在上场投球之前，御幸特意给泽村荣纯施了一个眼色。

　　对方的气势很强，这个时候……

　　“当然要给他迎头痛击！！！”

　　泽村荣纯显然跟御幸一也想到一块儿了。

　　他也认为，不能让古巴的选手继续嚣张下去。

　　卡特罗的表现就好像一个小火苗。

　　你千万不能小看它。

　　因为小火苗一旦碰到合适的环境，是非常有可能形成天灾的。

　　搞不好，岛国都抵在这天灾里吃大亏。

　　所以哪怕是微不足道的小火苗，他们也必须给他狠狠的掐灭才可以。

　　古巴的第一棒，站上了打击区。

　　小伙看起来也是一个精锐，实力应该很不错。

　　行家一出，手就知有没有。

　　看对方准备打击的姿态，其实泽村和御幸就能判断个八九不离十。

　　对方究竟有几斤几两，有着多少实力？？

　　他们多少都能够判断的出来。

　　就好像这个家伙，他身上散发的气势就很强。

　　当然。

　　御幸和泽村也不会仅凭气势就作出判断。

　　在正式交手之前，他们当然已经研究过古巴选手的资料。

　　知道这个家伙的挥棒速度很快，之前的安打成功率也很高。

　　把他安排在第一棒的位置上，倒不是，说他没有办法胜任更重要的位置。

　　主要是因为他的特点，太适合打第1棒了。

　　安打成功率高，奔跑速度还快。

　　最重要的还是他在垒包上的技巧。

　　之前古巴队的得分，他立功不小。

　　算起来这是很有威胁的一个家伙。

　　泽村和御幸在盘点对方的资料。

　　古巴队的第一棒也没闲着，他的脑海里同样闪烁着泽村荣纯的资料。

　　关于泽村荣纯，当然是古巴队之前重点研究的对象。

　　可是研究来研究去，他们发现关于泽村荣纯的描述，大多是不太靠谱的。

　　如果真的像岛国网络媒体上说的那样，泽村荣纯的实力已经到了登峰造极的程度，哪怕是跟神之子艾伦比起来也是毫不逊色。

　　古巴的选手，悲哀的发现如果真的是那样的话，他们恐怕没什么机会从泽村荣纯的手里拿下分数。

　　所以他们理所当然的认为，这应该是岛国那些媒体，那些无良的家伙把事实给夸大了！

　　泽村荣纯或许有着不俗的实力，但应该不会达到神之子艾伦那种恐怖的基数，至于说泽村荣纯带领她们母队跟北美梦之队神之子艾伦的那场练习比赛，看起来好像非常能够说明问题，但事实上一点问题都说明不了。

　　谁过年的时候还不吃顿饺子？

　　少年选手就是这样的状态。

　　今天实力上来了，感觉有了，不管怎么样，城市都发展的非常快。

　　泽村带领他的母队跟梦之队死磕的时候。

　　或许正赶上，他们状态特别好！

　　各种各样的猜测层出不穷，现如今就连古巴的选手，都猜不出泽村荣纯本来的实力应该是什么样子？

　　“那就让我来好好看一看吧，什么是大魔王的投球？”

　　打击区上的打者，已经做好了万全的准备。

　　投手丘上的泽村荣纯看起来却有些漫不经心，只见他拉开了架势，狠狠的把手中的棒球给投了出来。

　　在他投球的过程中，古巴的第一棒打者，眼前突然一亮。

　　好了不起的样子！

　　在泽村荣纯投球的过程中，他似乎只看到了泽村荣纯的手套，根本就没有看到他投球的手臂。

　　这一点，古巴的选手是知道的。

　　但是他们从来没有亲眼见过。

　　网上传闻的邪乎，说看不到放久点。

　　不仅是岛国的网站上，在北美转载的网站上，这样的说法，也曾有看到。

　　完全看不到放球点！

　　等他看到那颗白色小球的时候，小球已经飞过来了。

　　尽管古巴的第一棒打者早有准备，看到这一球的时候，也彻底的傻了眼。

　　好快！

　　这速度，足以让任何人瞠目结舌。

　　……


第031章 超凡

　　……

　　古巴的第一棒打者，站在打击区上。

　　他感觉自己的手在抖。

　　不仅仅是手，包括他两条胳膊，两根大腿，乃至整个身体。

　　都在颤抖着。

　　之前他们从视频上，不止一次的看过泽村荣纯的投球。

　　古巴的小伙伴对自己的实力还是很自信的，他们认为岛国一定会派出自己最强的阵容。

　　既然是最强的阵容，就算别的位置不好猜测。

　　投手的人选，还是可以确定的。

　　大魔王泽村。

　　尽管之前跟意大利比赛的那个投手，看起来同样才华横溢。

　　但是古巴的选手心里很清楚，那个人的实力，应该是比不上泽村荣纯的。

　　毕竟不是谁都能够跟神之子艾伦，正面对决。

　　所以跟他们比赛的，一定不会是别人，只能是泽村荣纯。

　　古巴的选手，有这样的信心。

　　事实上，武田监督也没有超出对方的预料。

　　在今天这场比赛中，他直接启用了自己的王牌。

　　泽村荣纯！

　　对于古巴来说，这是正中下怀的选择。

　　毕竟他们之前在研究岛国的时候，不可能有时间研究所有的投手。

　　他们必须有所侧重。

　　之前他们所侧重的，就是泽村荣纯。

　　他们最少70%的精力，是用来研究泽村荣纯的。

　　看了泽村的投球以后，再分析了资料。

　　古巴队的选手，得出了这样几个结论。

　　泽村球速很快，控球也很好。

　　这些他们在看视频的时候，基本上一目了然，就能够看得出来。

　　球速大概在140~147公里左右。

　　除非使用变化球或者是战术投球。

　　一般情况下泽村荣纯的投球速度，都能够维持在这个区间里，他控制的很好。

　　控球他也做得不错，基本上都能够把球，投到边边角角里。

　　但这两点，都不是泽村荣纯最大的特色。

　　泽村荣纯之所以能够在比赛中克制北美的打者，可以跟梦之队的神之子艾伦不相上下，靠的是另外的东西。

　　他那鬼神莫测的变化球！

　　打者站在打击区上，看那种球路究竟是如何变化的？

　　他不玩也就算了，只要他打算玩这个游戏，很少有人能够打中泽村荣纯的球。

　　这也是他能够依靠自己的一人之力，左右比赛胜负的关键原因。

　　综合他们得到的这些情报，就不难总结出泽村荣纯的特点。

　　看起来泽村荣纯好像是非常全能的一位投手，在投手这个角色中，就没有什么事情，是他不擅长的，什么都会。

　　如此全能的一个家伙，想要解决掉他当然也不是一件容易的事。

　　他们必须做好充足的准备，以奇袭的战术来拿下分数。

　　结合泽村的特点，古巴的选手在正式比赛之前，想了好多对付泽村的办法。

　　这些办法能不能够行得通？他们不知道。

　　毕竟他们没有在现实中使用过，这些战术究竟能不能够行得通，只有通过实战的检验才能够知道。

　　古巴队的第一棒，就是抱着这样的念头，来跟泽村荣纯对决的。

　　现如今他们3:0落后。

　　古巴的第一棒打者，连手下留情的想法都没有。

　　手下留情是不存在的！

　　保留实力也是不存在的。

　　三分落后的古巴队，早已经到了山穷水尽的边缘。

　　这个时候他们随时都有可能崩溃，在这种情况下，他们还怎么可能保留实力？

　　这个时候能够支撑他们继续比赛，不放弃的信念只有一个，那就是把比分追回来。

　　在哪之前，他们没有时间去考虑别的东西。

　　上天也不会给他们时间，让他们去考虑别的东西。

　　所以在一开始，古巴的第一棒就虎视眈眈的，想要把泽村荣纯的球给打出去。

　　可是在见识了大魔王泽村的第1球以后，古巴的第一棒，脑海中一片空白。

　　尽管在之前的时候，他听到过各种各样的传闻，那种传闻，有的说的非常邪乎。

　　据说大魔王泽村荣纯的投球就好像变魔法一样。

　　明明在旁边看的时候。还不是非常快的球速。

　　尤其是对那些实力顶尖的选手来说，那个球速绝对算不上快。

　　可就是这样一个球速，如果你是站在打击区上看，你就会发现，那个球真的非常快！

　　具体快到了什么程度？他们也说不上来。

　　但就是快，真的非常非常快。

　　之前的时候，古巴的第一棒心里只是模糊的有这么一个印象，不过并没有放在心上。

　　这是他们在收集情报的时候听到的一番话。

　　是北美的一个选手说的。

　　古巴的小伙伴们在听到这番话的时候，并没有特别当真，甚至有人耻笑对方是被吓破了胆。

　　被吓破的或许不是真的。

　　但是有一点，古巴的绝大多数选手都是相信的。

　　那就是这些北美选手，恐怕是在找借口。

　　他们也知道输给了岛国特别丢人。

　　但输都已经输了，总不能红口白牙去否认。

　　在这种情况下，他们要怎么做呢？

　　非常的简单，夸耀对方实力优秀就可以了。

　　不是他们不努力，只是对方太识时务了。

　　这种情况下，他们输了一点都不冤枉。

　　原本大家谁都不信，甚至当成了玩笑。

　　古巴的第一棒打者，自然也是一样。在一开始的时候他就不相信那种说辞，说的好像小说一样，怎么可能会有那种事情发生？

　　但现实是，这件事情就真的发生了。

　　就在刚刚古巴的第一棒看到了打者，泽村荣纯的第1次投球，看到那球的瞬间，他直接就被出局了。

　　好快！

　　这是古巴第一棒打者最直观的感觉，除了这个感觉之外的其他感觉，他根本就来不及多想。

　　那颗白色的小球实在太快了，快到什么程度？

　　眼睛追不上！

　　眼睁睁的看着投手投球的过程。

　　在准备的过程中，泽村看起来，好像也没有什么特别。

　　可是一旦等他全力投球出手，场面立刻就不一样了。

　　这个时候的泽村荣纯，整个人就好像会发光一样。

　　他就是全场最大的光源，牢牢的吸引着所有球迷的目光。

　　就连他的对手，都会情不自禁的被他的气度所折服。

　　在泽村荣纯投球的过程中。

　　站在打者的视角上，我们来好好看看泽村投的那一球。

　　在泽村荣纯准备的整个时间里，人们几乎看不到他在做什么？

　　包括站在打击区上的打者。

　　他们完全看不到泽村投球的状况。

　　一点都看不出来。

　　因为看不见放球点的关系，所以泽村荣纯在整个投球的过程中，他们没有办法提前准备，只能等棒球出手以后再来判断时机。

　　然后等他们看到棒球出手，看到那颗白色小球的时候，投球已经飞过来了。

　　这个球实在是太快了！

　　根本不可能给他们任何的反应时间，棒球眨眼就飞了过去。

　　等他们反应过来的时候，白色的小球已经钻进了御幸一也的手套。

　　古巴的第一棒打者，以前一直认为自己挺出色的。

　　在整个古巴国内，他的实力说不上数一数二，但排十个手指头，应该能够数得着他。

　　这样的天之骄子自然也是心高气傲。

　　只是岛国世界排名第一大魔王泽村荣纯更加声名显赫，甚至可以跟北美的神之子艾伦相提并论。

　　都是年轻人，他心里也不服气。

　　也很想跟泽村荣纯正面较量一番。

　　抱着这样的信念站上了打击区，他却悲哀的发现，自己完全没有跟泽村荣纯交手的资格。

　　一点儿资格都没有！

　　从泽村荣纯投球，一直到棒球飞出来钻进捕手的手套。

　　这个过程实在是太短了，甚至比160公里的那种球还要短。打者根本就来不及作出反应。

　　说白了，他压根儿就不可能把泽村荣纯的球给打出去，他完全不具备那样的实力，或许等他完全适应了泽村荣纯这种投球方式以后，他有可能能够打中球。

　　但那绝对不是现在，就现阶段来说，他根本没有希望。

　　不仅仅是他，古巴的第一棒打者，悲哀的发现，对方的实力强大远远超出了自己的想象。

　　不仅仅是他一个人，恐怕在古巴很多选手在面对泽村荣纯的时候，都会特别的吃亏。

　　这并不是危言耸听，而是实事求是。

　　接下来所发生的一切，跟古巴第一棒打者预料的，几乎一模一样。

　　泽村荣纯连续投快速球。

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　结果就是这样，他们前三棒的选手，没有任何悬念的，直接被三振出局了。

　　投手丘上的泽村荣纯，高高举起手臂，往天空中挥动了一下。

　　看台上的球迷，立刻好像被拨动了某一根神经，大呼的呼喊起来。

　　“泽村！泽村！！！”

　　这种欢呼声传遍整个球场，将整个球场震的瑟瑟发抖，不仅仅是岛国的选手，甚至连中华宝岛的球迷，有不少人都跟着喊。

　　倒不是说他们去支持岛国的队伍，实在是泽村荣纯表现的太优秀了？

　　那种恐怖的感染力，深深的感染了他们。

　　这个时候他们要是不跟着挥一挥手臂，都感觉浑身不自在。

　　这一幕看在岛国那些选手的眼里，他们就好像打翻了那个五味瓶，心中五味杂陈。

　　他们一直都知道泽村荣纯很优秀，这一点是所有人都公认的。

　　大魔王泽村荣纯嘛，能够叫这种名字的家伙，又怎么可能是简单角色？

　　大家心里知道，虽然他们死鸭子嘴硬，并不愿意承认外界的那种说法。

　　说泽村荣纯是全国第一选手！

　　他们自己总是在心里说，自己绝对不会比泽村荣纯差。

　　但其实在心里他们也知道，跟泽村荣纯之间多少还是存在那么一点差距的，或者说差距非常不小。在这种情况下，他们的理所当然，把泽村荣纯当为成全国最优秀的选手，几乎所有人都保持着这样的想法，泽村荣纯的地位不可撼动。

　　但他们原本也只是在心里这么想。

　　但是在今天，看到了宝岛的球迷都跟着起身欢呼。

　　所有人的想法全都改变了。

　　不说别的，不谈论球科技的问题，单说这种感染力，恐怕就没有任何一个人能够比得上泽村荣纯。

　　这才是真正的大魔王，这才是真正天下无敌的角色！

　　三出局攻守交换，在古巴的休息区里。

　　监督眉头都快皱成一个疙瘩了，接连下场的三位打者不说是他们队伍里最厉害的三个，但美一个，都能排名前5，他们可以说是古巴对信心的源泉所在，但就是这些源泉级的选手，在跟泽村荣纯交手的过程中完全不够看。

　　崔古拉朽。

　　失败了！

　　他只能把这些选手叫在一起问道。

　　“投球怎么样？”

　　在古巴的监督问之前，他认为他得到的答案和他真正得到的答案，完全不是一回事。

　　在他得到那些选手给他的答案以后，古巴的监督甚至在心里有一点懊恼，他感觉自己压根就不应该问出口，他问出口简直就是自取其辱，除了自取其辱之外，他想不出别的任何词语能够形容自己现在心里的这种失落。

　　有一个选手就说了他自己的感受。

　　“根本打不到！”

　　接下来古巴我第一棒的那个打者也说出了自己的想法。

　　“完全看不到放球点，他的球速本身就很快，几球都投到了145公里左右，站在打击区上看那种球的球速，绝对不仅仅是如此，因为看不见放球点的关系，我们的感觉甚至那种球都已经达到了160！！”

　　160公里的恐怖球速！

　　难怪这些小家伙们，一个个显得那么束手无策。

　　古巴的监督知道了以后，心里顿时一沉，不仅仅是他自己露出了这样的神色，古巴的其他选手，也露出了这样的神色。

　　这种想法已经根深蒂固的留在所有选手的心里，这可不是什么好事儿。

　　古巴的选手在上场以后肯定会有别的想法，他们会理所当然的认为老子打不出去正常啊……那可是将近160公里的球，这谁能打得出去？恐怕找遍他们这个年龄段，所有的选手，能够打出这种球的，都凤毛麟角。

　　北美梦之队牛不牛？

　　跟泽村荣纯比赛的时候，表现不也就那样吗？

　　就得到了两分！

　　他们没有能够拿下分数，也不是特别丢人。

　　一旦选手产生了这种想法，特们懈怠的心情肯定就已经存在了。

　　当他们有了这样的想法，有了这样的感觉以后，他们又怎么能再去挑战泽村荣纯？

　　又怎么跟泽村荣纯对决？又怎么跟岛国比赛？

　　很难了！

　　古巴遇到的危机，岛国这边儿一点儿都不清楚，泽村荣纯顺利的拿下三个出局数以后，回到休息区里。

　　所有的小伙伴上前跟他击掌相庆。

　　第1局他们拿下三分，到了第1局下半的时候，泽村荣纯又完封了对手。

　　如此顺利的开局，几乎已经击溃了古巴所有的信念。

　　他们胜券在握！

　　他们认为自己已经赢定了，当然值得小小庆祝一下。

　　当然比赛还没有结束，他们还不能完全的松懈下来。

　　接下来的对决，依然是重中之重。选手们准备好了以后，开始了第2局的进攻，第2局上半轮到了岛国的下位打者。这一次的下位打者跟以往的下位打者，可是完完全全的两回事，上场的三位选手，有一个算一个，都是明星选手级的实力。

　　古巴队现在正是风雨飘摇之际，别看岛国上场的是下位打者，搞不好照样虐他们。

　　最起码上场的这三位选手，信心是很充足的。

　　第七棒，外野手，成宫鸣。

　　在这场比赛里，成宫鸣也上场了，客串外野手。

　　没有办法，优秀的外野手实在是太少了？

　　满打满算也就是美马和卡尔罗斯两个。

　　其他的外野手虽然实力也不差，但也没有强到哪里去。

　　相比之下还不如让成宫鸣上场，更具备威慑力。这家伙站在投手丘上，那就是响当当的狠角色。不管是守备还是打击，他的表现，都是一个非常优秀的外野手？

　　没有理由把他留在休息区里，成宫鸣站上打击区以后，表现的野心勃勃。

　　一双眼睛恨不能够把投手给看穿。

　　古巴的选手，气势看起来好像有些低落。这让成宫鸣心里十分不爽，他更愿意大家强强对决，对方要是自己先露出怯懦的姿态。

　　那还有什么意思？

　　……


第032章 这里是？世界！！

　　……

　　看台上。

　　球迷在没有乐器的帮助下，自己开始哼唱起打击的伴奏歌曲。

　　瞄准了打！

　　就看你的了！！

　　在这样的歌声氛围里，作为打者而言，很难不热血澎湃。

　　成宫鸣也不例外，这个时候他真切的感受到自己体内的热血在燃烧。

　　手中高高举起的球棒，随时都准备呼啸而出。

　　在岛国的休息区里。

　　绝大多数小伙伴对于成宫鸣的打击，也是抱着极为乐观的态度。

　　他们能够这么轻松，主要得益于他们的心理压力小。

　　场上的比分3:0。

　　他们这个时候，已经领先对手整整三分。

　　而大魔王泽村荣纯，自从他成名以后。

　　他从来没有在任何一场比赛中，丢过两分以上。

　　对泽村荣纯的实力，这些人都是十分认可的。

　　他们可不认为古巴的选手，能够在之前没跟泽村荣纯有任何交集的情况下。

　　在短短的时间里，就找准泽村荣纯的节奏。

　　并把泽村荣纯的球给打出去！

　　他们顶多也就是机缘巧合拿下一两支安打。

　　想要更多，根本没可能。

　　岛国的选手甚至都不认为，古巴的选手，能够从泽村荣纯的手里拿下分数。

　　在这种情况下，他们的心态当然很放松。

　　成宫鸣跟对手的对决，他们也乐见其成，能够拿下安打，甚至拿下分数，自然是最好。

　　就算拿不下来，对他们也没有什么损失。

　　不过是比赛拖得久一点。

　　结果不会有任何意外。

　　抱着这样轻松的心态，岛国的休息区里，倒是有不少人给成宫鸣加油。

　　来自青道高中棒球队的三人组，则躲在了休息椅上。

　　虽说他们在私底下跟成宫鸣也算得上是朋友。

　　但很显然这个身份，并没有得到大家的认同。

　　或者说相比于朋友这个身份，大家对于对手的印象更深刻些。

　　青道高中棒球队跟稻城实业可是死敌！

　　当死敌的时间长了，哪怕现在大家待在一个队伍里，看着稻城实业高中棒球队的选手，在球场上耀武扬威，他们依然不会太舒服。

　　而问题矛盾，也就矛盾在这里。

　　若是稻城实业高中棒球队的选手。在球场上，表现的十分不像样。

　　青道高中棒球队的小伙伴们，一样不会高兴。

　　说起来人真的是一种很奇怪的生物，或许连他们自己，都不知道自己要的是什么？

　　“你们说那家伙能够打出去吗？”

　　仓持颇为好奇的问道。

　　他是第9棒，还没有上场。

　　之所以把他安排到那样的位置，倒不是说武田监督认为仓持的实力，在所有上场的选手里排名倒数第一。

　　这主要是因为他的速度，跟第一二棒比较好打配合。

　　卡尔罗斯同样是速度型选手，泽村荣纯虽然不是速度型选手，却是全队打击成功率最高的人。

　　或许这个打线安排的不像传统球队那么四平八稳，但是它的奇袭能力和快攻能力。

　　是其他球队，远远比不上的。

　　他还没有上场，也就不清楚卡特罗究竟有多少实力？

　　相反泽村跟御幸都上场打过。

　　一个拿下适时安打，一个高飞接杀出局。

　　相对于他们两个的实力来说，表现都不是特别亮眼。

　　他们对于对手的实力，更有发言权。

　　仓持也很想知道他们两个的想法，更想听一听他们对对手的分析。

　　说起来这也是青道高中棒球队的传统。

　　先上场的选手，目标不仅仅是把球打出去，同时也要探知对方的实力，为下一棒打辅助。

　　“恐怕没有那么简单。”

　　御幸脸色沉重地说道。

　　尽管岛国队这边，一开始的时候就拿下了三分，整个队伍气势如虹。

　　但是御幸一也，却丝毫没有小看对手的意思。

　　相比于岛国队拿下的战绩，他更相信自己所看到的一切。

　　就他的感觉来看，古巴队的选手，可并不像他们想的那么弱不禁风。

　　尤其是他们的那个投手卡特罗。

　　尽管在一开始的时候，卡特罗就被轰雷市拿下了全垒打。

　　但你要因此就小看他，恐怕就大错特错了。

　　首先第1点，拿下全垒打的那个男人，可不是什么简单角色。

　　之前在岛国不管是东京地区大赛还是全国级的比赛。

　　哪怕是在甲子园的赛场上。

　　那些实力不凡的投手，被他打出全垒打的，可不在少数。

　　就连泽村荣纯，都被那个家伙打出过长打。

　　若是因为这一点，就断定古巴的王牌投手卡特罗实力不行。

　　那就大错特错了！

　　毕竟一开始的时候，卡特罗压根就没有心理准备。

　　他可不知道自己，会碰上轰雷市这个等级的怪物！

　　除此之外，还有一点。

　　眼前的卡特罗总让御幸感觉别扭。

　　这可不是他第一次有这样的感觉。

　　早在之前，卡特罗被打出全垒打以后，跟星田对决。

　　御幸其实就有这样的感觉。

　　之前他跟对方对决的时候，对对方的实力大体上，已经有了一个判断。

　　虽然就那个判断来说，卡特罗的实力也不错。

　　但并没有引起御幸足够的警惕。

　　那个时候御幸给出的判断是。

　　尽管对方实力不错，但他们想要拿下对手，并不很困难。

　　说白了，以卡特罗当时展现的实力来看。

　　面对岛国现在的这支梦幻打线，他压根就不可能撑得住。

　　可就在他被打出全垒打击以后。

　　这家伙身上的整个气质，都发生了翻天覆地的巨大变化。

　　毫不客气的说，那个时候他已经对岛国队造成了十分危险的危险。

　　这还不是结束，或者说这不过是刚刚开始。

　　就在之后，他跟星田的对决，充分验证了御幸的猜测。

　　甚至就那个结果来说，恐怕连御幸之前都没有想到，最后的结果会那么的残酷果决。

　　跟星田对决时的卡特罗，展现出来的素质，已经很高了。

　　成宫鸣想要突破他，把球给打出去。

　　恐怕并没有那么容易。

　　御幸是这么想的。

　　泽村也是一样的想法。

　　“这可是世界舞台的半决赛。我们对于古巴的选手来说，无疑是非常陌生的。他们就算调查了一些资料，估计也是凤毛麟角，不足为虑。从这一点上来说，我们的情况也是一样，我们又了解多少古巴这支队伍呢？”

　　古巴！

　　如果不是在世界的舞台上遇到了，其实岛国这一批选手在之前的时候，从来没有想过自己能跟这支队伍有任何的交集。

　　他们自然是一丁点儿的心理准备都没有。

　　就在三人聊天的时候，场上的对决开始了。

　　站在成宫鸣的角度上看过去，现在的古巴队已经是风雨飘摇。

　　你看他们选手脸上的表情，一个个紧张的要死。

　　虽说现在他们整个队伍还没有崩溃，但距离崩溃已经不远了。

　　或许只需要一根稻草，就能将对方彻底给压垮。

　　成宫鸣现在要做的，就是让自己成为那压死骆驼的最后一根稻草。

　　他高高举起手中的球棒，认真的盯着投手的投球。

　　只要卡特罗有一丝异动，他一定会毫不犹豫的把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　成宫鸣全神贯注的跟卡特罗对决。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！”

　　尽管成宫鸣野心勃勃，无论如何都想把球打出去。

　　这从他挥棒的气势中，就可以看出一些端倪。

　　每一次挥动手中的球棒，他都把自己吃奶的力气都给用上。

　　尽管他如此的花力气，但是效果却并不能够让人满意。

　　最终他三次挥棒落空，被三振出局。

　　紧随其后上场的白河，也没能够落下什么好下场。

　　他虽然勉强打中了球，但却没有打好白色的小球，连那些都没有飞出去就落了下来，被二垒手给接个正着。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　两出局，无人上垒。

　　仓持怀着忐忑的心情，站上了打击区。

　　原本上一局的时候，他看大家还是很轻松的把球打出去。

　　那个时候，仓持萌生出一种感觉。

　　如果当时他上场的话，他应该也是可以的吧？

　　但是现如今，他真的站在了打击区上，跟对方光明正大的对决。

　　仓持心里却不那么淡定。

　　甚至稍微有一点忐忑。

　　之前两个稻城实业高中棒球的绝对主力成宫鸣和白河，虽然仓持平时看他们不是很爽。

　　但有一点，他不得不承认。

　　那就是这两个家伙的实力都是毋庸置疑的。

　　他们都很强！

　　不仅仅是他们本职工作和守备能力。

　　哪怕在打击的时候。

　　成宫鸣的直觉，白河的技巧。

　　都是让人非常侧目的存在。

　　住在一个寝室里，仓池曾经就这方面的问题问过泽村荣纯。

　　整个西东京，能够让他感觉有威胁的打者有多少？

　　“10来个吧！”

　　人才济济的西东京，真正能够给泽村荣纯带来威胁感觉的打者，竟然连10个都不到。

　　虽然泽村说10来个。

　　但熟悉他的人，肯定都知道，他这是故意夸大。

　　当他说出这个数字的时候，也就意味着真实的数字远比这个数字要少。

　　仓持不死心，让泽村荣纯说名字。

　　泽村陆陆续续还真说出了八九个名字。

　　但始终没有凑够10个人。

　　白河和成宫鸣，这两个家伙，都在这个名单里面。

　　泽村能够对自己构成威胁的选手，就包括这两个。

　　尽管同在新东京的地区。

　　又是死敌青道高中棒球队的小伙伴，看到稻城高中棒球队的小伙伴，不是那么顺眼。

　　但是有一点，他们也不得不承认。

　　那就是对方的实力，那是货真价实的。

　　稻城实业高中棒球队聚集了很多全国顶级一流乃至世界上都排得上号的顶尖选手，成宫鸣跟白河就是其中之二。

　　这两个家伙，在仓持的印象中是很强的，可是就连他们在跟对手对决的过程中，都没有占到任何的便宜，就被干净利落的弄出局了。

　　看到这一幕的仓持，要说他心里一点想法都没有。

　　那肯定是不客观，也是不现实的。

　　事实上他心里很有想法，以至于站在打击区上都不那么自信。

　　他不确信自己能不能够把球打出去？

　　事实上，对方第1球过来的时候，仓持都不确定，自己要不要挥棒？

　　好在他并没有纠结多久，因为很快对方就投球出来了。

　　好快！

　　也不知道是不是因为仓持走神的关系，等他留意到的时候，那颗白色的小球已经来到了他的面前。

　　仓持感觉自己浑身的细胞都跟着跳动起来。

　　按理来说没有准备的情况下，他是不应该对着这一球挥棒的。

　　但是没有办法，这一球的位置实在是太好了。

　　仓持感觉这一球无比舒服，正是他最擅长打击的位置。

　　“走你！”

　　原本打算稳扎稳打的仓持，瞬间改变了主意。

　　虽然他不知道结果会怎么样，但是谁也别想拦着他打击。

　　这种送上门的好事，如果他拒绝的话，他还算是个男人吗？

　　不能拒绝，更不能逃避。

　　这个时候就要一鼓作气的把球打出去。

　　仓持想的很好。

　　他一步跨出去，挥棒出手。

　　“乒！”

　　白色的小球被结结实实的打中了，然后高高的飞了起来。

　　看着飞起来的那颗白色小球，原本信心十足的仓持，脸色突然变了。

　　他一脸的疑惑。

　　为什么这一球，跟他想象中，差距这么大！

　　他实在是想不到原因。

　　太不可思议了！

　　就刚刚他自己的感觉来说，他认为自己是能够打中球，并且能够把球打到一个不错的位置。

　　但这就跟玩游戏一样，他自认为自己能够完成反杀。

　　但现实的结果是，在他转头的一瞬间，他就已经被干掉了。

　　没有任何疑问。

　　“啪！”

　　白色的小球直接掉进了投手的手套。

　　三出局，攻守交换。

　　这一局的进攻，尽管上场的打者，都是下位打线的选手。

　　但在如今岛国这支队伍里，有哪里有什么下位打者存在。

　　有一个算一个都是明星选手。

　　当这样的明星选手上场不能拿下分数的时候。

　　就已经足够让人惊讶了。

　　更不用说，他们直接三上三下，在整个过程中根本就没有任何机会。

　　这就好像一盆凉水，整个浇在了岛国所有选手的头上。

　　……


第033章 意不意外？惊不惊喜？

　　……

　　三出局，攻守交换。

　　看台上，宝岛的球迷看得非常过瘾。

　　“这个叫卡特罗的投手，也不虚啊！”

　　尽管岛国那边，那个外号叫大魔王的泽村荣纯投手，实力更加彪悍。

　　虽说宝岛的球迷并没有看出泽村的投球，究竟强大在哪里？

　　但他们都承认，泽村的投球，看起来非同一般。

　　球速很快有一百四十多公里，最快的球甚至能够投到一百四十七八公里。

　　控球也不错，基本上都是边边角角。

　　很厉害，不管从哪个角度上来讲，泽村都很强。

　　可是看到这样的泽村，宝岛的球迷，心中难免疑惑。

　　他们承认泽村荣纯确实很强，但眼前这个男人，跟他们想象中那个大魔王比起来。

　　差距，好像还蛮大的。

　　就泽村荣纯现在展露出来的这些实力，宝岛的球迷也只能承认，他是这个世界上一流的投手。

　　但绝对没有达到碾压同届的程度。

　　这样的大魔王，在强力这一方面，好像不是很充足。

　　但奇怪的是。

　　古巴那些选手，看他们挥棒的姿势和力度，不难看出。

　　他们绝非等闲之辈！

　　按说这样的恐怖打者在跟泽村对决的过程中，一定能够发现泽村的身上的弱点。

　　并非常简单的打出去才对。

　　在棒球场上，打者教投手做人，可不是什么新鲜事。

　　就算他们不熟悉，泽村的套路。面对这个第1次面对的投手，表现有些拘谨。但是以他们那强悍的实力，在跟泽村对决的过程中，最少能够表现出把球打出去的端倪才对。

　　可就他们刚刚的对决来看，根本就看不出这样的苗头，在古巴的选手跟泽村对决的过程中，宝岛的球迷可丝毫没有感觉到，古巴的选手有把泽村荣纯的球打出去的希望。

　　没有！一丁点儿都没有！

　　这就很说明问题了。

　　尽管中华宝岛的那些球迷，在看比赛的时候，或者说在看泽村投球的时候，并没有看到泽村的投球究竟有什么厉害的地方？

　　但就刚刚的表现来看，他们都能得出一个推论，那就是古巴的打者，在跟泽村交手的过程中，必然遇到了他们之前从来没有想到过的巨大的困难和危机。以至于他们在跟泽村对决的时候，根本就没有任何的还手之力，被干净利落的解决掉了！

　　所以宝岛的球迷，很容易就能做出一个投球。那就是泽村的投球，绝对不仅仅是他们看到的那样而已。

　　大魔王泽村这个名号也绝对不可能是空穴来风。

　　能让中华宝岛的球迷这么有信心，还有一个很重要的原因，也不得不提。

　　那就是因为王玺的存在，王玺在宝岛的地位，比大家想象中还要高的多。

　　毕竟他是作为王牌投手，带领宝岛拿下过世界冠军的男人，虽然只是中学生的比赛u15的级别。

　　但光是这一点就足以让他在整个宝岛声名显赫。被称为下一代的领军人物。

　　可就是这个下一代的领军人物去到岛国那里练习棒球回来以后，对泽村的实力赞不绝口，两人还是舍友的关系。

　　宝岛的球迷就算再怎么不相信泽村，他们也不得不相信王玺的判断。

　　所以他们认为古巴的选手，短时间之内攻克泽村的希望，应该是不大的。

　　到了第2局的下半，轮到古巴的选手进攻。率先站上打击区的是他们第4棒的打者，看起来非常的魁梧，有一个很有个性的名字叫哲普。这是一个对岛国或者说对整个东亚来说，都挺熟悉的一个名字，是一个很出名的漫画角色。

　　可以眼前这位哲普跟漫画里的那位哲普没有一毛钱关系。他长得五大三粗，整个人就好像一座移动的肉山。

　　站上打击区以后，整个身体都快把打击区给塞满了。

　　这就是古巴的最强打者，实力很强劲，力量很强劲，泽村在面对这个打击的时候，也是暗暗的皱了皱眉，他给于兴义也使了个眼色，部首位置上的运行一眼微微点头，转头看了一眼这个大胖子，别说他们之前曾经搜集过对方的资料，就对方这体型，哪怕不收集他的资料，泽村和御幸也不难判断出这家伙究竟是什么类型的选手？

　　纯暴力的打者，就他这身体，你说他的速度能有多快？

　　根本就不可能有多快！

　　现在他能够站在打击区上，并且占据第四棒的位置，固然这有可能有战术安排的原因考虑，但是他能站在那里，本身就已经说明很多问题了。

　　如果没有什么意外的话，这个家伙就是古巴实力最强劲的打者。

　　他跟泽村的对决，代表了很多东西。

　　如果说他能够把泽村荣纯的球给打出去，那么古巴的选手还有希望，如果说连他都没有办法把泽成荣纯的球给打出去，那么古巴恐怕就很危险了。

　　说白了。

　　古巴的选手在接下来的比赛里，恐怕很难把泽村荣成的球给打出去了。

　　这对古巴的选手来说，当然不能算一件好事。

　　这甚至已经不能算好事坏事这个范畴了。

　　这直接关系到古巴队的生死！

　　虽说三分落后，但理论上讲古巴队还是有机会反超的。可是如果连他们第四棒的打者在跟泽村交手的过程中，都没有任何表现的话。

　　那么古巴队的选手就算再怎么努力，他们也不可能把泽村的球给打出去。

　　最起码看不到那样的希望，如果是那样，这场比赛几乎就可以提前宣告结束了！

　　场上的气氛很紧张，在这种环境下，两个人的对决，实在是牵扯了太多的东西。

　　不管是岛国还是古巴，乃至是看台上的球迷，都目不转睛的盯着，想要看到结果。

　　哲普选手，就算是不能够直接干净利落的拿下安打，只要他能够碰到泽村的球，并把泽村的球打出去一定的距离。

　　哪怕那个球，后来被打出去。

　　以后直接被岛国的野手接杀掉都没有关系。这最起码证明古巴的选手是有办法跟泽村战斗的。

　　尽管泽村的投球很邪性，但只要是有战斗的可能性。古巴的选手就有机会获得胜利，而如果说连战斗的可能性都没有，就算古巴的选手再怎么努力，他们也没有战胜对手的可能性。

　　这是一个很残酷的问题，也是一个很现实的问题！

　　捕手位置上的御幸，也早就留意到了这一点，给泽村打出暗号。

　　在接下来的对决中，让他一定要小心，投手丘上的泽村，倒是信心十足。

　　接到暗号，也没太在意。

　　尽管那个胖子的身上有很强的压迫力，但这就跟两人对决，身高希望一样矮的一方，弱小的一方肯定会有这种紧迫的压迫感。对方的块头实在是太大了，哪怕隔着好远的距离，泽村都能够感受到这种压迫感的存在。

　　……

　　或许不那么一样，但就风格来说，泽村感觉眼前这个哲普，跟他们队伍里的前园，倒是颇有几分异曲同工之妙。

　　他们都是一样的。

　　靠着自己的表情也好，气势也好，块头也好。

　　先把对手给下个对象，这就好像开了Buff，削减对方实力的Buff。

　　原本对方十成的实力，在感受到这种压力以后，很可能连8成的实力都发挥不出来，这样一来他们自然可以轻松的把球打出去。

　　想到这里的泽村颇为不厚道的笑了。

　　将对方比喻成他的队友，这显然是有些不合适。

　　虽说岛国棒球队在之前创造了常人难以想象的奇迹，但是这个社会结构，毕竟存在了上千年甚至更早的时间。

　　有很多东西还是根深蒂固，不容改变的。

　　对方的压迫感很强，块头那么大，手中的球棒又在不断的挥动着，这很像泽村荣纯的打击姿态。

　　……

　　当然这并不是泽村现在的打击方式，或者说这并不是泽村荣纯独有的打击方式。

　　泽村的打击，是模仿的大联盟，然后又加入了自己的特色。他本身就是大联盟的选手，自然得心应手。

　　而这个胖子，虽说还没有完全掌握特色，但是就模仿来说，他已经模仿到了大联盟选手的神髓。

　　泽村，对方倒是真没有辜负他这个大块头。块头大力量就足。

　　这显然是一件很好的事情，或者应该说这显然是一件很占便宜的事情。

　　大联盟的选手，本身的力量就初衷，都非常的注重这个胖子。灵活性上虽然不足，但就力量这一项，他已经直逼大联盟的选手了！

　　拥有这样的力量，配上不错的打击，直接就算是心里有准备，跟这样的家伙对上，也绝对讨不了好处。

　　泽村荣纯和御幸一也这对，彼此给对方一个眼神儿，差不多就能明白对方究竟是什么意思。

　　这次也是一样，两人互相看了一眼，差不多就能猜出来，这个胖子究竟打着什么样的主意？

　　探知了对方的意图以后，御幸把自己最后一点心也放下了。

　　在刚刚的时候，御幸一也的内心，是非常紧张的。

　　现在好了。

　　既然已经知道了对方的弱点，那就针对他的弱点来攻击吧。

　　对方的内角！

　　就对方这身材，五大三粗，如果挺直了腰板往下往都看不到自己的脚，太胖了，肚子也太大了。

　　这样的体型，多余的脂肪支撑了他的力量。

　　他的打击力量肯定很惊人！

　　这一点都从泽村和御幸一也的心里一清二楚。

　　但是有优点，必然也就存在着缺点。

　　就比如说这个打者，他身上的弱点也是很明显的。

　　你长这么胖，怎么对内角球出手呢？

　　不管怎么样，姿势都非常别扭吧？再加上泽村荣纯的投球姿势，对方压根儿就看不到咱们农村的投球点，本身这一球难度级数就已经很高了。

　　他们还瞄准了内角进攻，泽村荣纯和御幸一也。

　　这一对儿搭档，在配合方面显然已经达到了十分默契的程度，也可以说他们已经坏到家了，跟他们对决的对手如果没有足够的心理准备，甚至连跟他们两个交手的资格都没有，就是这么恐怖。

　　好球，好球，好球，三振出局！！

　　看起来好像经过了很长时间，但其实就是短短的一瞬间，双方的分数就已经分出来了。

　　连续涂到内角的球，古巴的第4棒打者根本就无能为力。

　　前两次的时候，甚至他连灰磅都没有。

　　等到第3次的时候，已经被好球追逼的哲普。算是彻底被逼上了绝路，不管他是愿意也好不愿意也好，这个时候只能是硬着头皮拿着球棒往上顶，能够顶到最好，领不到也就算了。

　　最终的结果自然是球棒跟白色的小球呼啸而过，谁也没有能够碰到对方。

　　这个速度真快，超出了所有人想象的快。

　　几乎就在一瞬间的功夫，古巴的第4棒打者就被解决掉了。

　　不仅仅是他偷手球上的择天如船节奏非常快。

　　他甚至都没有给古巴选手伤心的时间，直接就把球给投了出来。

　　“嗖！”

　　右手的手套好像墙壁一样给了出去，在推出去的过程中，整个身铁往前移动，借着身体移动的惯性，他的左手好像鞭子一样挥动，泽村荣春的这一套投球姿势，早已经炉火纯青，配上他特有的天赋。

　　投出来的白色小思路就好像雷射光一样，瞬间穿越了十几米的距离，出现在了打者的说不到。

　　来的好！

　　看到这一球的时候，御幸一也内心也是很激动的。

　　他非常清楚，这一次对决以后，古巴算是提前凉了。

　　尽管他们很努力，尽管他们非常拼命。

　　但这都改变不了一个结果。

　　那就是他们的选手不断出局，一个又一个的出局。

　　三出局，攻守交换。

　　凭借看不见放球点的头球，泽村荣成顺利的拿下了三针。

　　几乎没有给古巴的选手任何的希望，他们就把所有的对手给解决了。

　　这还不算完。

　　再接下来岛国这边派上了他们最强的打击军团。

　　他们又轮回到了，上位。

　　这对古巴来说，可不是一个好的信号。

　　本身已经风雨飘摇的他们，很有可能要再度失分。

　　……


第034章 忽悠，你接着忽悠

　　……

　　总比分3:0，岛国领先三分。

　　三局，上半。

　　打线又轮到了岛国的上位打者们。

　　虽然说，岛国现在这支打线，就是所谓的神仙阵容。基本上全都是由明星选手构成的，压根就不存在什么薄弱环节。

　　但俗话说的好，不怕不识货，就怕货比货。

　　把这些选手放在一起，做一个排序的话，谁的实力更为高强一些？还是一目了然的。

　　就拿前三棒来说，基本上就是现在这支打线，最有把握的三连。

　　第一棒是小黑人卡尔罗斯，第二棒是泽村，第三棒是美马总一郎。

　　而且你都不用想要跟这三个人逃避。

　　这三个人不是你躲就能躲得了的。

　　就算你躲了，他们身后也站着御幸一也跟轰雷市。

　　毫不客气的说，从第一棒开始的打击，就是这个打线，最暴力的阵容。

　　他们狂暴起来，足以将任何对手碾压。

　　之前的对决，古巴代表队就是从他们身上，吃了大亏。

　　尽管在之前的时候，古巴代表队也对岛国的选手有一定的研究，对他们的实力，有一个大概的判断。

　　但很显然，他们的判断并不准确。

　　结果就说明了一切，第1局对决的时候。

　　岛国这边一口气，就拿下了三分。

　　现如今，打线又轮到了他们。

　　最终的结果会演变成什么样子？谁也不知道。

　　看台上的球迷，一个个兴致勃勃。

　　他们很想看这一局对决的结果。

　　用棒球王国杂志资深记者富士夫的话来说，这一局对决的结果，大概会直接影响到，之后比赛的进程。

　　至于说比赛的结果，其实早在第1局的时候就已经奠定了。

　　如果中间没有什么意外的话，岛国队稳操胜券。

　　接下来就是一个时间的问题，看看他们究竟什么时候，能够将这个对手给击垮？

　　毕竟比赛结束需要两个标准，要么拿下最后一个出局，要么有一方放弃比赛。

　　三分领先，只能让岛国保证获胜。

　　却不能保证，比赛的过程。

　　古巴如果不放弃的话，他们依然会消耗很多的体力。

　　考虑到之后的决赛，岛国是绝对不希望把这样没有意义的比赛继续进行下去。

　　如果有可能的话，这一局就结束战斗！

　　这不是某一个人的意志，而是所有人的意志。

　　大家都保持着这样的想法，希望能够尽快的结束战斗，去准备下一场比赛。

　　去对付那个据说最强的北美队。

　　跟北美打比赛，无疑要比跟古巴比赛有意义的多。

　　第1个站上打击区的卡尔罗斯，认真的盯着自己面前的对手。

　　他很清楚自己上一次之所以能够把球打出去，其实是占了很大的便宜。

　　比赛一开始的时候，对方的状态不好，最起码不是很好。

　　他是钻了这样空子的。

　　再者，对手一开始估计也没有想到，他们的实力会这么强。

　　所以才吃了那么大亏。

　　在吃了那么大亏以后，他痛定思痛，实力就完全展现出来了。

　　从第六棒星田开始一直到第九棒仓持，他连续解决了4个打者，没有让任何人拿下安打。

　　这说明什么？

　　这说明对方还是很有一套的，他不能有任何的大意。

　　一旦他心中产生大意的想法或者是情绪，到时候恐怕连怎么死的都不知道。

　　这样就更别说，帮助球队获得胜利了。

　　稳扎稳打！

　　对卡尔罗斯来说，他所要面临的，也不全都是糟糕的处境。

　　有两点还是很不错的。

　　首先第1点，他之前已经跟对方交过手。

　　再加上之前通过卡特罗跟别人交手，他又发现了对方很多的特点。

　　结合之前所收集到的资料。

　　他对卡特罗的印象再也不是一个虚无缥缈的幻影，而是一个真实的存在。

　　这对他和卡特罗交手，是很有帮助的。

　　除此之外，卡尔罗斯还拿到了亚久津给他的锦囊妙计。

　　那个智多近乎于妖的恐怖家伙，做出了非常大胆的预言。

　　那是在卡尔罗斯上场打击之前，亚久津突然来到他身边，笑眯眯的跟他说。

　　“要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“就赌，对方第1球一定会砸向你的脑袋。如果这一球你后退没有挥棒的话。那么接下来，他会把球投到内角。”

　　卡尔罗斯的呼吸都重了。

　　对于预测对方投什么球？这种事情他听说过，他们球队里也有人能做。

　　但是或多或少，这都是有误差的，而且误差还不小。

　　所以做这种预测，一般也都只预测一种球路，而且是在接下来所有的投球过程中。

　　打个比方来说。

　　“对方接下来应该会用内角球进攻！”

　　这样的预测，成功的概率比较大，而且也比较容易做出针对。

　　不仅仅是选手就连监督，有的时候在布置战术的时候，也会猜测对方的球路。

　　厉害的选手，能够用自己脑子来思考的选手。

　　则会在这个基础上，更进一步。

　　比如说对方可能用什么球？

　　这件事情，做到登峰造极程度的，是青道高中棒球队的御幸一也。

　　他那种严格说起来，已经不能叫预测了，简直就是预言啊！

　　看到对方前几球以后，猜测对方下一球会投什么球过来？

　　这种事情卡尔罗斯也就是听说过，他自己从来没有见过，更别说用了。

　　如今，亚久津不仅告诉他对方第1球会投什么，甚至告诉他对方第2球会投什么？

　　这是什么呀？

　　这简直就是预言大师啊！

　　那些传得沸沸扬扬的预言大师，也不敢预言当时就会发生的事情。

　　眼前这位倒好，他详细预言了前两种球路。

　　这要是真的能猜对，那他岂不成了怪物？

　　卡尔罗斯心怀疑虑的站上了打击区。

　　休息区里，泽村皱着眉头问亚久津。

　　“你怎么猜出来的？”

　　第1球往头上打，第2球进攻内角。

　　这不是之前卡特罗已经用过的套路吗？

　　如果他稍微精明一点，应该都不会再用相同的招数才对。

　　岛国现在这些选手，基本上都是明星选手。

　　能够成为明星球员的，有一个算一个，就不可能有简单角色存在。

　　这些家伙，拔下根毛来，比猴都精。

　　他们基本上都会自己用脑子思考，盘算对方的套路。

　　已经用过一次的套路，再对他们用起来，是非常危险的。

　　搞不好，就会被他们抓住空袭，趁势反击。

　　这个叫卡特罗的家伙，看起来可不像是个傻瓜。

　　“灯下黑嘛。他这套方法，我在中学的时候就已经玩过了。放心，我最少有4成的把握，他会这么做。”

　　“剩下的6成呢？”

　　“能够想出这种战略的人，备选方案当然不止一种。除了连续的内角攻击以外，自然还有其他的组合模式。如果卡尔罗斯碰到了，那也只能怪他运气不好。”

　　泽村非常无语。

　　也不知道卡尔罗斯如果知道亚久津是在忽悠他，会不会直接找亚久津拼命？

　　别看亚久津脑子聪明，但他却并不以体格见长。

　　相反小黑人卡尔罗斯看起来瘦，但要说到身体素质，整个岛国掰着手指头数，都能数得着他。

　　两人要是真人PK的话，估计卡尔罗斯能把亚久津打的，他妈妈都不认识他。

　　卡尔罗斯显然不可能知道，亚久津是忽悠他。

　　这个时候他严阵以待，做好了打击的准备。

　　在准备的同时，他也做好了身体后退的准备。

　　亚久津的话，对他还是造成了一定的影响。

　　而接下来发生的一幕，让卡尔罗斯，对亚久津的话，更加信赖。

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　站在卡尔罗斯的位置上，能够明显的感觉到这一球就是冲着自己的面门来的。

　　好危险！

　　卡尔罗斯早有准备的后退了一步，把这一球给让开。

　　然后他眼睁睁的看着这一球从他面前呼啸而过，钻进了捕手的手套。

　　投手丘上的卡特罗，满脸的羞愧。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　他诚恳的道歉。

　　看着诚恳道歉的卡特罗，小黑人卡尔罗斯的眉头，都快皱在一起了。

　　他的皮肤，看起来也更黑了。

　　这个家伙！

　　不是故意的！

　　糊弄鬼呢？

　　打死卡尔罗斯也不相信，对方毅然决然的投这种球出来，不是故意的。

　　主裁判站起来，然后又重新蹲下。

　　他原本想说什么的，可是看着卡特罗那愧疚的表情，他认为自己可能是多想了。

　　这孩子大概是因为比赛太过紧张的关系，所以才会出现这样的失误，以至于控球都不稳定了。

　　“嗖！”

　　接下来，卡特罗的投球，依然飞到了内角。

　　而且是内角非常偏的位置。

　　一般来说，刚刚经历了那样危险的情况，打者是很难在对内角球出手的。

　　就算是卡尔罗斯这样的明星选手，在遇到这种情况的时候，也很难免俗。

　　可是这一次，情况却截然不同。

　　卡尔罗斯好像早有准备，提前迈步出去，在迈步出去的瞬间，他卖出去的右脚，有意识的后退了一下。

　　这样一来，他整个身体就跟好球带拉开了10来公分的距离。

　　原本不太好出手的球，这个时候打的顺理成章。

　　“乒！”

　　白色的小球被结结实实的打中，然后飞了出去。

　　打击区上的卡尔罗斯，兴奋的举起了手。

　　太棒了！

　　跟那个家伙预测的一模一样。

　　休息区里。

　　泽村也非常佩服的举起了大拇指。

　　双方交手的速度太快，以至于他都没有来得及上等待打击的位置。

　　卡尔罗斯就把球给打出去了。

　　这让他想不佩服都不行。

　　“大忽悠，这下你都可以当半仙儿了！”

　　泽村荣纯一边戴好手套准备上场，一边跟亚久津说道。

　　亚久津的脸上，露出高深莫测的笑容。

　　“要不，我也给你预测一下。”

　　“好啊！”

　　泽村嘴上虽然答应着，但是从他的表情上，却带着不一样的味道。

　　忽悠，有本事你就接着忽悠。

　　亚久津看到泽村脸上的表情，高深莫测的摇摇头。

　　“我跟你打赌，接下来你连球都碰不到。”

　　放……（后面省略3000不文明的字。）

　　泽村一脸不屑。

　　虽然亚久津说的煞有介事，泽村却连一个字都不愿意相信。

　　开什么玩笑？

　　对方不管耍什么样的阴谋诡计，最终都是要正面对决的。

　　只要他肯正面对决，泽村最少有七八成的把握拿下安打。

　　就算机缘巧合让他碰到了那一两成。

　　泽村也不至于连球都碰不到。

　　所以在泽村看来，亚久津不过是为了恶心他，实际上根本就不可能做出那样的推测。

　　戴好手套，泽村抓起球棒，走上打击区。

　　无人出局，二垒有人。

　　看着走上打击区的泽村，看台上的球迷突然爆发出特别大的欢呼声。

　　一开始的时候还只是岛国来的那些球迷。

　　现如今不光是岛国的球迷，就连中华宝岛的那些球迷，也有好多激动的站起来，给泽村加油！

　　休息区里。

　　来自各个地区的那些天之骄子们，脸色一个比一个难看。

　　他们也知道，泽村的名气大。

　　不仅仅是在他们高中所有的选手里，就算是职棒的选手，也极少有人能够在这方面跟泽村相提并论。

　　现在的大魔王，俨然已经演变成了一种现象。

　　只是他们怎么都没有想到泽村在中华宝岛，竟然也有这么高的人气？

　　实在是让人感到不可思议。

　　大家同样是人，怎么差距这么大呢？

　　他们不理解，十分的不理解。

　　投手丘上的泽村，显然也没有预料到会出现这种情况。

　　不过有人喜欢他，他还是很开心的。

　　于是他特别热情的向周围挥手。

　　等这一切结束，他才站上打击区，准备打击。

　　手中的球棒高高举起，然后微微晃动着。

　　泽村在一开始，就进入了那种神秘的状态。

　　只要卡特罗把球投到好球带里面，泽村绝对有把握，把球给他打出去！

　　来吧！

　　来吧！！！

　　……


第035章 触身？

　　……

　　在一片欢呼加油声中，伴随着从岛国过来的那些选手的打击歌声。

　　泽村身上散发着极为危险的气息，好像随时都能够把对手给生吞活剥了。

　　跟大魔王那恐怖的气势比起来，古巴的选手看起来就有些可怜了。

　　他们能够抵挡得住吗？

　　老实说，恐怕够呛。

　　跟泽村正面对决，他们其实已经够悲催的了。

　　更悲催的是，这个时候垒包上站的，还有跑者。

　　这样一来的话，只要是泽村荣纯能够拿下安打，那么岛国这边，几乎百分百的能扩大分数。

　　3:0的比分，就已经够扯了！

　　如果在这个基础上，让岛国继续扩大分数的话。

　　那么古巴，基本上就可以提前卷铺盖卷走人。

　　比分一旦扩大到4分，乃至4分以上，就算古巴的选手不放弃都不行。

　　他们之前已经跟大魔王泽村交过手。

　　古巴厉害的选手，基本上都打过泽村荣纯的投球。

　　原本他们对泽村的投球，也只是听说过或者从比赛录像上看到过。

　　并没有实际见过泽村的投球，对于他跟艾伦打平手这件事。

　　古巴的选手也就知道有这么一回事，具体如何？

　　他们也是一知半解。

　　但是这次不一样了。这一次他们真正见识到了泽村的投球实力。

　　太牛了！

　　这不是古巴的选手长他人志气，灭自己威风。

　　而是任何一个看过泽村打球的人，恐怕都会得出一模一样的结论。

　　这个人真的，只是普通的高中生吗？

　　古巴的选手很难接受这一点。

　　实在是泽村太厉害了，让他们产生了如此可怕的印象。

　　投球的时候，完全看不到他的放球点。

　　等看到白色小球的时候，球已经飞过来了。

　　少了准备的时间，棒球看起来特别快，几乎眨眼就到了打者面前。

　　原本泽村的投球速度就不慢。

　　最快超过了145公里。

　　再加上这种奇葩姿态的投球，泽村的投球，在打击区上看，已经不亚于那种一百六十公里的恐怖球速。

　　在这种超高的球速下，几乎所有的一切都是被碾压的。

　　古巴的选手也不例外。

　　在他们自己国家，同龄的选手里，连能投150公里快速球的投手都没有。

　　也就是说他们压根就从来没有接触过这个领域。

　　连150公里都不行，更不用说160了。

　　这个跨度实在是太大了，古巴的选手完全无能为力。

　　这还不算完。

　　其实仅仅是泽村这种奇葩的投球姿势，就已经足够耍的古巴的选手团团转了。

　　但古巴的选手心里很清楚，被称为大魔王的这个男人，手段可不仅仅是这种奇葩的投球姿势而已，在之前泽村荣传声名大噪的时候，关于他的说法最多的，就是那恐怖的变化球数目。

　　一般的投手，能够投一两种变化球，区别一下自己的直球也就够用了。

　　厉害一些的，多练习几种。三种也好，4种也好的变化球。

　　这已经算是非常厉害的变化球投手了。

　　但是这样的投手跟大魔王泽村荣纯比起来，恐怕完全不够看。

　　之前他跟神之子艾伦较量的那场比赛，前前后后使用的各种变化球加起来，高达11种。

　　这还只是外人统计的，并不是泽村亲口复述的。

　　也就是说光外人统计的就有足足11种。

　　那种变化不太明显，专门为了套路对方使用的变化球，甚至都不包括在这里面。

　　可怕不可怕？

　　太可怕了！

　　哪怕是算上大联盟里的职业选手，拥有这么多变化球，而且这些变化球还都已经打磨出来的，全世界恐怕也只有泽村一个。

　　泽村的实力，还不仅仅是这样而已。

　　尽管之前那个听起来，就已经非常惊人了！

　　但是他的实力还不仅仅限于投球，就在打击上，他也是出类拔萃，整个岛国里，他是安打成功率最高的选手。

　　这样一个对手，如今站在大地区上虎视眈眈。

　　古巴选手承受的压力何等巨大？

　　这些人们都能够想象的出来。

　　对决开始了。

　　万众瞩目之下，古巴的选手看起来并不打算逃避对决。

　　投手丘上的卡特罗。

　　摆出了正面对决的架势。

　　当然人们之所以会做出那样的判断，跟投手没有什么太大的关系，关键还是捕手的动作。

　　捕手蹲了下来，而且把自己的手套停留在好球带，这就是一个信号，一个很明显的信号。

　　这说明卡特罗是需要投好球，最起码他是这么想的，在面对泽村荣纯的时候，尤其是在二垒有人的情况下，面对泽村的时候。

　　卡特罗表现的不卑不亢。

　　他并没有被大魔王的名号吓倒，而是摆出了架势，要跟泽村荣纯正面对决。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而出。

　　看到对方把球投出来，泽村荣纯的眼睛都亮了。

　　这时间的间隔可太长了！

　　亏他之前，就已经进入那种神秘的状态，严阵以待。

　　没想到，对方迟迟没有能够把球投过来。

　　对方迟迟没有把球投过来，以至于泽村都有些不耐烦了。

　　要知道他这种全神贯注的状态是很消耗精力和体力的。

　　对方拖的越久，他的消耗就越大。

　　千呼万唤之下。

　　古巴的王牌投手卡特罗，总算是把他手中那颗白色的小球给投出来了，如果他再不投出来，泽村荣纯感觉自己躁动的内心，都能把自己整个给烧着了，现在好了，球投过来了，他只需要看一看这个球的方位，就把球打出去。

　　来了！

　　这个时候的泽村做好了所有的准备，认真的盯着棒球的每一个变化。

　　他已经下定了决心，看到棒球飞过来，直接给他怼出去。

　　来了！

　　棒球眨眼就来到了泽村的面前。

　　泽村是很有挥棒欲望的，他想等球过来以后，他直接打出去。

　　可是在那种神秘的状态加持下，泽村把一切都看得太清楚了。

　　他虽然很想要挥棒，但没有办法对偏离好球带的这一球，进行打击。

　　这一球投的太偏了！

　　……

　　离着外角的好球带边线，最少还差着10公分。

　　距离这么远的球，就算泽村荣成非常有挥棒欲望，他也没有办法对这一球出手。

　　所以他只能看着棒球，从他的眼前呼啸而过。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　投手丘上的卡特罗，表情看起来十分的痛苦纠结。

　　看台上的观众在看到这一幕的时候，一个个倒是心中了然。

　　无人出局，二垒有人。

　　这样的局面显然给古巴的选手造成了很大的心理压力。

　　以至于他们在对决的时候，都有些畏首畏尾了。

　　说白了，就是放不开。

　　泽村只要再拿下一支安打，甚至都不需要太漂亮，他们就能把比分扩大到4分。

　　总比分如果变成了4:0。

　　古巴队的选手就算再怎么苟延残喘，也是支撑不下去的。

　　之前说了，他们绝大多数厉害的选手，已经跟泽村交过手。

　　这个时候已经对泽村的实力，有了非常清晰的了解。

　　三分落后的话，其实已经相当于给他们判了死刑。

　　但这种情况，多少还是能够争取一下的。

　　哪怕没什么希望，他们也会像溺了水的人，抓住最后一根稻草。

　　去拼，去搏。

　　可如果比分扩大到4分，估计古巴的选手也知道了，就算自己再怎么拼搏，只要没什么意外发生，他们就不可能把比分追回来。

　　一点点希望，都没有。

　　所以，接下来的对决还是很关键的。

　　在这样关键的局面，如此严苛的环境，面对泽村这样恐怖的家伙。

　　古巴的王牌投手会紧张，会失措，也就不难理解了。

　　刚刚那一球就是证据。

　　看起来古巴的王牌投手已经紧张到了无以复加的程度。那么他在接下来的对决过程中，或者干脆说他在接下来的投球过程中，恐怕还会投很多的坏球出来。

　　投手一紧张，连续投不进好球带这种事情太普遍了，看起来古巴的这个卡特罗也不会例外。

　　就跟观众们猜测的一样，接下来卡特罗投的球，就没有一个是靠谱的，一球差点儿砸中泽村的脑袋。

　　剩下的两球也都飞高了！

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　……

　　“保送上垒！！”

　　就这样，泽村被保送上了一垒。

　　局面变成了无人出局，一二垒有人。

　　站在一垒位置上的泽村，脸上是一丁点儿的笑容都没有。

　　这个时候，情不自禁的想起了亚久津之前告诉他的话。

　　他在上场打击之前，亚久津曾经告诉他，他这次打击一球都碰不到。原本泽村认为他是在开玩笑，这种事情怎么可能发生？

　　现在的古巴队，早已经到了生死存亡的时刻，他们就好像在走钢丝一样，随时都有跌落下来的风险。

　　在这种情况下他们选择的战略应该是稳扎稳打。

　　但他们绝对不会这么选择，换了泽村也不会这么选择。

　　现在的古巴已经到了淘汰的边缘。

　　如果比赛过程中不出什么事情的话。

　　古巴队是一定会被淘汰的。

　　为了避免这个糟糕的结果，古巴队一定会赤膊上阵，勇于正面对决。

　　尤其是跟泽村的对决。

　　这样的王牌之争，是非常提振队伍士气的。

　　在泽村荣纯的想法里，如果说古巴队还有什么改变眼前局面的机会，那就是跟自己正面对决。

　　然后干净利落的把自己解决掉，这样一来现场的观众一看原来古巴队的王牌投手这么的厉害，那么这场比赛还有看下去的必要吗？

　　如果保送了，那结果是截然相反的，根本就不可能碰到这种好事。

　　所以在一开始的时候，泽村从来没有想过自己会被保送。

　　在他看来这是绝对不可能发生的事情。

　　没想到这个事情就真实的发生了。

　　而且还是因为卡特罗的失误。

　　泽村微微皱着眉头，思考着眼前的一切。

　　这一切让他感觉到很陌生，非常非常的陌生。

　　这一切太古怪了，就好像有什么阴谋一样。

　　打击区上的美马总一郎，也感觉事情有些不太对头。

　　不过他并没有太放在心上，而是严阵以待的等待打击。

　　现在是无人出局，一二垒有人。

　　只要他能够漂亮的把球打出去，拿下分数是肯定的，搞不好还能一次性拿下两分。

　　虽说现在的分数，没有一开始那几分重要。

　　但如果打的好的话，能够拿下个一分两分的。

　　也可以在其他程度上改变现在场上的局势。

　　现在的古巴队虽然依旧强撑着，但他们很明显已经到了强弩之末，根据美马的判断，也就是再有个一两分，古巴队就彻底崩溃了。

　　只要古巴队的选手崩溃了，他们想要拿下胜利就是顺理成章的事情。

　　能行的，一定能行！

　　小黑人卡尔罗斯，大魔王泽村。

　　这些家伙已经展现了自己的存在感，美马认为自己怎么也不能继续沉寂下去。

　　上一轮对决的时候，就是他没有什么发挥。

　　这一次他一定不会再让悲剧重演。

　　美马站在打线的前段，明明对方现在投球的状态很不好，他也丝毫没有要退缩的打算。

　　这是摆明了逼迫对手就范。

　　“嗖！”

　　白色的小球呼啸而至。

　　这一次直接砸向了美马的头顶。

　　如此惊险的一幕，大家好像都已经习以为常，包括主裁判。

　　他们认为现在的卡特罗，状态明显不对。

　　虽说整个古巴队还没有崩溃，但是他们的王牌投手很可能是崩溃了，现在竟胡言乱语的说一些胡话。

　　这一球跟之前的一样，只需要美马总一郎闪开就好。

　　几乎所有的人都这么认为。

　　但这个时候，奇怪的一幕发生了，站在打击区上的美马总一郎却并没有选择后退，他就待在了那里。

　　疯了吗？

　　所有人的精神都高度紧张。

　　接下来发生的一幕，实在是太惊心动魄了，他们想要移开自己的眼睛，都根本做不到。

　　“啪！”

　　白色的小球重重的打在了美马总一郎的脑袋上。

　　然后将他彻底击倒。

　　全场一片混乱，担架抬到了球场，直接把美马总一郎给抬了下去。

　　所有人，在这个时候都一言不发。

　　他们有很多人，甚至都没有搞明白情况？

　　发生了什么？

　　……


第036章 一地鸡毛

　　……

　　宝岛台北最大的棒球场。

　　全场一片哗然。

　　尽管之前已经有过很多危险的场景。

　　但自始至终，都没有真的出过什么事儿。

　　所以大家的感觉还都比较平淡。

　　平时谈论起来，顶多也就是认为古巴的王牌投手，那个叫卡特罗的家伙。

　　投球的时候，手有点黑。

　　经常会使用一些危险的球路来吓唬人。

　　靠着这样虚张声势的手段，来跟岛国的选手战斗。

　　虽然手段算不上光彩，但效果还真不错。

　　……

　　就连宝岛的球迷都能够明显看出来，岛国的这些选手有一个算一个，都是精英中的精英。

　　古巴的选手平均实力也不错，甚至算得上个个出类拔萃。但是跟岛国的选手比起来，还是能够感觉到他们之间巨大的实力差距。在这种情况下，古巴的选手跟岛国比赛，他们当然会采取一些手段。

　　谁让他们技不如人呢？

　　在实力比不上的情况下，古巴也只能出奇制胜。

　　所以宝岛的球迷虽然感觉古巴的选手有点无所不用其极，但他们也表示理解。

　　差距如此明显，再不使用点儿奇招怪招。

　　那不是等死吗？

　　与其等死，还不如提前行动，跟对手拼一个鱼死网破。

　　但奇招怪招可以，真的把人打伤，又是另外一回事了。

　　“那家伙该不是故意的吧？”

　　“也不知道那个选手怎么样了？虽然之前并没有看到他有什么发挥，但作为岛国的第三棒，他应该也是核心选手之一吧。”

　　“谁说不是呢！”

　　“应该不是故意的吧，他往对方头上招呼也只是一种策略，目的是恐吓对方后退。这样的内角球，平时也很常见吧。只是岛国的那个选手，脾气也太硬了，竟然没有选择后退……”

　　宝岛的球迷，对于美马的选择，反而有些不太理解。

　　面对那样危险的求路，难道不应该后退吗？

　　就算想要拿下触身球！

　　你也要看看那球，究竟打在哪里，好不好？

　　如果是打在身体上，比如说后背和屁股。

　　这些忍一忍也就过去了！

　　脑袋是开玩笑的吗？

　　怎么可能，任由那颗白色的小球往自己脑袋上招呼？

　　“不会是闪不开吧？”

　　“应该不至于才对，那个叫卡特罗的投手之前已经投过好几种这种球了。岛国的选手基本上都闪开了，那种球应该并不难躲。或者说，对方主要的目的，压根就不是砸人！”

　　而是为了逼迫打者后退！

　　岛国这些球迷的分析，基本上就是大众对这件事情的看法。

　　虽然美马作为受害者，被人一球砸在了脑袋上。

　　然后退场。

　　造成现场一片混乱，比赛暂停。

　　但几乎所有人都不认为，古巴的卡特罗是故意的。

　　根据他们的分析，之所以会出现如此危险的情况，无外乎是两个可能。

　　一个是美马没有选择后退。

　　还有另外一种可能，那就是现在的卡特罗并不是正常的状态。

　　之前被卡尔罗斯把球打出去，然后又保送了泽村。

　　球迷能够很明显的看出来，卡特罗的状态有些不对。

　　他在状态不对的情况下，把这种球投出来。

　　也有可能不是故意的。

　　正因为他不是故意要投这种球，所以美马才没有办法闪避。

　　这种可能性也是有的。

　　但不管怎么说，这种种可能都只是大家的猜测，并不能够得到验证。

　　只要卡特罗的脑子没有坏，不管裁判和别人怎么问他，他都不可能说自己是故意的。

　　哪怕他真的是要投这种球路，他打死也不会承认。

　　承认了会是什么后果？

　　那就不仅仅是他个人退场的问题了，恐怕整个球队都会丧失资格。

　　你这已经完全没有体育精神了，人家还怎么跟你比赛。

　　这不开玩笑吗？

　　岛国的选手，尽管很多人跟臭屁的美马也没有什么太多的交情。

　　那家伙狂的很，基本上谁都不放在眼里，在岛国队里，人缘一般。

　　但人缘再怎么一般，他们也是一个战壕里的兄弟。

　　如今兄弟被欺负了，其他人哪里可能袖手旁观？

　　比赛没有办法不暂停。

　　岛国的选手很快就围了上去，把卡特罗包围了起来。

　　主裁判和几个边裁，连忙冲上前把众人隔开。

　　大家一言不发的沉默对峙。

　　岛国的选手一个个眼睛里好像都能喷出火焰。

　　卡特罗满脸的愧疚。

　　“暂停，各自回到自己的休息区。”

　　裁判还是有职业精神的。

　　虽说他也感觉卡特罗的做法有些问题。

　　但事实上刚刚那一球，只能算是普通的触身球。

　　就在众人围攻卡特罗的时候，泽村和御幸则跟着医生，看他对美马进行检查。

　　“呼吸正常，脉搏沉稳，眼睛没有出现涣散的症状。”

　　“初步检查的结果应该只是短暂的昏迷，暂时看不出什么问题。不过考虑到刚刚棒球打中了头部，我们建议马上到医院做进行进一步的诊断。”

　　宝岛的医生详细的介绍着。

　　泽村，御幸，包括其他几个选手，以及武田监督。

　　大家都在听着。

　　说的真好！

　　要是能明白他说的是什么意思，那就更好了。

　　尽管报道的医生说的激昂慷慨，但在场谁懂中文啊？

　　“翻译了，赶快去找翻译！”

　　“比赛正式开始以后，翻译就去厕所了？”

　　“懒驴上磨屎尿多！”

　　武田监督气急败坏地说道。

　　“他说要去医院，做进一步的检测。”

　　泽村帮忙翻译道。

　　对方的语速太快，他只能模糊的听到几个单词。

　　暂时，没事，医院，检测。

　　泽村的大脑疯狂运转了一会儿，差不多就猜出对方想要表达的意思了。

　　“好，好，马上去！”

　　武田监督亲自护送，带着美马去医院里做进一步的检测。

　　岛国这边，不得不在没有教练在场的情况下，跟古巴队一决胜负。

　　“这些可恶的家伙，必须要好好教训教训他们才可以。”

　　仓持把手上的骨头，摁的咯吱响。

　　不仅仅是他，岛国其他的选手，也是差不多的状态。

　　之前卡特罗用那种危险的球路也就罢了。

　　现如今竟然还打伤了人！

　　那他们就必须要好好教育教育对方，告诉卡特罗，他那点三脚猫的功夫，不是对谁都能起到效果的。

　　之前的那一球算触身球，打者顺利前进到一垒。

　　垒包上原本的跑者，则被顶到了前一个垒包。

　　就这样小黑人卡尔罗斯上到了三垒，就连泽村都被保送到二垒。

　　无人出局，满垒。

　　经过短时间的混乱，比赛重新开始。

　　刚刚那一球宣布的结果，古巴只是投了一个触身球。

　　不是故意的。

　　尽管岛国的选手对于这样的说法非常的不满，但是主裁判心意已决。

　　没有任何人能更改。

　　比赛重新开始，御幸站上了打击区。

　　无人出局，满垒。

　　这个局面太完美了，尤其是对御幸一也来说。

　　他可是有名的，垒上有人天下无敌。

　　一旦垒包上出现跑者，尤其是得分圈出现跑者。

　　他的专注力，他的打击实力，他以往的打击战绩。

　　那都是光灿灿的，耀眼夺目。

　　这个时候，也没有比他更可靠的家伙了。

　　拿下全垒打！

　　打出去！！打出去！！……

　　岛国的休息区和看台上的一个角落。

　　传来了愤怒的吼声。

　　在他们看来古巴的选手这都已经欺负到家门口了，他们无论如何都不能再保持沉默，必须狠狠的反击回去。

　　就算不用拳头说话，也要用手中的球棒来告诉古巴的那些选手，他们所有的所作所为都是跳梁小丑，都是非常可笑的，不会有任何的效果。

　　“嗖！”

　　古巴队的投手丘上，刚刚把一个人打伤下场的家伙。

　　如今投球，竟然没有受到任何影响。

　　看到卡特罗投球的瞬间，岛国的选手基本上脸色都变得很难看。

　　如果说卡特罗在之前跟美马对决的时候，真的是状态有问题。

　　那也就罢了！

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　长期战斗在球场上，受伤也是避免不了的。

　　尽管岛国的这些选手年龄并不大，但是他们已经打了很长时间的棒球，对于这一点，有着很清晰的认知。

　　所以如果真的是那种情况，他们是能够理解的。

　　但是现在，卡特罗投过来的球，压根一点问题都没有。

　　这说明什么？

　　一个原本就已经崩溃的投手，再把一个人给打上下场的情况下，会立刻振作起来吗？

　　岛国上场的都是打棒球的老鸟，在他们打球的这些年里，形形色色的选手都见过。

　　对于卡特罗现在的做法，他们也有着属于自己的判断。

　　这个家伙之前是故意的！

　　岛国的选手，并不介意用最大的恶意去猜测卡特罗。

　　他们猜测卡特罗一定是故意的。

　　如果不是故意的，那么眼前发生的一切根本就没有合理的解释。

　　“这个可恶的家伙！”

　　休息区里的选手怒发冲冠。

　　打击区上的御幸，并没有挥棒，他选择了放过第1球。

　　虽然他是这么做的，但并不意味着，御幸的心里，就没有怒火。

　　这个向来信奉用棒球来解决争端的御幸。

　　在看清卡特罗可恶的真面目以后，已经放弃了自己原本幼稚的想法。

　　他原本那种想法，对付那些本性没有任何问题的选手，是很有效果的。

　　搞不好，还能激发对方的兴趣，让他们更加的喜爱棒球。

　　但是这样的做法对于古巴的选手，对于卡特罗来说。

　　恐怕不会有多少的效果。

　　想要对付这样的家伙就必须以牙还牙，以血还血。

　　“嗖！”

　　等到卡特罗把第二球投过来的时候，打击区上的御幸，突然间行动起来。

　　他用上了自己浑身的力气，把那颗白色的小球，给硬生生的打了出去。

　　“乒！”

　　白色的小球被打出去之后，并没有飞高，也没有飞低。

　　棒球径直冲着投手丘上的卡特罗飞了过去。

　　看台上来自中华宝岛队的球迷，直接就给看呆了。

　　“我去！”

　　“太猛了吧！”

　　之前岛国的选手，竟然那么简单的就放弃了追责。

　　这让看台上的宝岛球迷都替他们打抱不平。

　　这也太好欺负了！

　　没想到，根本就不是那么回事儿。

　　岛国的这些选手，看起来也不是什么软脚虾，该狠的时候一样狠的很。

　　就拿眼前的御幸来说。

　　之前在大家的印象里，他一直都是笑眯眯的，根本就看不出有什么特殊的地方。

　　如果是在青道高中棒球队，御幸一也的实力，还很值得称道。

　　可是放在现在这支岛国队里，几乎所有的选手都是明星选手，哪怕是御幸放在这样的队伍里，也不是那么出众的，大家很难注意到他。

　　没想到就是这个家伙，在关键时刻，该出手时就出手，直接怼了回去。

　　二垒位置上的泽村，在看到御幸这么做的时候，直接进入了状态。

　　他感觉御幸的状态实在是太奇怪了，必须要好好留意观察。

　　在泽村的视野之中，御幸直接把球打向了投手。

　　这一球的速度，比刚刚棒球投过去的时候可要快多了！

　　表面上看是头冲着投手直接飞过来的。

　　但是在泽村荣纯的视野中，这一球却并没有真的打中投手。

　　距离对方差不多有半米左右。

　　关键时刻，御幸一也并没有丧失自己心目中的人性。

　　他还是选择了手下留情。

　　在手下留情的同时，他其实也做出了针对。

　　棒球直击投手身后！

　　在这种情况下，古巴的选手恐怕很难来得及做出守备。

　　只要古巴的选手来不及进行守备，棒球径直穿到了外野。

　　那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　岛国的选手在想做出什么，谁都拦不住。

　　他们的选手会一个接一个的陆续返回本垒。

　　泽村把这件事情想得太美好了，真实的情况，却并非如此。

　　在泽村的视野中，那个看起来没有任何反手之力的家伙。

　　在关键时刻，却做出了出人之举。

　　卡特罗用自己戴手套的那个手，直接对着飞来的白色小球，并且牢牢的把那一球给抓到了自己的手套里。

　　啪的一声，整个球场都安静了，在这一刻鸦雀无声！

　　……


第037章 掌控人心

　　……

　　整个球场鸦雀无声。

　　看台上，宝岛的球迷，一个个眼神里澎湃着激动的火焰。

　　这也太刺激了！

　　首先是古巴队的投手，直接击伤了一个。

　　紧随其后，岛国的选手以其人之道还治其人之身。

　　准备用同样的方式给古巴的投手来上一下。

　　看起来今天这场比赛，是非打起来不可。

　　这样的场景，宝岛的球迷还是很喜闻乐见的。

　　这要是两只球队打起来，一块儿取消了资格。

　　那么已经打进4强的宝岛，对就等于是提前进行的决赛，他们跟北美的比赛，最次也能拿个亚军。

　　当然了，作为有素质的一群人。

　　他们是不会表现出这种情绪来的。

　　顶多也就是在自己的心里暗爽一下，绝对不会喧之于口。

　　这要是从嘴里直接说出来，那显得自己档次多低。

　　虽说是嘴上没有说什么，不过他们在心里暗暗给两支队伍鼓劲儿。

　　“抓紧啊！”

　　“没事，别光吵吵，直接动手！”

　　就在御幸把球打出去的瞬间，他们看到棒球径直飞向投手。

　　那个时候他们的内心无疑是非常激动的。

　　这要是球打在投手身上。

　　那可有乐子看了。

　　结果球偏离了！

　　宝岛球迷，对于这一幕无疑是非常失望的。

　　但他们对御幸一也这个人，却有了不一样的看法。

　　面对这种情况，还能够保持冷静，用棒球来跟对手决胜负。

　　顺便还展现了自己这边强势的立场。

　　这样一个价值观正直的选手，本身又有着极为高强的实力。

　　当然值得他们尊敬。

　　就在他们发自内心尊敬御幸的时候，场上发生了十分奇怪的一幕。

　　大难不死，躲过一劫的投手卡特罗。

　　并没有对于御幸的大度，表现的感恩戴德。

　　相反，他直接冲了上去，挡在了棒球的面前，用手套把它抓了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！！”

　　岛国这一边儿。因为御幸一也的选择，他们自我感觉超级良好。

　　相比于野蛮的古巴，他们无疑才是真正的文明球队。

　　但是接下来发生的这一幕，却彻底改变了他们心中的想法。

　　古巴的王牌，竟然在投手丘上把那球给拦了下来！

　　这无疑是一种挑衅。

　　如果你们有种，大胆把球往这里打。

　　我会一个不落的，全接下来。

　　面对飞来的棒球，古巴的王牌投手卡特罗，丝毫没有表现出任何害怕的情绪。

　　反而轻而易举地接了下来。

　　岛国队的休息区里，所有人的脸色都异常的沉重。

　　可不是所有的人都像御幸一也，拥有那么好的竞技精神。

　　之前卡特罗把美马总一郎击伤的时候，他们就打算以血还血，以牙还牙了。

　　现如今，又亲眼看到了对方的挑衅。

　　他们要是还能忍，那还算什么男人？

　　必须要把面子找回来！

　　这是几乎所有岛国选手的共识。

　　一人出局，满垒。

　　这个时候打击轮到了轰雷市。

　　“看你的了！”

　　“瞄准了打呀！”

　　“全垒打！！！”

　　那些特意从岛国赶过来看比赛的球迷，这个时候几乎把所有的希望全都寄托在了轰雷市的身上。

　　他们迫不及待的想要看到，轰雷市能够干净利落的把球打出去。

　　这可不是球迷一厢情愿的胡思乱想。而是场上的那个选手，确实拥有着这样的实力，之前对决的时候，他不就干净利落的拿下过全垒打吗？

　　既然之前那一次可以，那么想来这一次，也一定可以。几乎所有人，都是这么想的，所以他们才会声嘶力竭的给轰雷市加油。

　　当然了，他们之所以这么信心。

　　还有一个非常重要的原因，那就是上场打击的这个人，可是轰雷市。

　　熟悉泽村荣纯的人，对于轰雷市，一定不会陌生。

　　大魔王是何等的强势？

　　那在岛国，基本上已经是无人不知无人不晓了。

　　整个岛国范围内，能够跟泽村分庭抗礼的选手，几乎是不存在的。但是能够在打击的时候，跟泽村正面交锋，并且不止一次拿下安打的这种有挑战性的选手，还是会有的。轰雷市就是其中之一。

　　这是一个某种程度上来讲，可以威胁到大魔王的恐怖角色。

　　作为大魔王泽村荣纯的铁杆，他们对于这样的选手自然是记忆尤新，以前看他们跟大魔王比赛的时候，也会替大魔王感到那么一丝担心。

　　但是现如今不用了，他是跟泽村大魔王是一个队伍里并肩作战的队友。

　　从对手转换成队友。

　　作为对手是这个不按常理出牌的家伙，往往会让人非常的头疼，就连大魔王都不例外，在跟轰雷市对决的过程中，也会感到头疼。

　　但作为队友以后，他们再也不用因为轰雷市的表现头疼了。

　　甚至身份转换以后，有不少人觉得，作为队友来说，没有比轰雷市，更加可靠的家伙了。

　　别的不说，他拿分的能力，他打击的实力，大家有目共睹。

　　也该让对手头疼了一下了！

　　以前的时候都是他们头疼，现在风水轮流转。

　　“嘎嘎！”

　　站上打击区的轰雷市，伴随着阵阵怪笑。

　　站在打击区上的他，就好像巨人一样伟岸，他能够带给对手的压力，除了对手本人以外，就连旁观的人都能隐约感觉到。

　　这个家伙不是普通人，是一个货真价实的怪物，在跟他对决的过程中必须要打起十二万分的精神，因为你一个不留神很可能就阴沟里翻船了。

　　以轰雷市那恐怖的挥棒速度和打击力量。

　　一旦白色的小球被他碰到以后，后果绝对是不堪设想的。

　　他有很大的概率把球打飞出去，就算是他没有打中球心，依靠他那无比强大的蛮力，也非常有可能把球给硬生生的带出去。

　　考虑到这一点，没有任何人可以忽略轰雷市的存在。

　　尤其是做对手的时候，古巴的选手，哪怕不是投手。

　　这个时候，也都紧张的盯着打击区上。

　　在满垒的情况下，别说是全垒打了，就是连长打他们都不可能允许。

　　一旦这样的打击出现了，现在场上的平衡立刻就会被打破。

　　现在场上的比分已经是3:0了，如果说岛国这边再拿下超级长打，拿下分数的话，那么他们还混个什么劲？

　　要知道泽村大魔王的投球，他们到现在，也没有看出其中的端倪和关键。

　　也就是说到现在他们对于如何攻略泽村，从泽村手里拿下安打乃至分数，心里是一点把握都没有。

　　在这种情况下，唯一能够支撑他们的，就是分数还没有拉开，只要他们找到办法，还有机会获胜。

　　一旦比分继续增大，这将成为压倒队伍的最后一根稻草。

　　到了那个时候，就算他们能够找出泽村荣纯的身上有什么弱点。

　　那又怎么样？

　　时间根本就不允许他们发动那么多次反击。

　　还是输定了！

　　也就是说，古巴的选手现在根本就输不起。

　　双方的心态完全不一样，在场上的表现也就截然不同。

　　古巴现在根本输不起，所以他们一定会全力以赴，绝对不会给对手任何的反应时间。

　　今天这场比赛，岛国已经占据了绝对的主动，他们现在一旦冷静下来去思考。

　　那么毫不客气的说，古巴就没有什么希望了。

　　面对轰雷市，还必须正面对决。

　　这个时候，岛国的选手看向古巴的卡特罗，都不由得为这个小伙儿喊冤。

　　小伙子太可怜了！

　　也不知道面对那个非人类的摧残，他能不能够顶得住？

　　岛国的选手还在假惺惺。

　　岛国的休息区里。

　　人们看着选择正面对决的卡特罗。

　　不由得竖起了大拇指。

　　虽然说对方击伤了美马，让他们心里十分的不爽。

　　感觉在这个世界上，没有比他更加可恶的家伙。

　　但凭良心来说，这个家伙的实力还是不错的。

　　而通过这一次对决，更印证了人们心中的这种想法。

　　他们感觉卡特罗或许在人品上有一些欠缺，但是棒球这件事情他却早已经琢磨到了炉火纯青的地步。

　　不仅仅有计策，同时也有着足够的勇气。

　　在跟岛国正面交锋的过程中，人家丝毫不虚。

　　选择了正面对决。

　　“嗖！”

　　白色的小球径直飞了过来，而且近乎于正中央。

　　这实在是让人感到惊叹！

　　没想到古巴的卡特罗是如此有种的选手。

　　在佩服的同时，他们又有些幸灾乐祸。

　　也不知道古巴的卡特罗投手是不是傻了？他都忘了自己面前究竟站着的是哪一位？

　　那可是拥有怪物称号的男人，之前从他手里拿下过全垒打的狠角色。

　　这样一个恐怖的家伙，他竟然敢用正中直球。

　　简直就是找死。

　　打击区上的轰雷市，心中充满了不快。

　　他在脑海中模拟的球，无疑都是非常非常精彩的。

　　相比之下眼前飞过来的这一球，尽管轰雷市很有把握能够打出去。但他却感觉自己一点儿都燃烧不起来，这一球实在是太小儿科了，完全达不到自己心中理想的程度？在打击的同时，轰雷时忍不住用眼睛撇了一眼投手丘上的那个男人。

　　只有这点儿程度吗？

　　尽管内心对于对手失望至极，但是轰雷市丝毫没有手下留情的打算，他还是非常果断的把自己手中的球棒给挥舞出去，狠狠的打中了飞来的白色小球。

　　“轰！”

　　就在轰雷市打击的过程中。

　　整个打击区前方的空气，好像都被抽干了。

　　捕手的反应，是最为尴尬的。

　　有那么一个瞬间，他认为自己差点没呼吸不上来。

　　也不知道是真的因为空气少了，还是内心太过紧张的缘故。

　　总之他眼睁睁的看着球棒从自己的眼前飞过去，狠狠的打在了白色小球上。

　　“乒！”

　　被打中的白色小球，发出一声惨嚎，然后被狠狠的带飞了出去。

　　看到这一幕的所有人，都感觉自己心里一块大石落地。

　　很好，非常好！

　　只要这一球，能够一往无前的飞出去，那么结果对于岛国队来说，就不会太坏。

　　甚至结果可能会很好，也说不定。

　　白色的小球一直飞一直飞，直到飞到了球场的最后方。

　　眼瞅着棒球就要飞出去。

　　这个时候在古巴队的最后方，突然飞出来一个身影。

　　真的是飞出来的！

　　那个角度，那个方向，本来没有任何人。

　　但就是突然杀出来了那么一个选手，人们根本就不知道他怎么出现的？

　　但是他出现以后，直接一跃而起，稳稳的抓向空中的白色小球。

　　“啪！”

　　那颗白色的小球重重的击打在他的手套上，发出巨大的声响。

　　落进手套以后还不老实，努力的往前冲着。

　　如果不是手套的阻拦，没有任何人能够猜得到，这一球的归宿究竟在何方？

　　但是现在，它被那个外野手，牢牢的抓在手套里。

　　古巴队的休息区里，直接成了欢乐的海洋。

　　太棒了，真的是太棒了！

　　这样的一球都防守下来了。

　　投手丘上的卡特罗，抹了一下头上的冷汗。

　　刚刚真的是好惊险。

　　他原本以为自己能解决对手的。

　　没想到，最后的对手竟然爆发出了那么恐怖的实力，让他根本就措手不及。

　　他刚刚投出去的球，在最后时刻的旋转和角度变化，是很犀利的。

　　卡特罗可以确信自己的实力已经发挥到巅峰。

　　但就算是这样也是于事无补。

　　在对方强势的挥棒面前，所有的一切都变得没有意义，白色的小球碰到球棒以后，还是被硬生生的带飞了出去？

　　差点儿被打出全垒打！

　　那个家伙的打击力量，究竟厉害到了什么样的程度？

　　这一点卡特罗，怎么想也想不明白。

　　不过现在，总算都过去了。

　　“还没有结束，回传？”

　　在古巴队的休息区里，有一个人脑子还算清醒。

　　他并没有因为眼前的危机解除就放松了警惕，相反他看到了更大的危机，于是他站起来大声的呼喊道。

　　这个人就是古巴队的监督。

　　但是他的这声呼喊，显然已经没有用处了。

　　古巴队的外野手接到球准备回传。

　　他就突然发现在三垒的位置上突然跑出来一个健壮的身影。

　　两条大长腿就好像非洲的猎豹，100米冲刺的速度，冲击本垒。

　　……


第038章 看不见的投球！

　　……

　　“还没有结束，回传！”

　　轰雷市打出去的那一球，实在是太过惊人！

　　以至于所有人的目光，都集中在那一球身上。当他们看到古巴的外野手，及时赶到棒球的弱点，稳稳把棒球接住的时候，所有人的心中都是一阵失落。

　　太可惜了。

　　就他们刚刚的感觉来看，他们有不少人都认为，轰雷市会毫无悬念的拿下全垒打。

　　没想到势在必得的一球，竟然这么简单就被接杀。

　　看起来古巴的选手，并不像他们想象中，那么一无是处。

　　他们还是很有几分实力的。

　　到了这个时候，就连岛国的支持者，也认为古巴队并不像他们想象中那么容易对付。

　　就在人们沉浸在这种情绪中的时候，古巴的休息区里，他们家监督率先坐不住了，站起来大声招呼回传。

　　人们才留意到原来三垒位置上，早有人按捺不住直扑本垒。

　　这也是理所当然的。

　　棒球已经打到了球场的最后方，就算被直接接杀，卡尔罗斯不得不从三垒垒包，开始起跑。

　　但这又有什么关系。以他那恐怖的速度，这都是小儿科，想要一鼓作气跑回本垒，简直就是轻而易举。

　　虽说卡尔罗斯，稳稳能够跑回本垒。

　　但是古巴的外野手，依然没有放弃，他还是把球传了回来。

　　在那颗白色的小球传回来之前，卡尔罗斯已经提前一步跑上了本垒的垒包。

　　安全！

　　他帮助岛国棒球队拿下了第4分，场上的比分变成了4:0。

　　原本古巴队的形势就非常的危急，到了现在更是雪上加霜。如果不出现什么意外的话，他们几乎已经没有任何可能性翻盘了。就算有意外发生，想要一口气追回这4分，也难比登天。

　　更不用说，拦在他们面前的，还是有大魔王之称的泽村。

　　理论上讲，古巴的选手，已经没有任何希望。

　　今天这场比赛他们完了，彻底的完了！

　　人手有这样的感觉，看台上的那些球迷，也认为古巴队的努力恐怕就要到此为止了。

　　他们表现的很不错，虽然不是很文明，但就表现来说。

　　很不错！

　　或许行为无耻了一些，或许肆无忌惮了一些，尤其是投手卡特罗，几乎没有任何人看他顺眼，稍微有点体育精神的人，都会看他不爽。但不得不承认他们的实力是毋庸置疑的。

　　到现在为止，古巴队的表现一点都不差。

　　之所以现在会出现这样的状况，比分4:0，他们已经跌落万丈深渊，几乎没有可能反败为胜。

　　这并不是因为他们的实力弱，而是因为他们的对手实力太强大！

　　今天这场比赛的岛国队，展现出了无与伦比的气势。

　　原本人们以为尘埃落定，所以也就没有多想。

　　其实在绝大多数人没有注意到的时候，还有一个人悄悄盗垒了。

　　那个人就是二垒位置的泽村。

　　虽然比分已经到了4:0，他们可以说是稳操胜券，但是泽村荣纯却并不甘心就这样放过这个对手。

　　他可不是什么善男信女，向来都信奉血债血偿。

　　但现在是一个文明社会，竞技道德又不允许他做太过出格的事情。

　　在这种情况下，泽村荣纯能够想到的唯一的报复方法，那就是大比分战胜他们，让古巴队颜面扫地。

　　虽说他跟美马总一郎的关系，很一般。但他们好歹也是一个队伍里的队友，是并肩作战的战友，对方已经欺负到自己家门口了，泽村荣纯绝对没有闷不吭声的道理。

　　如果是一般的比赛，这个时候他或许会老老实实待在二垒，不去冒险。

　　但是今天这场比赛，他没有办法让自己保持沉默下去，他一定要有所表现，他一定要让古巴队的选手，付出惨重的代价。

　　所以他毫不犹豫的行动起来，直接扑向了三垒。泽村荣纯自以为做的足够隐秘，但显然他的这个行动，并没有逃脱古巴队的监视。

　　人家一开始就不是把球回传回本垒的，而是直接传向了三垒。

　　也就是说，古巴队在一开始就放弃了拦住卡尔罗斯，而是想要将泽村解决出局。

　　想的挺美！

　　泽村经验何等老道？

　　古巴队的选手，刚一有所行动，他就知道这些家伙是冲着自己来的。

　　在冲着自己来的过程中，他们的手还挺脏。

　　已经接到球的三垒手，直接把自己的手足交成了出击的拳头。

　　狠狠地捶向了泽村。

　　他选择了一个三垒侧裁判，没有办法观察到的死角，狠狠的顶了上来。

　　如果泽村荣纯来上这么一下，就算没有受伤，也会影响到他接下来的投球。

　　够狠，够果决。

　　原本泽村一直以为，古巴队刚刚那种做法只是卡特罗自己的想法，并不代表他们整个队伍的风格。

　　但现在看起来，是他错了。

　　卡特罗那样的做法，绝对不仅仅是他一个人的标准。而是整个古巴队的风格，只是在比赛一开始的时候，他们完全被岛国队给套路了，根本就没有办法展现自己的实力，现如今他们回过神来，终于开始露出自己尖锐的獠牙，身为一个国家的国家队，竟然如此的不顾廉耻。

　　要知道以前的古巴，是号称棒球王国的。

　　谁也没有想到，他们现如今竟然沦落到如此地步。

　　这一点让泽村非常的吃惊。

　　不过他也是老炮，不会因为对方这危险的举动，就着了道。

　　眼睁睁的看着手套过来，泽村突然一矮身。

　　这突如其来的变化，让古巴的三垒手手有些发愣。他不得不把自己的拳头收回来，用手套往下按。

　　这个时候狠狠的给泽村荣纯一下已经来不及了，他只能退而求其次，用手套将泽村荣纯给解决掉。

　　但哪有那么容易？

　　看到手套沉下来，泽村荣纯非但没有进化，反而露出了几分喜色，他猛的一个起身，成功的绕开了手套的下落，然后一个挺身冲了出去。

　　等三垒手，转回头再想用手套碰泽村的时候，已经完全来不及了。

　　“啪！”

　　泽村重重的一脚，踩在三垒的垒包上。

　　“安全！”

　　一人出局，一三垒有人。

　　岛国队的进攻远远没有结束，看起来，就好像刚刚开始。

　　古巴队的选手这个时候是非常无奈的。

　　甚至不仅仅是无奈，他们很多选手的脸上，都露出了迷茫的神色。

　　为了对付岛国，对为了对付所谓的大魔王，泽村这些家伙已经把自己的浑身解数全都给用上了。

　　甚至使用了很多不光彩的手段，按照古巴对选手原本的想法，他们早应该把眼前的对手给干掉了才对，不管所用的手段是不是光明磊落，这些手段应该是有效的才对。

　　可是为什么他们明明已经把所有的手段都用上了？对手看起来却毫发无伤，反而是不停的得分。

　　4:0！

　　第3局而已，双方的比分差距已经被拉的这么大。

　　如果说岛国队的投手不给力，让他们看出什么破绽，那还好。

　　古巴队的选手，总有机会能够把分数给追回来。

　　现在的情况是，他们完全看不透大魔王泽村的投球。

　　也就是说到现在为止，他们连泽村的投球是怎么回事，都没弄明白？

　　为什么棒球突然出现？为什么站在打击区上看，球的速度会那么快？

　　他们搞不懂，一点儿都搞不懂。

　　在这种情况下，他们要怎么跟岛国队的选手打比赛？

　　卡特罗用了一些手段，他们也用了一些手段。

　　如果这些手段能够取得效果，古巴队的选手虽然心里也会有那么一丁点的内疚，但是看在胜利的面子上，这一点儿的内疚不足为道。

　　比赛的时候，人们总是说，友谊第一，比赛第二。

　　看这种话，谁又会真的放在心上？

　　尤其是国家跟国家之间的比赛，更不会有人把这样的话给放在心上。

　　如果真的有人信访了这条宣言，那么他们也根本不可能闯到这个赛场里。

　　接下来上场的打者是星田。

　　按说这个时候，岛国部队应该能够顺理成章的拿下追加分的。

　　但很可惜他们球队的监督不在，球队缺少了一个绝对的权威，不然的话。

　　追加分一定能够拿下来！

　　但是很可惜，现在偏偏没有监督在场。

　　所以有一些战术型的进攻也就行不通，星田干净利落的把球轰飞出去。

　　可惜他虽然也把球打得很高，但是棒球并没有飞出去很远，在离本垒差不多五六十米的地方掉落下来。

　　在自己的射程范围之内！

　　看到这一球的泽村，心中有过犹豫，他是不是要借着这个机会一鼓作气的本垒。

　　但是考虑到刚刚发生的事情。

　　最终泽村还是打消了这个念头。

　　厉害的选手是绝对不可能在同一块石头上绊倒两次的，虽然他们不是很愿意承认，但是古巴的选手就是这样厉害的选手。

　　泽村再冲击本垒的话，很有可能会很危险。

　　两出局以后，成宫鸣站上了打击区。

　　现如今对他也是一个危机的局面。

　　因为泽村自己独自作战的能力已经几乎没有了，他只能在成宫鸣拿下安打以后，才能继续前进。

　　这等于是把所有的重担，全都压在了成宫鸣一个人的身上。

　　好在作为稻城实业高中棒球队的王牌，他除了球技高超以外，本身的心理素质也是1等1的。

　　哪怕是肩负着整个学校的荣誉，他也能够谈笑风生，争取多进一些。

　　对于古巴队的选手来说，他们现在所面临的问题反而轻松多了，他们再也不用顾及那些乱七八糟的家伙，只需要把自己所有的注意力，全都放在打者一个人身上。

　　这个时候后的卡特罗，就好像被某个神秘的强大存在给附体了一样。

　　他的投球，整个提高了一截。

　　尽管成宫鸣本身也是一个实力不错的打者，还拥有着非常强悍的直觉。

　　但是面对这样的卡特罗也是无可奈何，白色小球飞行的球路太过诡异。

　　让他措手不及。

　　三出局，攻守交换。

　　接下来是三局的下半，古巴队优秀的下位打者，对泽村发起了自杀式的冲锋。

　　他们站上打击区以后，已经完全不顾虑能不能拿下安打，只是全力以赴的想要打中球。

　　或许在他们看来，只要球能够打出去，哪怕没有拿下安打，哪怕没有任何战绩，对于他们来说也是一个可以接受的结果。

　　这最少证明，泽村荣纯的球并不像人们传说中的那样，根本就打不到。

　　泽村很快就注意到了古巴选手的打算。

　　想法很好啊，这些家伙。

　　他们心里的如意算盘人打得啪啪直响，泽村当然不可能让他们称心如意。

　　御幸也发现了这一点，给泽村荣纯打出暗号。

　　对手现在显然是早有准备，我们不妨也给对手上一份大礼。

　　看到了御幸的建议，泽村微笑点头。

　　有的时候他跟御幸配合起来，就是沉默的心有灵犀都不需要经过太多的商议，两个人就能想到一块去，就像现在。

　　投手丘上的泽村荣纯，高高的把腿抬起来，然后狠狠落下，随着身体重心的转移，他手中的白色小球也跟着呼啸而出。

　　在投球的过程中，泽村荣纯的手套，始终挡在了他投球的左手前，以至于让场上的打者，压根就看不到泽村荣春都放久点。

　　看不到放球点的情况下，等球飞出来他们才能看到球，球速显得特别快。

　　古巴队的下位打者是第1次见到这种球，心中十分忐忑，之前他们只是听说过，现在可以亲眼验证，还要把球打出去，这不得不说是一个挑战。

　　原本他们还有信心，不就全力以赴吗？

　　万一瞎猫碰见死耗子，把球打出去了就是赚的。

　　但是现在看起来，明显是他们想多了。

　　之前上场的那些明星选手，也就罢了。

　　虽然因为看不见放球点，会感觉棒球通过来特别快，轮到古巴队的下位打者们，他们去看泽村荣纯的投球，那就已经不仅仅是快了。

　　他们甚至看不到棒球。

　　在泽村投球的过程中，他们甚至连球都没有看到，棒球就已经穿过了他们的球棒，落进了捕手的手套。

　　……


第039章 神秘而强大

　　……

　　对于古巴队下位的打者来说，想要把泽村荣纯的球打出去，难度成几何倍数提升。

　　换了他们上位，中位的那些打者。在面对泽村荣纯投球的时候，虽然因为看不见放球点的关系，往往打不中球。

　　甚至有的时候，连挥棒都跟不上。

　　但总体而言，他们是能够看到泽村荣纯投球的。

　　也能够针对投球，作出反应。

　　可是换了下位的那几个打者，在他们看到球的一瞬间，棒球已经飞过来了。

　　他们的身体甚至来不及做出任何的反应，战斗都结束了。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　结果没有任何的悬念，三个打者连球都没有碰到，就直接出局了。

　　投手丘上的泽村，连续解决了三个对手以后，面无表情的走下投手丘。

　　在这个过程中，他就好像最冷酷的杀手。

　　根本就不给对手任何反应的时间，直接将对手扼杀在摇篮之中。

　　用一些阴谋诡计，使一些小手段，又能怎么样？

　　只要古巴队的这些选手，没有办法攻略泽村的投球。

　　那么结局，就不会改变。

　　今天这场比赛，岛国队赢定了。

　　看台上的球迷也留意到了这一点，他们多少有点惋惜。

　　古巴队的选手都已经做到这个程度了，换了一般人，恐怕早就上去，直接动手了。

　　没想到，岛国的这些选手竟然硬生生的冷静了下来。

　　然后用最残酷的方式，对古巴队的选手进行了宣判。

　　这场比赛，看起来已经没有多少悬念。

　　至于说古巴队的王牌投手，继续使用那种危险的投球，这种可能性也是没有的。

　　之前主裁判已经开口警告。

　　虽然他还处于狐疑的阶段，无法判断卡特罗是不是故意？

　　但就算如此，他也不能眼睁睁的看着这种事情再发生。

　　再出现这种情况，投手是肯定会被罚下场的。

　　那么古巴队就更没什么希望了。

　　古巴队，怕是已经黔驴技穷了。

　　看了泽村的投球以后，几乎所有的人都得出了这样的结论。

　　虽然如此，岛国队这边的助理教练还是一再的叮嘱自己这边的选手，一定要小心，小心再小心。

　　这个时候他们对古巴队的警惕已经上升到了无以复加的程度。

　　那些家伙太没有下限了！

　　谁知道他们会做出什么？尤其是现在这种情况下，古巴队已经完全没有晋级的可能，他们做事情恐怕会更加肆无忌惮。

　　考虑到这一点，助理教练甚至给准备上场的选手出主意。

　　能不能够拿下安打什么的，并不重要。保护自身的安全才是第1位的！

　　现在他们4分领先对手，再加上投手丘上又有泽村荣纯这个大魔王坐镇。他们完全不用顾虑结果，战胜对手应该是一件轻而易举的事情？

　　在这种情况下，得再多的分，好像也没什么用处。

　　“安全是第1位的。如果发现棒球冲咱们身上来的，不要犹豫，直接后退，主裁判已经留意他了，如果他继续用这种球，就会下场。”

　　助理教练提了一个自认为非常高明的建议。

　　泽村荣纯在一旁听着皱了皱眉。

　　他花费了极大的心力，才克制住自己想说什么的冲动。

　　结果在接下来的对决过程中，对手死咬着内角球不放。

　　主裁判这个时候也知道，之前卡特罗的球，都是故意的。

　　虽说打中人不一定是他的本意，但是利用这种危险的球路，逼迫岛国的选手后退，应该就是他故意的。

　　这家伙的控球明明好的很，怎么可能连续投那么多危险的坏球？

　　虽然如此，现如今卡特罗所有的球都投进了好球带，他也不能说什么。

　　只能把这一口气给憋在心里。

　　以后有机会，一定要让这家伙好看。

　　主裁判暗暗发狠。

　　岛国选手却吃了大亏，他们是真害怕古巴的那些选手狗急跳墙。

　　尤其是在泽村展现出无与伦比的投球技巧以后，古巴的选手狗急跳墙的概率就更大了。

　　因为他们完全没有希望，就算是投手顺利的解决了岛国所有的打者，那4分的差距，也好像鸿沟一样阻挡在古巴选手的面前。

　　也就是说今天这场比赛，他们完全没有机会获胜。

　　在这种情况下，古巴队的选手破罐子破摔的可能性真的很大。

　　谁让他们没有下线呢。

　　就算理智告诉岛国的选手，古巴队的选手再疯狂也不会真的去那么做。但他们还是不敢去赌，实在是古巴队已经刷新了他们之前的下线记录，在这种情况下，岛国队的选手疯了才会去信任古巴队的人品。

　　因为心里有顾忌，看到内角球的时候，他们下意识的进行了躲避，而不是挥棒。

　　在这种情况下，他们不可能把球打出去。只能眼睁睁的看着棒球从自己的面前，一次次穿过好球带。

　　三出局，攻守交换。

　　尽管打者表现的并不是很好，助理教练还是给出了很高的评价。

　　“就这样保持下去，加快比赛的进程，胜利一定是属于我们的。”

　　听着助理教练的毒鸡汤，泽村皱着眉头，准备说点什么？

　　结果他被御幸一把拉住了。

　　“不要浪费时间，当务之急是尽快拿下胜利，以防夜长梦多。”

　　泽村点点头。

　　现如今主裁判不在，选手里又没有真正能够主持大局的人。

　　这个助理教练，做副手的时候表现的还不错。

　　就连泽村都给他挑不出什么毛病。

　　可一旦让他主持大局，完全不是那么回事儿。

　　他的水准差的太远了。

　　这也就是一个副手的材料，根本就干不了一把手。

　　但泽村自己的身份也很尴尬，就算明知道这样是不对的，如果是他站出来主持大局。

　　也很有可能会适得其反。

　　毕竟现在在场上拼搏的这些选手，有很多都是他们之前的对手。

　　泽村站出来的话，很有可能引起其他人的反感。

　　怎么，就你们青道高中棒球队的人牛？

　　如果事情发展的那一步，恐怕会一发不可收拾。

　　忍！

　　忍是心字头上一把刀。

　　过程是痛苦的，能够做到的人，却无疑是伟大的。

　　泽村重新站上投手丘。

　　刚刚他虽然忍了下来，但心里还是憋着一股火。

　　这助理教练，难道不知道什么叫球场如战场吗？

　　根据场上的情况不同，当然可以适当的选择一些策略。

　　战术性的防守，也是可以的。

　　但是逃避和退缩，却是绝对不可以的。

　　如果岛国的选手对古巴的选手心里有了畏惧，那接下来的比赛，他们还怎么打？

　　怎么能够将所有的希望，都寄托在投手的投球身上？

　　就算这个投手是自己，泽村也没有办法赞同这样的做法。

　　不过御幸说的对。

　　为了大局着想，他们暂时没有时间在这些细枝末节上，耽误太多的时间。

　　当前他最重要的事情，或者说整个队伍最重要的事情。

　　是拿下比赛的胜利。

　　其他的问题，可以放在这之后再说。

　　四局下半，古巴队进攻。

　　这一次他们的打线重新轮回了上位打者，有了第1轮对决的洗礼，他们对泽村荣纯的投球，都有了一定的认知。

　　这种认知和之前那种做侦查的了解是完全不一样的。之前他们虽然对泽村荣纯的投球做过一些研究和调查，但那些都只停留在录像带和脑海中。

　　他们本身并没有亲自去体会过，泽村荣纯的投球究竟是什么样子的？

　　现在不一样了，他们亲身体会到了大魔王投球的恐怖之处。

　　接下来对决的结果，才能够真正说明古巴队的选手，是不是真的拿泽村一点办法都没有。

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，甚至做出这样的断言。

　　“如果这一次古巴队的选手依然没有办法碰到泽村同学的球，那么今天这场比赛，就可以画上休止符了。”

　　岛国的获胜，不会有什么问题。

　　只是在感觉上，多少让人有点不甘心。

　　古巴队在今天这场比赛中，毫无疑问地使用了不光彩的手段。

　　从感情上说，不管是富士夫还是普通的球迷，他们都真切的希望岛国队的选手，能够狠狠的给对手一个教训。

　　若是一点教训都不给他们，就这么轻松的放过他们。

　　感觉上总让人有些遗憾。

　　但没有办法，这就跟两人打仗是一个道理。

　　拥有更多东西的人，顾虑自然就多。

　　那些一无所有的人，反而什么都不用顾虑。

　　古巴队的败局已定，对于他们来说，已经没有什么是他们所在乎的了。

　　在这种情况下，你也不知道他们会做出什么？

　　稳扎稳打的来获取胜利，对于岛国队来说，无疑是最合算的。

　　就算场面不是那么精彩，就算在这个过程中有些遗憾。

　　都可以接受。

　　投手丘上。

　　重新面对古巴队的上位打者，泽村能够明显感觉出来，这些家伙的野心。

　　他们迫不及待的想要把球打出去，恨不能立刻就解决掉泽村。

　　气势很强，眼神也很凶恶。

　　可以想象，只要自己把球投出去，这些家伙一定会积极挥棒。

　　对于一般的投手来说，面对这种积极挥棒的队伍，尤其是对方还有着不俗的打击力量。

　　他们一般都会很头疼。

　　在投球的时候，顾虑也不小。

　　因为一个不小心，被他们碰到球的话。

　　球可能直接飞出去很远，甚至飞出全垒打。

　　这无疑是让人非常不舒服的。

　　但是对泽村和御幸一也来说，这种积极挥棒的队伍，反而是最容易对付的类型。

　　要知道泽村荣纯虽然掌握着很多非常犀利的变化球，但他从本质上讲，却并不是一个真正意义上的变化球投手。他投球的主要特色，也不是为了让打者挥棒落空，而是为了让打者挥棒偏离球心。

　　说白了，就是打不好。

　　这个时候，正是泽村怪癖球发威的好时机。

　　捕手位置上的御幸，给泽村打出暗号。

　　没想到被泽村毫不犹豫的否决了。

　　既然要快刀斩乱麻的拿下胜利，就不能再用这样的投球了。

　　不然的话很有可能节外生枝。

　　现在的情况很乱，泽村甚至都不敢轻易的冒险。

　　好吧，这些都是借口。

　　主要是泽村现在心里有火，按部就班的投球，他心里这股火，怎么发泄得了？

　　“投手果然都是一群任性自私的家伙。”

　　明明有更好更稳妥的方案，泽村却偏偏要选择一条艰难的道路。

　　这是御幸一也没有办法理解的。

　　不过，不管理解不理解，既然投手有这样的打算，作为搭档的他，也只能选择支持。

　　来吧！

　　既然这是你的想法，那就放心大胆的去做吧。

　　接到御幸的暗号，泽村重重的点头。

　　然后就见他的右脚高高的迈了起来，然后狠狠的跨了出去。

　　站在打击区上的古巴选手，感觉自己浑身的血液都在沸腾着。

　　倒不是兴奋的，而是紧张的。

　　之前见识到泽村的投球以后，古巴队的选手私底下一合计，还真看出了不少的端倪。

　　比如说泽村的投球，为什么看不到放球点？

　　他们基本上已经总结出原因，应该是因为他的骨络天生柔软，所以才能像鞭子一样挥动。

　　再加上那奇葩的投球姿势，所以对手很难看到他投球时的放球点。

　　也是因为这样的原因，所以他的投球，在打击区上看的话。

　　比实际球速要快的多！

　　看明白原理是一回事，想要把对方的球给打出去，又是另外一回事了。

　　就算他们琢磨明白了泽村的特点，想要把泽村的球给打出去，也绝对不是一件容易的事情。

　　这一点，没有比古巴选手更清楚的了。

　　尽管他上场之前，小伙伴们加油的声音特别的高亢。

　　但是身为同伴，他能够听清楚这些家伙心里有多虚。

　　几乎每个人，在面对泽村的时候，都没什么把握。

　　他们心里都很紧张，甚至紧张到胆怯。

　　只要想到，要跟泽村荣纯正面对决。

　　他们心里，就直泛嘀咕。

　　真的没有问题吗？

　　面对这个神秘而又强大的对手，他们真的有希望把对方的球给打出去吗？

　　“嗖！”

　　……


第040章 暴雨梨花

　　……

　　“嗖！”

　　白色的小球就好像是从后羿手里射出来的箭。

　　带着一股毁灭的气息，勇猛的冲向了对手。

　　打击区上的古巴选手，在看到这球的第1个瞬间，就想进行反击，但是他发现自己竟然做不到。

　　他想要挥棒！

　　结果不等他把自己手中的球棒给挥舞出去，他就发现那颗白色的小球已经贯穿了好球带，出现在捕手的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　在这一个瞬间，时间的流速好像都发生了变化。

　　看台上从岛国特意赶来观看比赛的那些人，这个时候激动的欢欣鼓舞。

　　实在是太爽了！

　　他们也不知道自己为什么会这么兴奋？

　　但是每次看泽村荣纯投球，他们都有一种难以言喻的爽感。

　　不管是之前作为青道高中棒球队的粉丝，还是现在作为岛国队的支持者。

　　他们发现只要把泽村荣纯来当成自己的偶像，那么这个偶像绝对不会让自己失望。

　　他总能在关键的时刻，勇敢的站出来，力挽狂澜。

　　就像现在，哪怕是面对疯狂挑衅的古巴队。

　　泽村的表现，也一如既往的稳健。

　　这是很难得的一件事，非常难得。

　　身为一个球队的重要选手，尤其是王牌投手，有一颗大心脏是必须的。

　　不管是学生时代的棒球，还是以后进入职业进行闯荡。

　　如果投手没有一颗超大型的心脏，那么他未来也就很难去迎接那些实力高强选手的挑战。

　　都说人外有人，天外有天。

　　现场的这些球迷，并不知道真正顶尖的选手应该是什么样子。

　　但是他们看到了现在的泽村，情不自禁的觉得眼前的泽村荣纯或许就是，对世界顶级投手的完美诠释了。

　　在他们的想法里，这个世界上恐怕就没有比泽村，更加完美的选手了。

　　只要手里掐着这张大王牌，那么不管古巴队整出什么幺蛾子，岛国的支持者都坚定的认为，最终获胜的一定是他们！

　　泽村荣纯的表现，也没有辜负粉丝的期待，他在跟古巴队第一棒打者交手的过程中，不断的投球出手。

　　一开始是一颗超速的直球，对方连反应都没有来得及做，那颗白色的小球，就已经穿进了好球带，钻进了御幸一也的手套里。

　　紧接着第2球，泽村又投出了完全相反的变速球。

　　巨大的球速落差，直接让古巴队的打者傻了眼。

　　他痴痴的看着眼前所发生的一切，心中充斥着无尽的悲鸣。

　　刚刚受到了泽村荣纯第1球的影响。

　　他在看到棒球飞过来的瞬间，直接毫不客气的，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　因为用力特别大的关系，在挥棒结束以后，他的身体甚至都站不稳，跟着摇晃了几下。也就是摇晃的这几下，让他错过了一个惊艳的镜头。

　　结果这一次，一直等他挥棒彻底结束了。

　　那颗白色的小球，没有飞过来！

　　怎么回事？

　　打者心中充满了疑惑。

　　这个时候他脑子完全傻掉了，稍微正常一点他都能够猜出来，这一球用的是变速球。

　　就在打者完全傻掉的工夫，泽村荣纯是投出了自己的第3球，这一球直挂内角的上方。

　　原本就有点懵的打者，面对这种突然出现的刁钻球路，自然是无可奈何。

　　他虽然勉强作出了挥棒的应对，但自始至终都没有碰到球。

　　结果被三振出局！

　　而且他的这个三振，跟一般的三振，还有很大的区别。

　　他在被三振的过程中，并不是完全没有挥棒。

　　他还是找机会挥过球棒的。

　　虽说他在挥棒的过程中，也知道自己打中球的概率很小。

　　但这种事情怎么说呢？

　　如果他一次球棒都不挥，那么不就未挥棒，三振出局了吗？

　　如果真的出现了这种情况，他恐怕就只能找个地缝，把自己埋进去了。

　　根本就无脸见人，那种打击对整个球队的影响，比现在这种三振要大的多太多了。

　　所以哪怕明知道自己没有办法把泽村的球给打出去，他还是毅然决然的选择了这么做。

　　一方面是为了展现他们不屈不挠的斗志。

　　另一方面，也抱着几分侥幸的心理。

　　球棒打球这种事情，本来也是实力占一部分，运气占一部分。

　　如果瞎猫碰死耗子，正好让他的球棒，碰到那颗白色的小球，然后又狠狠的带飞出去了，那酸爽简直难以形容。

　　对于古巴队的选手来说，他们想要恢复士气的方法非常的简单，都不需要太多，只要有一分就够了。

　　只要他们能够从大魔王泽村的手里拿下一分，那么想来整个球队的气势，立刻会发生翻天覆地的变化。

　　之所以古巴队的选手，现在这么没信心，最最重要的原因。

　　就是到现在为止，他们还没有攻略泽村的投球。

　　不管是之前研究资料的时候，还是在今天这场比赛的对决过程中，古巴队的选手深深的意识到了泽村荣纯的强大。

　　这家伙简直就是开挂的非人类呀！

　　古巴队的选手。在跟他对决的过程中，也在不断的进化着。

　　同时他们也渐渐的掌握了泽村的不少情报。

　　也就是说古巴队的选手，在这一段时间并不是什么都没有做。

　　为了能够从泽村荣纯的手里拿下安打和分数，他们也算得上是煞费苦心。

　　做出了很多的努力，但是很可惜的是，每次当他们做出一点努力以后，转回头来再去看泽村他们，就惊讶的发现泽村，跟他们刚认识的那个泽村，或者说跟他们之前刚刚对决的那个泽村，看起来竟然俨然已经不是一个人。

　　大魔王泽村荣纯在极短的时间内，就有脱胎换骨的变化。

　　古巴队的选手，就算再怎么不靠谱，也不会做出这么大胆的猜测，能够出现眼前这种不合理的状况，只有一个解释是合理的，那就是在之前对决的过程中。

　　泽村一直没有认真起来。

　　也就是说，在之前的比赛过程中，他应该一直没有用上自己的全力。他都是有保留的，跟古巴队的选手做战斗，所以古巴队的选手在成长了以后，用一个新的方法对付泽川泽村，才有拿出更多的实力来解决对手。

　　古巴队的休息区里，他们的监督痛苦的挠着脑袋。

　　他认为自己手下的这些小伙子已经做得很好了，但是跟泽村比起来，他们还是像小孩儿一样。

　　差距非常之大！

　　如果仅仅是这样，古巴队的监督也不会这么痛苦。

　　碰到一个强大的对手，对于古巴队来说，并不是一件难以理解或者说不能接受的事情。他们的选手是非常愿意接受挑战的，尤其是碰到厉害的对手，跟这样的对手打比赛，他们认为这是一个提高自己的好机会。

　　但那些对手，都是有所谓上限的。

　　尽管他们强的跟鬼怪一样，但是从古巴队的角度上来进行分析。

　　这样的对手，或许并不像大家想象中的一样难以对付。

　　因为他们的实力是固定的，古巴队的选手可以团结协作，可以不断进化自己，总之总有超越对方的一天。

　　可他们碰到泽村的时候，却完全演变成了另外一副模样。

　　在对决的过程中，古巴队的选手惊讶的发现自己根本就不知道。

　　泽村的极限，究竟在哪里？

　　每一次当他们以为自己已经探知到一部分泽村极限的时候，马上就会被啪啪打脸。

　　泽村荣纯用实际行动告诉他们，他根本是没有极限的。

　　每一次当古巴队的选手认为找到了一个不错的办法。

　　泽村荣纯马上用更高明的投球，来碾压对方。

　　不是用投球来破解对方的计策。

　　而是用更高明，更犀利，更加让常人难以理解的投球，来直接碾压对方。

　　这种感觉，就好像什么呢？

　　就好像地球人刚刚遇到三体的时候，三体遇到歌者文明的时候……

　　完全不给对手任何喘息的机会，直接强势碾压。

　　“三振出局！”

　　“乒！”

　　“出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　就这样，泽村干净利落的再度拿下三个三振。

　　看台上。

　　球迷们叹为观止。

　　以前他们也就只是听过传说，传说泽村荣纯就是大魔王。在岛国不管是中学时代还是进入了高中以后，他都用强悍无比的实力来碾压所有的对手，那种表现，以及远超同届的实力。

　　所以他才有大魔王的外号。

　　之前不管是宝岛队的球迷，还是其他各国的球迷，在看到这样报道的时候，大多心里都不以为然。

　　实在是之前，他们已经有了根深蒂固的印象。

　　岛国的媒体最擅长的就是夸大其词，你看看他们做的那些宣传，满满的中二气息。

　　所以哪怕岛国的媒体已经把泽村夸得天花乱坠。

　　但不管是中华宝岛队的球迷，还是其他各个国家的球迷，对此都抱着几分怀疑的态度。

　　泽村的实力应该是很强的。

　　这一点做不得假，但是有没有真的强到像岛国媒体说的那样？这一点就很值得商榷和怀疑了。

　　就他们自己的看法来说，恐怕真不一定到那么厉害的程度。

　　因为岛国的媒体在夸奖泽村荣臣的时候，实在是用了太多太多让人感觉不可思议，甚至是难以接受的词语。

　　感觉上那都不是用来形容人的，而是用来形容魔鬼，或者是形容神的。

　　普通的人类，怎么可能做到那样的程度？

　　但是现在，他们现场看了泽村的投球，以后不管是中华宝岛队的球迷，还是通过电视机和网络直播平台，来观看这场比赛的世界各地棒球迷，都深深的意识到，之前是他们错怪岛国的媒体了。

　　那些媒体在泽村荣纯的这件事情上，还真没有夸大其词。

　　他们是实事求是的做出了报道，泽村荣纯确实做到了他们难以想象的程度，就今天这场比赛来看，也是如此。

　　古巴队的选手绝对不弱，他们的整体实力很强，打者的水准也很高，但是就算是这样实力的选手，在跟泽村荣纯正面对决的时候，也好像犯了错的小学生。

　　根本就看不到他们任何反击的希望！

　　这就是泽村荣纯的实力，一种让人深深畏惧的力量，看到这样的泽村，不管是古巴队的监督，还是他们的选手心中的忌惮是大大增加。

　　比赛打到这个程度，尤其是第2轮的交锋结束，古巴队的选手已经清楚的意识到，他们短时间内解决泽村，从泽村荣纯手里拿下安打和分数的野心，基本不可能实现了。

　　这绝对不是古巴队的选手妄自菲薄。

　　而是他们针对双方的实力做出的合理判断。

　　他们不是泽村荣纯的对手，这差距，不是短时间之内能够弥补的。

　　单纯一场比赛的进化，就算古巴队的选手有着不错的基础，想要在这么短的时间内，进化到可以跟泽村荣纯正面抗衡的地步，也是不现实的。

　　那么古巴队还能赢吗？？

　　没有可能了！

　　支撑着古巴队最后的一点信念，在他们第2轮跟泽村交手的过程中。

　　被打的稀碎。

　　事实证明他们没有希望了，一丁点儿的希望都没有。

　　这个时候古巴队的选手，士气跌落到了历史最低点。

　　泽村荣纯在岛国的休息区里。

　　认真的看着周围的队友，几乎是一字一句的说道？

　　“我们的机会！”

　　就这5个字，多一个字，泽村都没有说。

　　他也害怕自己说多了以后，打击到其他选手的自尊心，如果真的出现了那种情况，那他们就真的得不偿失了。

　　好在大家都是聪明人，不用泽村做过多的解释，他们就明白了泽村荣纯的意思。

　　眼前的古巴队，已经到了濒临绝望的关头。

　　如果他们想要彻底击溃眼前这个对手，那么没有比现在这个时机更好的了。

　　绝对不能手下留情，当岛国队的所有选手，都有这个意识的时候，他们发动进攻也就没有任何悬念了。

　　再接下来的一局中，岛国队几乎倾尽了自己的全力来进攻古巴队。

　　仿佛暴雨梨花针一般。

　　他们在极短的时间里，用上了自己所有可以进攻的手段。

　　……


第041章 满负荷打击！

　　……

　　五局上半，岛国进攻。

　　场上比分4:0！

　　在之前第4局的下半，泽村的投球，真切的告诉了古巴队的选手，什么叫做绝望？

　　尽管之前古巴队的选手就知道，自己能够从泽村手里拿下安打的概率，不会很高。

　　甚至可以说，几乎等于0。

　　但人嘛，总是抱着侥幸的心理。古巴的选手认为比赛的时间还长，等他们那些优秀的打者，第2轮甚至第3轮跟泽村对决的时候，熟悉了泽村投球的他们，应该会有不一样的表现。

　　但残酷的现实，彻底的打醒了这帮人。

　　泽村用强横无比的实力，告诉他们。

　　他们没有希望，一丁点儿希望都没有。

　　那鬼神莫测的投球，随着敌人实力的增长也跟着产生进化。

　　就好像深不见底的深渊，古巴队的选手，甚至都产生了错觉。

　　如果他们继续不知死活的探寻下去，最终的结果只能是万劫不复。

　　越探寻，越绝望。

　　如今的古巴队被泽村打击的，一丁点气势都没有，这正是岛国队进攻的最好时机。

　　但是助理教练，却担心古巴队的王牌投手卡特罗，狗急跳墙。

　　之前美马的受伤，对于岛国队来说，毫无疑问是一个巨大的损伤。

　　不仅仅是助理教练，甚至在好几个选手的心里，都有了阴影。

　　今天这场比赛，岛国队这边可以说是稳操胜券。

　　4:0的比分，投手丘上站着的又是泽村。

　　怎么看，对方都没有追上的可能性。

　　在这种情况下，有必要把对手逼到狗急跳墙的程度吗？

　　选手们对此，有很大的疑虑。

　　就他们自己来说，他们认为是没有必要的。

　　尤其是已经确保胜利的情况下。

　　“就这样继续保持下去，不要轻易挥棒，看准了球，稳扎稳打，防备对手狗急跳墙。”

　　助理教练的话虽然没有说明白，不过大体上的意思，却表达的很清楚。

　　4:0够了！

　　继续得分，没有什么意义。

　　在这种情况下，最重要的是确保获胜。

　　只要比赛继续这么进行下去，胜利一定属于岛国。

　　这样他们就可以，以最小的损伤来面对决赛。

　　助理教练的做法，彻底的惹怒了三个人。

　　那是来自青道高中棒球队的三人组。

　　助理教练的想法，站在他本身的立场和球队整体的立场来说，虽然不能完全算对。

　　但也有一定的合理性。

　　正是因为有一定的合理性，他才能够说服那么多的选手，按照他的命令来行动。

　　但是站在青道高中棒球队三人组的立场上，这样的做法，根本没有办法容忍。

　　御幸率先不耐烦的站了起来。

　　不过准备说什么的他，被泽村拦了下来。

　　御幸原本想说，助理教练担心对方狗急跳墙，所以不正面对决。

　　这样一来的话，那领先的4分，不就成了对方的眼中钉肉中刺吗？

　　如果对方真的不死心，想要反击的话。

　　那么泽村荣纯，岂不成了活靶子？

　　若是他们没有办法对付泽村的投球，还是免不了要狗急跳墙的话，那泽村不就成了最危险的报复对象？

　　作为泽村的搭档，队友，也是朋友。

　　御幸是没有办法坐视这种情况发生的。

　　尽管发生的可能性，并不是很大，他也绝对不允许。

　　仓持也有些不耐烦。

　　不过他没有御幸想的那么细致，他还没有想到这件事，可能给泽村带来的风险。

　　他主要是因为，助理教练这做法，太怂了。

　　对方都已经下黑手了，现如今就连主裁判都一清二楚。

　　他们却还因为，对方可能展开的罪恶行动，而畏首畏尾。

　　这不是向邪恶势力低头吗？

　　对于侠肝义胆的仓持来说，这样的事情，简直让他没有办法容忍。

　　按照他的个性，那自然是以血还血，以牙还牙。

　　对方敢伤害他们的队友，他们也要展开报复才可以。

　　就算考虑到这是国际间的比赛，他们要顾虑形象。

　　那也不能让对方就这么轻而易举的逃走。

　　一定要一场摧枯拉朽的胜利，才能洗刷他们受到的侮辱。

　　不耐烦了他，直接嘀咕了起来。

　　“太怂了！”

　　短短的三个字，对于周围的选手，产生了不小的刺痛效果。

　　说实话，他们也感觉自己太怂了。

　　在这个时候，泽村荣纯恰好火上浇油的来了一句。

　　“放心，交给我！我不会让他们继续猖狂下去的。”

　　如果说仓持的话，只是让选手们有那么一丁点儿的受伤。

　　那么泽村荣纯最后的补刀，就成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　原本大家就有些不耐烦，现如今被泽村这么一刺激，立刻红了眼睛。

　　牛什么呀？

　　不就是青道高中棒球队吗？

　　冠军了不起呀，冠军就可以为所欲为的，全地图开嘲讽啊？

　　简直就不可理喻！

　　俗话说的好，请将不如激将。

　　尽管泽村荣纯的激将法，看起来不是那么高明。

　　但从效果上来说，应该还是很不错的。

　　谁让现场除了泽村的队友以外，基本上都跟他是竞争关系。

　　这些家伙，一个个都是属鸭子的。

　　就算是死了，嘴也硬的很。

　　泽村已经当面开了嘲讽，他们无论如何也不能再选择逃避。

　　不然那也太丢份儿了！

　　第1个站上打击区的卡尔罗斯，就展现出了这样的状态。

　　他整个人就好像正准备捕食的非洲猎豹，随时都准备把手中的球棒挥舞出去。

　　“效果这么好？”

　　御幸对卡尔罗斯的状态，都充满了好奇。

　　其实也不仅仅是小黑人一个，岛国队的休息区里，一个个全都跟打了鸡血一样。

　　那种感觉，都恨不能上场跟对手拼命了。

　　泽村倒是一副见怪不怪的模样，看起来他对会出现眼前这种情况，一点儿都不意外。

　　“他们本心里也有着这样的想法，想要跟对手背水一战。只不过这种想法在之前都被各种各样的条条框框给束缚着。我做的，不过是帮他们解开了枷锁。”

　　泽村荣纯说的轻描淡写，但御幸心里很清楚，这件事可不像他说的那么容易。

　　被泽村那么一刺激，岛国队的打者们，重新燃起了斗志。

　　4分怎么行？

　　古巴队的选手竟然敢不要脸皮的，冲着他们家选手下狠手。

　　他们就算不能以血还血，以牙还牙。

　　最起码也要让他们的对手知道，岛国队可不是好惹的。

　　必须要让对手付出惨重的代价才可以。

　　一开始站上打击区的卡尔罗斯，整个人呈现出来的就是这样的状态。

　　他好像随时都准备把自己手中的球棒给挥舞出去，然后狠狠的把球打飞出去。

　　不管是之前侦查到的情报，还是今天卡尔罗斯的表现。

　　古巴队的选手心里都清楚，这个长得黢黑的家伙，可一点儿都不好惹。

　　他那修长的身体里，蕴藏着常人难以想象的巨大力量。

　　如果不小心点儿的话，他是很有可能拿下长打的。

　　在之前，考虑的卡尔罗斯的种种特色。

　　古巴队的选手肯定会做出适当的针对。

　　这种针对是全方位的，一方面预防他的长打，另一方面也预防短打。

　　毕竟卡尔罗斯被人称道的，可不仅仅是他的打击实力，还有他那恐怖绝伦的进攻速度。

　　面对这样一个对手，由不得古巴队的选手不升起警惕。

　　但是现在不一样。

　　之前泽村带给古巴选手的震撼，实在是太大了！

　　以至于很多古巴队的选手，已经被泽村打击的彻底没了信心，不管他们怎么努力也好，最终的结果已经是注定的，今天这场比赛，古巴队输定了。

　　去打一场注定会输的比赛。

　　这件事情换了任何人，他们的兴致恐怕都不会高。

　　古巴队的选手自然也是一样，让他们去接受一场注定会输掉的比赛，简直比杀了他们还难受。

　　所以，第5局的上半，成了古巴队防守最为松懈的时机。

　　在看到卡尔罗斯强势的状态以后，他们只是根据直觉对长打进行了守备站位。

　　并没有太过提防卡尔罗斯的短打。

　　留意到这一点的卡尔罗斯，整个人的状态都不对了。

　　古巴队的这些选手，是不是有点儿太目中无人了？

　　难道他们以为，自己只会长打吗？

　　“乒！”

　　在白球飞过来的时候，卡尔罗斯毫不犹豫的改了短打。

　　小黑人卡尔罗斯，那也是影帝级的演技。

　　在他用短打之前，古巴队的选手压根就没有发现任何的端倪。

　　他们只能眼睁睁的看着卡尔罗斯把球碰出去。

　　然后放开手中的球棒，风驰电掣一般的跑向一垒。

　　“做梦！”

　　古巴队的游击手迅速补位接住了球，然后连0.1秒都没有耽误，直接传一垒。

　　他这神一般的反应，让看台上的球迷看了，都不由得拍案叫绝。

　　干的实在是漂亮！

　　只是很可惜，他的对手是有着非洲猎豹之称的卡尔罗斯。

　　如果一支队伍在跟卡尔罗斯的对决过程中，不是刻意驱前守备了。

　　那么理论上，他们就不可能拦住卡尔罗斯的盗垒。

　　那速度实在是太快了！

　　给人的感觉，也就是一瞬间。

　　看台上的球迷，甚至有很多，都没有能够留意到，卡尔罗斯是什么时候跑上一垒的？

　　这一切都发生的太快了！

　　根本就没有给任何人适应的时间。

　　无人出局，一垒有人。

　　今天的卡尔罗斯，在球场上的表现，整个就跟开了挂一样。

　　三次上场打击，三次上垒成功。

　　就今天这场比赛来说，他的上垒成功率是100%。

　　绝对的怪物！

　　这一次的打击，对古巴来说，好像也比以往一次都来得沉重。

　　原本就士气低落的他们，又经过了这样的打击。

　　看起来已经是风雨飘摇，岌岌可危。

　　或许现在要压死古巴这个骆驼，只需要最后一根稻草。

　　“第二棒，投手，泽村！”

　　这个时候，之前武田监督的安排，看起来有了效果。

　　泽村站上打击区。

　　只要他能够把球打出去，帮助卡尔罗斯回到本垒。

　　那么古巴队的好日子，基本上就等于是到了尽头。

　　在泽村荣纯上场打击之前，助理教练对他三叮咛五嘱咐，一定要注意安全，他感觉古巴队的选手现在已经在悬崖边上了，一股小风一吹，没准这些家伙就会跌落到悬崖里边。

　　若对手是一般的队伍，助理教练还不至于太担心。

　　关键是古巴队的这些选手，留给他的印象，实在是太没有下限了！

　　他们谁也不知道，古巴队的选手之后会不会干出更加出格的事情？

　　要知道，这可不是没可能。

　　泽村虽然看不惯助理教练的一些做法。

　　但他不得不承认，某种程度上来说，这个助理教练一直在替选手们考虑。

　　只是大家站的角度不一样，自然也就没有办法尿到一个壶里去。

　　“放心！”

　　站上打击区之前的泽村，给了助理教练一个安心的眼神儿。

　　然后他走上打击区。

　　站上打击区的泽村，把手中的球棒高高举了起来，甚至背到了背后。

　　那个姿势看起来极为的别扭，一点都不像正常的打击姿态。

　　换了一般人，光是从那种别扭的姿势把手中的球棒挥舞出去。

　　恐怕就要花费不小的时间。

　　他们实在很难理解，泽村荣纯为什么要做这么傻的事情？

　　古巴队的选手可没心思替泽村考虑那么多。

　　既然泽村自己找死，他们当然要成全。

　　投手丘上的卡特罗，直接投了自己最快的直球。

　　他的球速虽然算不上顶级，但是棒球从他手里到捕手手套里也就是0.5秒左右。

　　他就不相信，这么短的时间内，泽村能够在那么别扭的姿态下，完成挥棒，并把球打中。

　　然后不可思议的一幕，就发生了！

　　将球棒背在自己身后的泽村，就好像那些电视里的侠客一样，以迅雷不及掩耳的速度，把球棒从自己身后抽了出来。

　　甚至在抽出来的过程中，完成了加速。

　　继续加速！

　　等球棒像个大风车一样，转了将近360度以后。

　　球棒重重的击打在了飞来的那颗白色小球上，把那颗白色小球，狠狠的打飞了出去。

　　经受了满负荷打击的白色小球，高高的飞了起来，在天空中画了一个无比漂亮巨大的拱门。

　　跌落在中外野的看台上。

　　泽村荣纯把手中的球棒高高的举了起来。

　　全垒打！！！

　　两分的全垒打！

　　岛国领先的分数，达到了恐怖的6分。


第042章 全垒打，又是全垒打！

　　……

　　“泽村！泽村！！！”

　　看台上，岛国来的2000多球迷，愣是发出了上万人才能发出的整齐呼喊。

　　在这个时候，他们把所有的敬意，都送给了泽村荣纯。

　　今天跟古巴队的这场比赛，岛国的队伍虽然一直牢牢掌握着比赛的主动权，从比分上讲，之前他们就已经稳操胜券。

　　但不知为何，岛国的支持者，心里就是不痛快。

　　他们的心里就跟长了草一样，虽然算不上特别痛苦，但却让人感觉十分的烦躁和难受。

　　一场棒球比赛，让人纠结到这个程度。

　　实在是不多见！

　　但它却真实的发生了。

　　尤其是美马的受伤，更是让所有的支持者，心里跟堵了一块大石头一样。

　　难受的要死！

　　现在，随着泽村干净利落的拿下那支全垒打。

　　大家原本憋在心里的怒火，总算是卸掉了不少。

　　从结果上看，6:0领先对手的岛国队。

　　早已稳操胜券。

　　甚至都不能说稳操胜券了，他们已经找到了压死骆驼的最后一根稻草，就是泽村的这个全垒打，以及拿下来的这两分。

　　虽说之前古巴队就没什么希望了。

　　但架不住人家异想天开，爱做梦。

　　4分的差距。

　　并没有让古巴队的选手感到绝望，甚至还逼起了他们的凶性，不惜对岛国的主力选手下黑手。

　　现如今，泽村用强横无比的实力，狠狠地给予了对方反击。

　　这等于狠狠的打了对方的脸。

　　所有的阴谋诡计都不会有任何的效果，最后获胜的还是实力更强的一方。

　　泽村所要表露的，其实就是这个意思。

　　至于古巴队是不是领会到了泽村的这番良苦用心？

　　人们，无从得知。

　　但从局势上来看，最起码泽村的战术目的。是达到了。

　　总比分变成了6:0。

　　尽管比赛结束的哨声，还没有响起。

　　但是这场比赛的结果，已经没有任何的悬念，古巴队的选手一个个眼中无神。

　　他们一多半的选手，已经放弃了这场比赛。

　　这也很正常。

　　心态健康的队伍，是不可能像古巴队的选手那样，做出那么过分动作的。

　　能够做出来，本身就说明他们的心态不是很健康。

　　心态不是很健康的他们，在遭遇了危机以后，又怎么可能保持平常心和最初的梦想继续战斗。

　　根本不可能！

　　看台上。

　　可以跑来观看岛国跟古巴比赛的两个队伍，也是他们未来可能遇到的对手。

　　一个个的全都站了起来。

　　对于他们来说，剩下的比赛已经丧失了意义。

　　获胜的对手，是青道。

　　北美和中华岛国，他们之间的胜者。

　　将跟岛国队一块儿，角逐世界冠军。

　　之前他们观察的时候，虽然不知道岛国队这边究竟用了多少实力？但大体上，他们已经看出了一些端倪。

　　岛国队很强！

　　尤其是作为王牌的泽村。

　　岛国棒球队的其他人，虽然实力也很不错。

　　哪怕是以北美那苛刻的目光来看，岛国队的实力都让他们刮目相看。

　　按照以前在北美流传的说法，岛国队的实力也就是那样而已，虽然在小技巧方面和配合方面比较出色，但要说选手自身的素质，他们跟北美的选手比起来，差距很明显。

　　之前不管是岛国，还是中华宝岛。能够战胜北美也是依靠这种小技巧，再加上团队间的配合。

　　选手跟选手正面交锋的过程中。

　　北美选手的实力，是要超过对手的。

　　这一点，非常的明显。

　　但是现在，旁观了岛国队的比赛以后。

　　北美的选手清楚的意识到，之前的那种说法恐怕不能全信。

　　就岛国队，场上这些选手的实力，看起来可不在他们之下。

　　就连传说中无所不能的大魔王，融合进这支队伍以后，都不是那么的超然。

　　“之后的决赛，恐怕不会轻松。”

　　北美的选手，在这个时候，已经有了这样的觉悟。

　　同样有这个觉悟的，还中华宝岛队的选手。

　　“太牛了！”

　　他们由衷的感慨。

　　尽管之前已经听过很多关于这支岛国队的传闻。他们知道岛国队在这一届里，涌现了不少的明星选手。

　　但是没想到，这些人组合在一起的时候，会产生这么大的化学反应。

　　当然了，世界级的比赛，各个国家派上来的，就算不是最优秀的，也是比较优秀的一批选手。

　　在这种情况下，真正的弱者是不存在的。

　　能够站上这个赛场，本身就证明了他们的实力。

　　如果仅仅是看其他人的表演，北美和中华宝岛队的选手，虽然也感觉他们很难缠。

　　但是在他们的感觉里，这并不是一个不能解决的问题。

　　对方如果实力弱，他们强势碾压。

　　当对方实力比较强大的时候，他们也会适当的采取一定的策略。

　　总而言之，兵来将挡，水来土掩。

　　总能够找到一些办法。

　　但是，今天看了岛国队的比赛。

　　以后不管是北美的选手，还是中华宝岛队的选手，都受了莫大的刺激。

　　投手丘上站着的泽村，留给了他们很深的心理阴影。如果他们真的跟岛国队干上的话，那么如何攻略泽村，从他的手里拿下安打乃至是得分，这就成了岛国队的当务之急，也是必须要解决的问题。

　　想要解决掉泽村，那首先要对泽村有一定的了解，说白了，你总得先调查和侦查一下吧。

　　结果仔细侦查以后，两支队伍的选手更加绝望了。

　　一丁点都没有！

　　尽管跟岛国，或者直白说，跟泽村荣纯交手的帖子，传的到处都是。

　　关于泽村实力的详细分析，以及对付他的各种策略，层出不穷。

　　但你要真的信了这上面的话，拿着去针对泽村的话，那你就是一个彻头彻尾的大傻子，而且是超级大傻子。

　　这网上的帖子，也不知道流传了多长时间。

　　反正这么长时间过去了，真正能够攻略泽村他们的，还是凤毛麟角。

　　而且能够攻略泽村荣纯的，无一例外都是占尽了天时地利人和。

　　就没有一个，是靠这种小策略成功的。

　　两个未来可能遇到的对手，在这个时候已经对岛国队升起了警惕之心。

　　针对岛国队的情况，他们一定要好好研究，做出准确的判断。

　　当然现阶段，对于这两支球队来说，岛国队都不是他们的当务之急。

　　毕竟岛国队是要等决赛的时候才能遇到，在打决赛之前，他们还有一场非常重要的比赛要解决，那就是另外一场半决赛，北美对中华宝岛。

　　只有拿下了这场胜利，他们才有资格跟岛国交手。

　　在这场比赛已经失去悬念的情况下，他们当然要先准备另外一场半决赛。

　　无人出局，无人上垒。

　　岛国跟古巴队的比赛还在继续着。

　　尽管在很多人看来，这场比赛已经没什么意思，6:0领先的分数已经彻底的击碎了古巴队所准备的一切。

　　但这场比赛终归还没有结束。

　　只要比赛还没有结束，那么一切都有可能。

　　岛国队的助理教练，早在之前就把心，都给提到嗓子眼儿了。

　　这些孩子太不让人省心了，明明告诉他们无需跟对方纠缠，最重要的是确保自己的人身安全，不要耽误了决赛。

　　在助理教练的眼中，现如今的古巴队完全不值一提，他们没有理由为了这样的古巴队，而影响下一场比赛，哪怕只有一丝一毫的影响，都没有必要。

　　但小伙子们年轻气盛，他这样老成的话，估计小伙子们根本就听不进去。

　　更不用说，他们早就憋着劲儿，要一决胜负。

　　恐怕就算6分领先了，他们也绝对不会善罢甘休。

　　不得不说，助理教练虽然在指挥球队比赛的时候，有很多的不足之处？甚至让泽村都有些看不爽。

　　但是他对人心的把握，是很不错的。

　　要是没有这一份细腻的心思，他又如何能够成为助理教练，并且一干就是那么多年。

　　助理教练还是徒劳的嘱托着。

　　在他碎碎念的过程中，代替美马的三垒手出局了。

　　这一点，出乎了所有人的预料。

　　原本大家都以为，经受了泽村荣纯的全垒打洗礼。

　　古巴队的王牌投手卡特罗，一定被打击的很厉害，搞不好甚至会一蹶不振。

　　没想到，人家完全没有这方面的问题。

　　现如今更是表现的生龙活虎，好像在特意嘲讽他们一般。

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　一出局，无人上垒。

　　这个时候站上打击区的人，换成了御幸一也。

　　他是这支球队的第四棒，但是在之前的比赛过程中，并没有什么太出色的发挥和表现。

　　卡特罗这个投手，在某种程度上，是最为克制御幸的。

　　这也是御幸一直没有能够有所表现的原因。

　　没有办法。

　　选手跟选手之间的关系，就是如此。

　　古巴队的选手对于这一点也是一清二楚，尤其是他们的投手卡特罗。在对付其他人的时候，多少还有几分敬畏，但是在对付御幸一也的时候，却越来越得分应手，明明是球队的第4棒，反而成了他最容易拿下出局的点。

　　这一点岛国的选手也留意到了，但是没有办法，现在这支队伍里有不少人可以进行替换，但御幸不行。

　　跟泽村荣纯搭档，考虑到遇到困难的可能性。

　　泽村荣纯很可能爆发出他高等级的投球，虽然说现在的岛国队里，优秀的捕手，不是只有御幸一也一个，但是能够接住泽村荣纯高等级变化球的。

　　也就那一个！

　　这倒不是说御幸一也的实力，就比其他的优秀捕手高出那么多，主要是因为他跟泽村荣纯搭档的年头实在是太长了，泽村荣纯现在的变化球体系，就是御幸陪着一球一球磨练出来的。

　　同等的条件下，只经过两天的简单配合，让御幸去接泽村最高等级的变化球，他也接不住。

　　原本对于御幸一也的打击，岛国的选手和助理教练，已经不抱任何希望了。

　　就连那些支持者，也并不认为御幸一也在短时间之内，就能有很大的提升，可以提升到把球打出去的程度。

　　“未免太小瞧人了！”

　　几乎所有人都不看好自己。

　　御幸一也还真的是，很少遇到这样的情况。

　　不过他自己可从来没有放弃过，要把对方的球，给打出去。

　　就好像现在，看到棒球飞过来的瞬间，他毫不迟疑的挥动了自己手中的球棒。

　　之前的两轮交锋，他虽然都没有什么发挥，但是他也留意到了对方的实力和表现。

　　以及一些小习惯。

　　在放飞自我的时候，卡特罗第1球喜欢用内角球。来试探。

　　虽然不是他的决胜球路，让御幸一也稍微有那么一丁点儿的不爽。

　　但是，这一球也足够了！

　　最起码足够御幸一也，把球打出去，来证明自己。

　　“乒！”

　　白色的小球，被球棒狠狠的抽飞了出去。

　　被抽飞出去的白色小球，画了一条巨大的拱门。

　　沿着之前的路线，飞上了观众的看台。

　　在泽村拿下全垒打之后，仅仅过了不到两分钟。

　　来自岛国队的另外一个选手，就再度把球给轰飞了出去。

　　干净利落的拿下追加分。

　　“又是全垒打！”

　　这个时候就连解说都亢奋了。

　　7:0！

　　尽管在之前的时候，岛国队的一个选手被直接砸伤送进了医院。

　　但是他们并没有因此退缩，相反还展现出了更多的血性和勇气。

　　面对下黑手的古巴队，他们选择了正面硬杠。

　　这还不算完。

　　在御幸一也身后走上打击区的男人。

　　同样没有任何的拖泥带水，在看到棒球飞来的瞬间，直接把自己手中的球棒，给挥舞了出去。

　　“轰！”

　　在他挥动球棒的瞬间，就好像刮起了一阵龙卷风。

　　球棒抽空了周围所有的空气，硬生生地堆在了飞来的棒球身上。

　　别说对手和场上的观众了，就连泽村和御幸一也都看得头皮发麻。

　　算起来，这已经是轰雷市第2支全垒打了。

　　换做普通人，可能只以为轰雷市是开了挂。

　　今天这场比赛的表现，简直可以用火热来形容。

　　但是作为队友也是对手，他们两个的看法，还是很不一样的。

　　经历过夏季大赛的败北以后，药师队的灵魂人物轰雷市，看起来有了不小的成长。

　　现如今，真的是越来越像怪物了！

　　……


第043章 大事件的导火索

　　……

　　整个棒球场的看台，现在就跟过节了一样。

　　观众们的情绪，被点燃到了顶点！

　　在正规的棒球比赛中，其实全垒打，还是很罕见的。

　　这也就是为什么？一旦有某一支队伍，或者某一个特别有名气的选手，拿下全垒打的时候，人们的表现会那么疯狂的原因。

　　俗话说得好，物以稀为贵。

　　正是因为全垒打出现的很少，所以一旦出现，才会得到那么大的拥戴。

　　不然如果每场比赛都有10个8个的全垒打出现。就算拿下全垒打，能够代表得分。

　　大家欢呼也不会那么热烈！

　　一支全垒打都已经非常难得。

　　更不用说连续的全垒打了。

　　现在岛国队的选手给看台上的球迷，奉献上的是连续的全垒打三个。

　　“沉痛无比的三连击！虽然古巴队的选手表现的很顽强，但是面对如此沉重的打击，他们恐怕很难翻身。”

　　中华宝岛的解说员，客观的分析着。

　　解说员发挥了自己的专业特长，解说的不偏不倚。

　　并没有刻意的去抬高岛国队，也没有刻意的去贬低古巴队。他站在客观的立场上，分析了两支球队的局势。然后得出的结论，就是古巴队已经彻底没戏了。他们队伍离崩溃，只差一线之隔。

　　这是一个很残酷的现实，但是解说员，还是堂堂正正的说了出来。

　　其实就算不用他说，所有人也都明白，古巴队大势已去。

　　或者说，他们从来就没有过什么大势。

　　随着另外两个全垒打的进账，岛国对这边领先的分数，已经达到了恐怖的八分。

　　总比分8:0。

　　休息区里的助理教练，却丝毫没有因为自己这边得分比较高，而露出一丝一毫的欣喜表。

　　相反，他现在的表情很纠结，脸上充满了担忧。

　　这些孩子，也太不知道轻重了？

　　难道他们没有看过兵法上面的书吗？

　　什么叫做围三缺一？

　　什么叫做见好就收？

　　这么逼迫古巴队的选手，无疑是要把他们逼入绝境。

　　一旦古巴队的选手，真的陷入了绝境之中，他们会怎么做？

　　这些家伙可没有什么底线，万一要是真的动起手来。

　　那岛国队，不就亏大了吗？

　　助理教练本来想要隐晦的把自己的意思表达出来，但是在场的选手根本就不乐意听，最终他无奈直接把自己的意思说了出来。

　　“不要再节外生枝了，保持这个分数获胜就可以。”

　　这话说明白了，就是让岛国队放弃进攻。

　　选手们一百万个不愿意。

　　但无奈山中无老虎，猴子称大王。

　　主教练武田不在，现如今是助理教练当家。

　　他们心里就算再怎么不满，也只能把这份不满给压在心里。

　　“是！”

　　“我们会注意的。”

　　“尽快结束掉比赛吧，以免夜长梦多。”

　　助理教练嘱咐完其他的选手，特意把泽村留下来。

　　他也不傻，能够猜得出来，球队现在这样的状况，完全是因为泽村荣纯出手。

　　不然的话，那些选手应该是很克制的。

　　“泽村同学，是不是对我的建议有什么异议？”

　　俗话说的好蛇无头不走，鸟无头不飞。

　　助理教练想要解决现在队伍统一意见的问题，就必须把选手里的刺头给挑出来。这个刺头，不是别人，正是泽村荣纯。

　　从这方面来说，他还是很聪明的。泽村荣纯对于助理教练的机敏，暗暗的竖了个大拇指。

　　但很遗憾的是，这样的机敏，却不是他所能认同的。

　　“穷寇莫追！现在对方已经彻底溃败了，我们没有理由再节日外生枝。不知道泽村同学，是怎么想的？”

　　想要劝对方，当然首先要知道对方的心里究竟是怎么想的？助理教练就想知道泽村荣纯是怎么看待这个问题的？

　　他好对症下药。

　　泽村荣纯抿着嘴唇，一开始的时候，他其实并不愿意多说什么。助理教练难得有了主心骨，现在的得分也说得过去，按照助理教练的说法来做。

　　虽然他们心里的气没有完全撒出来。

　　但是问题，应该是没有的，拿下比赛胜利，也不至于彻底激怒对手。

　　“从选手安全的角度上来讲，乃至从球队未来利益的角度来讲。您说的都没有错，我很赞同您的做法，我们一直以来，也是这么做的。但现在社会进步了，时代发展了，有很多东西，没有办法再根据过去的衡量标准，来衡量。”

　　泽村洋洋洒洒的说了半天。

　　一开始的时候，他们家助理教练听得特别认真，感觉泽村荣纯是有感而发。

　　不愧是全国最最顶级的投手，大魔王！

　　光是这一份能耐，就是别人拍马都赶不上的。

　　他对于棒球的理解，显然跟别人也很不一样。

　　一个只有16岁的少年，竟然对棒球的理解深到了这样的程度，这让他不得不佩服。

　　到了后来他才发现，泽村荣纯说来说去，这些东西都是一些理论的基础知识。根本就没有任何的实际价值，说白了就是他在胡扯。而且他的这些胡扯对于整个比赛来说，并没有什么太大的帮助。

　　“有什么话直接说的好，我不太喜欢这些弯弯绕。”

　　其实何止助理教练不喜欢。

　　泽村也早已经不耐烦了，扯这些理论知识，本身可不是他的特长。

　　“所有这些技术层面上的东西，大家各有千秋，半斤8两。这些没有什么可说的！但要说到实力，说到底蕴。就他们那点实力，更没有什么可看的。说白了，今天这场比赛已经占尽了优势。在占尽了优势的情况下，又怎么能够退缩？球场如战场，打球跟打仗是一样的道理。

　　狭路相逢勇者胜！

　　如果有一方选择了退缩和逃避，那么他们的灭亡就是早晚的事情。古巴队的选手做法确实过分……”

　　助理教练诚心诚意的问了，泽村也没有隐瞒的打算，他直接把自己内心最深处的顾虑，给说了出来。

　　助理教练在听了泽村的说法以后，满脸的若有所思。

　　之前他跟随自己的老师也就是武田，一块儿学习棒球，他不担任选手，而是作为教练。

　　在跟武田监督学习的过程中。

　　岛国的助理教练，感觉自己收获非常大。

　　他对于棒球的理解，各种战术的研究以及选手特点的分析以及未来发展的规划。

　　都做得很好！

　　有一次他问自己的老师，自己什么时候可以正式的出师，去独自执掌一支队伍？

　　然后武田监督，毫不客气地说道。

　　“你不适合成为一把手监督！”

　　这句话对岛国队的助理教练。伤害很大，彻底打击了这个年轻人的自信心。

　　现在岛国队的助理教练，终于发现自己的问题在哪了。原来他真的不适合成为一个主监督，作为监督有一些必须的要素。

　　比如说果敢和决不退缩的精神。

　　如果连监督自己都退缩了，他又怎么能够要求自己手下的选手，上场拼命呢？

　　经过泽村荣纯的提醒，助理教练终于发现了这一点，但是在发现了这一点以后，他完全解开了自己的心结。

　　原来自己真的不适合干监督！

　　有的时候他的心太软，这反而成了当监督的最大弱点。

　　“你说的很有道理，正所谓狭路相逢勇者胜。在跟古巴队的争锋中，我们可以不退缩跟对方硬碰硬。用强横无比的实力告诉他们，我们不是这些小花招能够打败的。

　　但是那又怎么样？那并不能够降低我们的风险不是吗？虽然我这样的做法，你可能不太认可。”

　　“但我还是坚持，我也希望你能够配合。”

　　助理教练说的动情无比。

　　泽村荣纯无奈的举起双手，做出投降的手势。

　　“好的！”

　　现在场上的比分是8:0，如此巨大的领先优势，对于泽村来说，他身上的一个担子，算是彻底的卸掉了。

　　比赛如火如荼的进行着。

　　虽然岛国对有意识的放缓了自己的进攻节奏，但是在接下来的几局里，他们还是不断的有得分进账。

　　第7局的时候一分，第8局的时候一分。

　　不知不觉间。

　　岛国队领先的优势，已经扩大到了10分。

　　就算是优势扩大到了十分，岛国队的选手，也没有什么太特别的表示。

　　今天这场比赛对于他们来说剩下的都是垃圾时间，没有任何意义，原本待在投手丘球上的泽村，直接被换了下来，换上了吉田光辉。

　　在泽村荣纯被换下来的时候，全场所有的球迷主动站了起来，给泽村送上敬意。

　　尽管今天这场比赛，从比分上来看，是一个完全没有任何价值的比赛。但是现场看球的观众，可不会这么认为。

　　岛国队表现的很好，但是古巴队表现的也不错，甚至他们表现得更加顽强。

　　在这里面，还使用了一些不是那么光彩的手段，差点让岛国队阴沟里翻船。

　　能够面对如此复杂的形势，在如此复杂的局面中游刃有余的解决掉对手，顺利拿下出局数。

　　在进攻的时候，也毫不手软，展现了自己身为主攻手的实力。

　　泽村的表现，依旧亮眼的吓人。

　　要知道现在的岛国队里，可不是只有他一个明星选手，基本上所有留在场上的选手，都是明星球员。实力强悍到可怕的程度，在这种情况下，泽村荣纯依然是最为闪耀的那颗星。

　　这就很说明问题了，他在岛国队的地位，乃至在整个世界同龄人里的地位，已经昭然若揭。

　　在今天这场比赛里，在世界顶级的交锋中，泽村首屈一指。

　　他的实力，得到了所有人的公认。

　　人们理所当然的认可了大魔王的名号。

　　在他退场的时候，不光是来自岛国的2000球迷，在中华宝岛队的队伍里也有不少人站了起来，给泽村荣纯奉献上了掌声。

　　看到这一幕的选手，不管是来自岛国的还是来自古巴的，一个个都羡慕的要命。

　　仓持挠着头皮，瞄着眼睛，盯着泽村荣纯的背影嘀咕道。

　　“还真是人比人该死，货比货该扔。”

　　在很久以前的时候，其实他就知道他跟泽村这种选手之间，是存在着巨大的鸿沟差距的。

　　但那个时候，他还是天真的以为通过自己的努力，或许能够让这个差距有所缩短。

　　在之前的时候，仓持也碰到过不少实力出色的天才选手。

　　在跟他们争夺的过程中，仓持的优势，但是碰到泽村以后，他之前的那点小骄傲，现在已经完全不灵了，泽村荣纯让他真切的意识到，人和人之间终究还是不一样的。

　　尤其是放在泽村身上，这种情况更是变本加厉，他能够让任何一个跟他竞争的人自行惭秽。

　　降谷晓的球速有多少？160公里不说前无古人，后无来者，在高中这个阶段，能够投出这个球速的他。

　　绝对是首屈一指。

　　不仅仅是他们这一届，往前推几十届，他都是首屈一指的快速球投手。

　　但就算是这样的投手，又怎么样？

　　在跟泽村荣纯争夺王牌的位置的时候，不是一样输的一败涂地。

　　他根本就不是泽村荣纯的对手。

　　不仅仅是降谷晓，其他人的情况也差不多。

　　或许在外人眼中，他们都是明星选手，都是自带背景音乐的男人。

　　但就算是明星选手跟明星选手之间，也是存在着巨大差距的。

　　……

　　“泽村！泽村！！！”

　　在一片欢呼声中，泽村被送下了场。

　　补位的吉田，并没有因为这样的大场面，而有所不怯懦。

　　相反他表现的非常好。完美的填补了泽村留下的位置。

　　但也算完成了自己的使命，自始至终没有让古巴队的选手得分。

　　只是丢了一个安打而已。

　　美中不足！

　　另一边岛国队的进攻却显得特别自如。

　　以前的时候他们需要紧赶慢赶才能拿下安打拿下分数。

　　但是放松下接走了以后，岛国队的选手惊讶的发现，原本看起来仿佛铜墙铁壁一般的古巴，好像也没有他们原先想象的那么严密。

　　他们的漏洞还是很多的，只要耐心的寻找，一定能够找得到。

　　接下来的对决，就是如此。虽然没有大批量的得分，但是这种一分一分的却不少。

　　等比赛接近尾声的时候，双方的比分差距，已经拉大到了11:0！

　　眼瞅着比赛就要结束了，所有人都在等最后一个出局数。

　　谁也没有想到，之后会发生那样了不得的事情。

　　……


第044章 能动手的时候，尽量别吵吵

　　……

　　比赛接近尾声的时候，岛国队已经领先对手11分。

　　古巴队看起来很凶恶，没想到真正对决的时候却软的很。

　　根本就不是岛国队的对手，在正面交锋的过程中，他们连续吃亏。

　　他们也不是没有想过要反击，但是根本就反击不了。

　　双方的实力差距，太大了。

　　这种差距已经不是单纯几个小动作，就能弥补得了的了。

　　投手丘上的卡特罗，也放弃了用球砸人的策略。

　　这倒不是说，他痛改前非了。

　　而是他已经引起了主裁判的不快，在这个时候继续使用危险球路的话，一定会毫不留情的被清出场。

　　古巴队除了他之外，并没有什么能够看家护院的投手，换了其他人上场，情况只怕会更糟糕。

　　这个时候，泽村反而有点佩服卡特罗。

　　明知道留在场上只有挨打的份，他也咬着牙强撑了下来。并没有在这个时候退缩，把烂摊子，留给其他的队友来承担。

　　虽然心术不正，但是骨子里却有几分侠肝义胆。

　　是个男人！

　　对于这个够男人的对手，泽村荣纯的投球毫不留情。

　　对手越值得他敬佩，他越要拿出全力才可以。

　　不然的话，就是对对手最大的不尊重。

　　在球场上的时候，泽村没有给他们任何希望。

　　就算泽村下场了，岛国队的其他选手，也延续了泽村的做法。

　　全力以赴，稳扎稳打。

　　用顽强的斗志和强大的实力，彻底的战胜对手，不给对手任何的可乘之机。

　　吉田光辉不愧是有一颗大心脏的选手。

　　面对如此重要的比赛，上场以后他的表现可圈可点。不能说完美的继承了泽村的意志，但也没给岛国队丢人。

　　完美的压制住了古巴队的打线。

　　比赛接近尾声的时候，岛国队这边最后一次进攻。

　　他们这一次进攻结束以后，古巴队只剩最后一次进攻机会。

　　如果在那次进攻的时候，古巴队没有办法追上11分的差距。

　　那么比赛就可以宣告结束了。

　　最终的结果，获胜的必然是岛国队。

　　比赛进行到这一步，答案已经昭然若揭。

　　岛国队实力更胜一筹！

　　尤其是跟古巴队比起来，通过场上的比分看。

　　他们领先的优势，恐怕还不只是一筹而已。

　　11:0！

　　哪怕是得分非常容易的乒乓球，这个比分也足以结束掉一局比赛了。

　　更不用说是放在棒球比赛中了。

　　古巴队的选手到现在，也就剩下，理论上追击的可能性。

　　从实际操作的角度上来讲，现在已经没有继续比赛下去的必要了。

　　今天这场比赛，可以画上休止符了。

　　“乒！”

　　在最后时刻，原本古巴队包括看台上的球迷都认为，岛国队会适当的放一放水，不会再那么步步紧逼。

　　但他们显然高估了岛国队选手的肚量，尤其是仓持同学的肚量。

　　在比赛接近尾声的时候，仓持冷不丁的发动了猛攻。

　　他通过一支短打，然后直接跑向一垒。

　　这家伙要用自己的方式，来致敬美马。

　　虽说岛国队今天这场比赛，已经稳操胜券。

　　但这并不意味着，他们已经忘记了之前的耻辱和仇恨。

　　原本20人的大名单，想如今只剩下了19个人，其中一个就被对方的投手，给送进了医院。

　　这真是一个让人倍感遗憾的故事。

　　仓持和美马总一郎在某种程度上讲，是同一个类型的选手。

　　自然有些惺惺相惜的情分。

　　尽管美马自己心高气傲，可能并没有这样的感情。

　　但是仓持不一样，他对那些跑得快的选手。

　　全国范围内，所有跑得快的选手。

　　都有着别样的情感。

　　有的时候他甚至把对方想象成自己。

　　之前美马的受伤，就让仓持有感同身受的感觉。

　　他感觉那个受伤的就是他自己。

　　原本就是街头混混出身的仓持，骨子里也有些义气。

　　既然对方冲着他的伙伴下手了，那么他必须以牙还牙，以血还血。

　　就算不能直接将对方送进医院，他也要用棒球的方式，让对方狠狠的记住他们。他们不是好惹的，尤其是他仓持大爷，更是老虎的屁股摸不得。

　　白色的小球被打了出去，仓持就好像一只离弦的利箭，迅速的冲向了本垒。

　　古巴队的选手，原本就有些不在状态，好多选手，魂游天外。

　　面对仓持突然发起的进攻，他们完全没有准备。

　　在他们的印象中，之前双方已经达成了默契。

　　怎么会突然进攻呢？

　　这不合理呀？

　　岛国队明明已经胜券在握，为什么还要节外生枝？

　　古巴队的选手显然弄不明白这一点。

　　所以他们只能眼睁睁的看着仓持跑上了一垒。

　　岛国队这边的助理教练，担忧的不得了，紧张的坐着，一遍又一遍的嘀咕。

　　“这些孩子！这些孩子！！”

　　虽说他之前就知道，这些年轻人年轻气盛。

　　说不定干出什么出格的事情来，但是现在，双方的大方针已经定下。

　　谁也没有预料到，岛国的选手，竟然还是不依不饶。

　　这个时候，助理教练感觉自己冤枉的要死，一出了事，所有的人都把目光盯在了自己身上。

　　但是天地良心，眼前这件事情真的跟他一毛钱关系都没有，全都是选手自发做的，或者是网友帮忙做的。

　　……

　　助理教练心里担忧的要命。

　　唯一让他能够感到欣慰的就是，现如今比赛已经接近了尾声。

　　之前他担忧的那种不利状况，最终也没有发生。

　　看起来古巴队虽然在之前表现的很混账，但是在比赛接近尾声的时候，他们的表现还是很靠谱的。

　　他们坚守住了自己的底线，并没有真的做什么出格的事情。

　　助理教练现在甚至怀疑。之前美马被打到的那一球，应该也只是一个意外而已。

　　古巴队的选手看起来并不像那样的穷凶极恶之徒。

　　虽然他们的做法，普通人很难理解。

　　助理教练慢慢的把心放回到肚子里面。

　　他很清楚，他自己就算再怎么担心也于事无补。

　　比赛终究要选手来打！

　　好在现在已经接近尾声了。

　　只是仓持的行动，让他原本平复下去的心情，重新提了起来。

　　不应该这么做的！

　　按照助理教练的想法，现如今比赛已经接近了尾声。

　　马上他们就要拿下最后的胜利，完全没有必要节外生枝。

　　仓持的做法太武断了，根本就没有任何意义，11:0。你就算再拿下10分，21:0跟现在的11:0比起来，又能有什么差距？

　　这么做一个搞不好，古巴队的选手彻底怒了，又该怎么办？

　　古巴队的选手，倒没有像助理教练想的那么脆弱，面对上垒的仓持，他们虽然极力阻止，但是发现自己阻止不了的时候，他们也就放弃了。

　　既然没有办法阻止，那么就索性不阻止了，随他去吧。

　　古巴队的选手倒是很放得开。

　　仓持顺理成章的跑到一垒？

　　这个时候打击区的打者，换了打第一棒的卡尔罗斯？

　　看台上，那两千特意从岛国跑来加油的球迷，尽管还不明白究竟发生了什么？

　　但是看到球队正在发动进攻，他们还是习惯性的开始喊口号，在他们带动下，全场有很多的球迷都跟着呼喊了起来，伴随着打击音乐，岛国棒球队的选手一个个热血沸腾，好像都能够把对手给彻底泯灭掉一样。

　　厉害的简直不像人类！

　　比赛接近尾声的时候，岛国队的选手不死心的继续进攻。

　　古巴队的选手，则好像死鱼一样，根本就翻不起任何的浪花。

　　他们这个时候就好像案板上的肉，任人宰割。

　　看到这一幕的仓持，微微的撇了撇嘴。

　　亏他们之前还把古巴队的选手，想象的有多么厉害！

　　现在看起来，也不过就是银枪蜡枪头，根本就中看不中用？

　　“原来是一帮怂货！”

　　仓持小声的嘀咕了一句。

　　他旁边的古巴一垒手，听到这句话的时候，眼睛都红了。

　　“你刚刚说什么？”

　　仓持满脸愕然，他从来没有想过，在古巴队的选手里，竟然有人能够听得懂日语。

　　这怎么可能？

　　为了避免事情扩大化，仓持一个字都没有说。

　　他选择了保持沉默，好像没有听懂对方在说什么。

　　结果人家却不依不饶。

　　尤其是仓持这样无视的态度，算是彻底的激怒了古巴队的选手。

　　“可恶的混蛋！”

　　对方小爆脾气一上来，直接冲着仓持动手了。

　　眼看着对方的拳头挥过来，仓持下意识的闪头躲过。

　　找死！

　　仓持的眼神，也变得凶恶起来。

　　作为从街头混大的少年，可没有挨打不还手的道理！

　　闪头躲开对方拳头的攻击以后，仓持一个箭步冲上前，对着对方的胸口，就来了一记重拳。

　　这一拳砸在对方的胸口上，把对方狠狠的砸了出去！

　　一直等到人砸出去以后，仓持才醒悟过来，自己干了什么？

　　疯了，场面彻底的疯了。

　　在国际比赛的舞台上，仓持竟然动手先打了对方。

　　当然，这件事情没有办法扯皮，这要说起来，应该是古巴队的选手先动手打的仓持，仓持不过是自卫反击。

　　但是从结果上看，对方可没有碰到仓持的一根毫毛，但是仓持的拳头，却直接将对方打倒在地。

　　古巴队周围的选手，这个时候怒发冲冠，一起围了上来。

　　岛国队的选手，也不是吃素的，他们同样跟着围了上去。

　　场面一下子变得复杂起来，大家推搡着，看起来马上就要动手。

　　这个时候，主裁判和几个边裁都赶了过去。

　　他们想通过自己的努力，让两支球队的选手，全都冷静下来。

　　但是哪有那么容易？

　　这个时候，所有的选手都已经红了眼睛，他们完全不动手是不可能的。

　　于是场面一片混乱。

　　选手们扭打在一起！

　　泽村荣纯他们从休息区赶过来的时候，场面已经控制住了，裁判和主裁判，包括周围的几个边裁，总算把所有的选手都分到两边。

　　然后让他们分边站好。

　　比赛暂停。

　　裁判紧急通知了组委会，组委会也不迟疑，联盟把所有的成员都召集了起来。

　　组委会聚在一起，商量这场比赛的走向。

　　“取消资格！必须要取消资格！谁说都不行！”

　　“有很多选手并没有动手，他们还是很冷静的。而且古巴队的选手在这场比赛的所作所为，实在让人不耻。我们站在岛国那些选手的立场上来考虑这个问题的话，恐怕都很难不动手。”

　　组委会众说纷纭，大家商讨不出一个结果。

　　看台上。

　　球迷兴奋的不得了，原本他们只是想要欣赏一场精彩的棒球比赛，没想到竟然看到了真人PK的火爆场面。

　　还有比这个更过瘾的比赛吗？再也找不到了。

　　继续呀，怎么不继续了？？

　　我们还等着看你们谁能战胜对方呢。

　　都说看热闹的不嫌事儿大。

　　这件事，放在看台上那些球迷的身上，再合适不过。

　　那些家伙已经彻底疯狂了。

　　他们狠不能场面再热烈一些，再血腥一些，如果能够真的把事件再升级一点，可能会更加过瘾。

　　但是现实的场景，场面是已经控制了下来。

　　大家全都冷静了下来，两支球队的选手，回到各自的休息区里，一言不发。

　　仓持暂时用手巾蒙着头，整个人就好像昏死过去一般。

　　“不是你的错，用不着那么纠结。”

　　泽村好心上前安慰。

　　但是他现在的这种安慰，看起来特别的苍白无力，根本就起不到任何的效果。

　　谁也不知道事情最后会发展到哪一步？人们只能等着裁判把结果说出来。

　　组委会的批复，很快就下来了。

　　“群体斗殴，严重的影响到了比赛的团结。违背了友谊第一，比赛第二的竞技精神。鉴于这种情况，所有参与动手的选手，全部丧失继续比赛的资格。双方能上场的，只能是那些没有动手的选手。然后继续比赛！这条规则，同样适用于下场比赛。”

　　组委会给的判罚，相当苛刻。

　　这几乎葬送了，两支队伍的所有前途。

　　……


第045章 你大爷还是你大爷

　　判罚的结果相当严重。

　　放在以前，像这种事情，没有造成太过恶劣的影响，也就是惩罚当时先动手的那个人。

　　可是这一次，组委会的态度很不一样。

　　不管是谁先动的手？

　　只要是在这一次事件中，没有选择袖手旁观，直接上手打了群架的。

　　全部丧失继续比赛的资格。

　　因为比赛还没有结束，双方还要继续较量。

　　所以双方球队都不得不在缺兵少将的情况下，进行剩下的对抗。

　　岛国队这边，原本就少了一个人。

　　美马之前因为受伤，已经被武田监督给送到医院，接受检查和治疗了。

　　再加上动手的7名选手。

　　等于说，队伍一下子少了8个人。

　　缺少的这些选手，基本上都来自东京。

　　原本这场半决赛，就是以东京的选手为主组织的。

　　之前泽村因为要应对决赛的投球，所以提前被换了下来，但是其他东京出生的选手，还都待在球场上。

　　看到仓持被欺负，这些家伙的小暴脾气也上来了，一个个全都冲了出去。

　　跟对方直接动手。

　　原本就是些十六七岁的小伙子，血气方刚。

　　让他们忍住不动手，几乎不可能。

　　这里面有没有人保持着理智？

　　当然也是有的，比如说御幸。

　　他就预感到事情闹大的话，对他们来说，是一个巨大的损失。

　　本来嘛，古巴队反正也是破罐子破摔，无所谓。

　　反正怎么都赢不了，没有办法继续晋级。

　　丧失资格也就丧失资格了，顺带还能把岛国队给拖下水。

　　人家何乐而不为？

　　换到岛国这边，因为他们还要打决赛，这个时候跟古巴队死磕。

　　完全没有任何意义呀！

　　俗话说，光脚不怕穿鞋的。

　　不是光脚比穿鞋的好，而是穿鞋的有顾虑，哪怕是踹对方一脚，也害怕脏了自己的鞋。

　　相反，光脚的反正什么都没有，也就不怕脏了什么东西。

　　一样的道理，如果真的发生什么不可挽回的事件，对于古巴队的人来说，也就是面子上不好看。对于岛国队来说，他们这届大赛的前途，就算是彻底的毁了。

　　御幸没动手，他甚至主动去了岛国队的选手。

　　希望大家可以冷静下来。

　　他是没有伤害别人的意图，但这并不意味着，别人也不想伤害他呀。

　　很明显，古巴队的选手，并没有那么高的素质。

　　虽然御幸主动拉架，但他还是遭到了古巴队的拳头。

　　事件平息以后，御幸满脸无辜。

　　他没动手啊？

　　为什么他也被放在了惩戒的名单里？

　　但组委会的决定不可更改，所有参与打架的选手，一个都不例外，全部丧失资格。

　　就算你是去拉架的也不行！

　　简单，粗暴，但是高效。

　　就像组委会的会长说的。

　　虽说球场如战场，但现在是个和平的年代。

　　体育竞技类的选手，必须有竞技道德。

　　不然天天打架，像什么样子？

　　这件事情就这么定了下来，包括仓持，御幸在内，卡尔罗斯，白河，成宫鸣，星田，吉田光辉。

　　全都接受了惩罚，在这届大赛中，丧失了继续上场的资格。

　　岛国队这边儿的体系，整个坍塌了。

　　这里不得不说几句，稻城实业高中棒球队的那些选手，虽然一直是青道高中棒球队的死敌。

　　但是关键时刻，他们是一个队的队友，看到仓持挨了欺负以后，他们这几个家伙是最先冲上去的。

　　他们真的很讲义气。

　　反而是一个球队的泽村，因为被派去休息，一直在角落里。

　　打架的事情发生以后，他先是愣了一会。

　　才想着要冲上去。

　　他可不像御幸那么理智，哪怕心理年龄已经30多了。

　　他这个时候，也是毫不犹豫准备冲上前，跟对方干一架的。

　　但是球队的助理教练，却死死的拽住了泽村。

　　关键时刻，助理教练的脑子是很清醒的。

　　事情闹大了，后果不堪设想。

　　打架的选手，很有可能之后就没有办法参赛了。

　　其他人也就罢了，泽村是绝对不能出任何差错的。

　　跟北美的比赛，他可能就是队伍里最后的救命稻草了。

　　等泽村挣脱助理教练的束缚，冲上来的时候，事情已经结束了。

　　结果他反而成了东京这边，唯二的幸存者之一。

　　另外一个是天久。

　　小伙子脑回路清奇，当时正在魂游天外，也就没有冲出去。

　　总算是给队伍，留下了最后一点希望。

　　按照组委会的命令，剩下的选手重新组成了队伍，继续比赛。

　　这个时候的双方，当然不会有什么好气。

　　他们在短短的时间里几乎使上了浑身解数在战斗。

　　最终的结果，当然不会有什么改变。

　　一方面之前的比分差距实在是太大了，11:0，古巴队的选手，不可能追上。

　　另一方面在他们的王牌退场以后，其他的选手也不可能是岛国这边的对手。

　　最后时刻，岛国队这边还拿下了两分。

　　最终十三比零。

　　强势无比的岛国队碾压了对手古巴，顺利的晋级决赛。

　　但也因为这件事情，他们不得不以12个选手的阵容，去迎战据说实力最为强悍的北美。

　　……


第046章 好尴尬呀！

　　世界青年棒球大赛，半决赛。

　　岛国出战古巴的比赛。

　　比赛过程中，发生了很多的状况。

　　两支球队的选手，在最后时刻，甚至拳脚相加。

　　闹出了巨大的丑闻。

　　虽说在棒球比赛中，双方选手打出火，直接动手的例子不在少数。

　　但是像这种国际性的比赛，选手们代表的是一个国家的颜面。

　　发生这种情况，还是比较罕见的。

　　再加上，又是岛国队这边先动的手。

　　虽然说，古巴队那边的选手，先进行的攻击。

　　但是他的攻击，并没有落在实处。

　　也就是没有打到人。

　　仓持直接反击，都没给对方反应的时间，就把对手撂倒在地。

　　因为这男人的表现，仓持火了一把。

　　在岛国的网站上，被称为最帅的国家代表。

　　来自东京的武士。

　　仓持在网上是火了！

　　但私底下，他也给岛国队这边带来了巨大的麻烦，等武田监督安顿好美马以后，回到队伍。

　　就迎来了这样的好消息。

　　巨大的冲击，差点没让老头昏死过去。

　　他颤抖的手，问助理教练，这究竟是怎么一回事？

　　助理教练唯唯诺诺，最终一个字儿也没有说出来。

　　没有办法的情况下，武田监督只能找其他的选手了解情况。

　　选手动手都动手了，这个时候就更加不可能承认错误了。

　　再者说，有错也是古巴队那边的。

　　是他们没有体育精神，直接伤害自己这边的队员。

　　打架的时候，也是他们先动的手！

　　都是他们的错！

　　可这只是选手们的一面之词。

　　虽然从监控上显示，古巴队的选手确实有攻击仓持的倾向。

　　但人家咬死了牙口，就是不承认。

　　说是滑了一跤！

　　你这不是扯淡吗？

　　但人家就是堂而皇之的那么说了，说岛国队这边误会了，所以才动的手，双方才打起来。

　　用词虽然比较委婉，但目的已经昭然若揭。

　　对方把不要脸的精神，发挥的淋漓尽致。

　　想要把所有的过错，都推给岛国队这边。

　　好在主裁判那里先入为主。

　　之前美马受伤的事情，当时主裁看没有看明白，以为对方是无意的。

　　但后来他看穿了古巴对选手的真面目。

　　这些家伙，就是有意找事！

　　在这种情况下，主裁判当然不可能再偏向古巴队一方。

　　他毅然决然的站在了岛国队这边，对组委会陈词的时候，也客观的反映了自己所看到的一切。

　　所以古巴队那边，还是有主动攻击倾向的。

　　仓持属于防卫过当。

　　组委会在调查的时候，一再的追问这些细节。

　　看起来要把影响力降到最低。

　　岛国队的选手私下里合计，认为组委会是有意大事化小，小事化了。

　　打架虽然不好，但他们都是青少年，血气方刚的年龄。

　　事到临头，控制不住自己，也是情有可原的。

　　从这个角度上来讲，组委会有可能网开一面。

　　再加上他们这边美马受伤，到现在还躺在医院里。

　　岛国队的选手属于哀兵，冲动点也是情有可原。

　　再加上，虽然古巴队那边不承认。

　　但确实是他们惹事在先。

　　这一点，组委会是有共识的。

　　综合这些方面来进行判断，网开一面的可能性并不小。

　　在结果宣判之前，岛国队这边的选手，有不少都抱着侥幸的心理。

　　认为自己有可能逃过一劫。

　　泽村在听到这些的时候，心里却一遍又一遍的发冷。

　　他很熟悉服务组委会这样的套路。

　　其实又何止是组委会？各个地区的权威组织，其实都是差不多的套路。

　　这件事情组委会说的越严重，发落的时候可能越轻。

　　痛批一顿的结果，很可能就是既往不咎或者是口头检讨。

　　对整体来说，不会有任何影响。

　　反而是像这样轻描淡写的说出来，不断的去抠细节。

　　这是要做到有法可依。

　　说明对方这是准备下手了。

　　搞不好，岛国队的晋级之旅，就要止步在这里。

　　事实上，跟泽村荣纯猜测的一模一样。

　　对方说的越是轻描淡写，下手越狠。

　　所有参与打架的选手，全部取消资格。

　　这基本上已经是组委会下达的，属于第二严苛的命令了。

　　至于说最严苛的命令是什么？

　　那当然是直接勒令球队出局。

　　岛国队这边动手的选手，高达七八个人。

　　他们全部不能上场。

　　就连上前拉架的御幸和轰雷市。

　　也不例外。

　　他们同样被算在打架的名单里，因而丧失了资格。

　　原本强势无比的岛国队，经过这次沉重的打击，好多位置上都出现了空缺。

　　尤其是在内野。

　　白河，仓持的退场。

　　让二垒手和游击手这两个特别特别重要的位置，都出现了问题。

　　剩下的选手里，虽然有人能够顶上这两个位置，但是跟那两个人比起来，水平差了绝对不是一星半点。

　　对于泽村来说，剩下的那两个选手，可不像之前的白河和仓持，那么让他放心。

　　当然这还不是最麻烦的，最为麻烦的是御幸一也也掺和了。

　　泽村继续担任王牌，投决赛的话。

　　他身上的麻烦可不少。

　　等级4个变化球，就不用想了，根本就不能用。

　　虽说莲司也是个不错的捕手，接球的能力出类拔萃。

　　说实话，他要是没有这样的本事，也就很难跟本乡正宗成为发小了。

　　但就算是这样，他想要接到泽村的球，也不是一件容易的事情。

　　就泽村荣纯自己之前的经验来看，莲司最少要适应三个星期才能接到他比较刁钻的变化球。

　　也就是等级三里，比较刁钻了几个球路。

　　至于说等级4的变化球，两人没有配合过，泽村甚至都不敢拍着胸脯打包票，说莲司一定能够接得到。

　　他能不能接得到？

　　首先要看看他是不是拥有那样的天分？然后再看看他训练刻不刻苦？

　　之后才能预判他究竟需要多长时间，才能够完全接住这种球，把这种球用于实战。

　　这都是很麻烦的事情，不是三言两语就能够解决的。

　　当时岛国队的助理教练，确实把泽村给拉住了。

　　他把泽村当成球队里最后的救命稻草。

　　但是天地良心，就现在这种情况，泽村荣纯也是为难的很。

　　想要让他当救世主？

　　你最起码，也要给这救世主发一些套装吧？

　　最不济，你也要把新手礼包给了。

　　就现在这样的情况，泽村本身的实力也打了很大的折扣。说实话他真不一定比得上本乡，或者是其他的投手。

　　这才是岛国队，现在面临的最大的危机。

　　如果对方的实力不强，虽然没有办法完全发挥自己的力量，但是小心一点，泽村还有信心跟对方比上一场的。

　　可对方偏偏是北美代表队。

　　只要想到之前交手过的那些梦之队的对手。

　　泽村的眼神里就充斥着斗志。

　　他有预感，跟北美选手的比赛，一定不会无聊，一定会特别有意思。

　　自从青道高中棒球队连续称霸全国，完成了传奇霸业。

　　泽村心里最后一点遗憾也没有了。

　　他在高中之前，立下的誓言。

　　非常完美的做到了！

　　学长们的遗憾，也就是帮助青道的棒球队成就传奇。

　　这一点，泽村他们已经做到了。

　　虽然说泽村荣纯的高中生涯还没有结束，他在之后还能创造更加伟大更加了不起的战绩，但是这些对于经历过大联盟荣誉的泽村来说，已经不再属于他身心里遗憾的范畴了。

　　他无需再为了这些事情，浪费自己更多的时间和精力。

　　顺其自然就好。

　　按照片刚监督的要求，继续训练下去。

　　然后一场比赛，一场比赛的拿下胜利。

　　通过量变的方式，最终引发质变。

　　高中的棒球从来就是如此，一个学期结束了，也代表着下一个学期的刚刚开始。

　　所有的一切，就好像永无止境一样。

　　只不过对于经历过风雨的泽村来说，这些他都已经能够平淡接受了。

　　说白了，仅凭这些东西，根本就勾不起他的好奇心和积极性。

　　剩下的比赛，对于他来说，更像是义务和责任。

　　已经不再是兴趣了。

　　最起码，已经不完全是兴趣了。

　　这个时候跟北美的比赛，却让泽村闻到了不一样的味道。

　　这是属于挑战者的味道？

　　泽村已经迫不及待的想要见识一番了。

　　他想要跟北美的那些家伙比赛！

　　但没有想到，是以这样的方式。

　　显然这并不是一场公平的较量，泽村没有找到一个好的搭档。

　　说实话，他跟莲司的配合。

　　因为两个选手都比较优秀的关系，倒也能够游刃有余。

　　但绝大多数时间，他们都只是各自做好了自己份内的事情，结果两者联合在一起，发生了化学反应的效果。

　　他们的表现极为优秀，在测试的时候。

　　莲司的优秀，确实让泽村很惊讶。

　　根据泽村荣纯以往的经验，他那些刁钻的变化球，尤其是到了等级3的球，一般没有准备的话，是很难接到的。

　　就算是有了准备，没有长时间大量的练习，想要接到也是很困难的。

　　但是莲司的表现，让泽村刮目相看。

　　他很聪明，几乎所有的东西都是一学就会。

　　别说是等级1等级2的变化球了，就算是一些刁钻的等级3的变化球，在适应了半天以后，莲司基本上也能够稳稳的接住了。

　　莲司接住泽村等级三的变化球以后。

　　泽村荣纯兴奋的不得了。

　　这个时候他的兴致完全被调动了起来。

　　之前武田监督让他们私底下做一做练习，泽村还不是很乐意，他认为他跟莲司之前没有配合过，尽管两个人都很优秀，但是莲司想要接住他的变化球，尤其是那些球路刁钻的变化球，显然并不是一件容易的事情。

　　最起码在泽村荣纯的印象中，这应该是很难很难的一件事。

　　鉴于这种情况，泽村荣纯其实在一开始就已经放弃了，要跟莲司打配合的打算。

　　别说是用那些刁钻的变化球了，就算是一些普通的变化球，泽村也没有打算用太多。

　　这个时候，他已经有了主意，既然以变化球不能为核心，他就恢复到自己本来的面目，以直球和怪癖球为核心来投球，想来一定能够给对手，带来一个巨大的惊喜。

　　泽村荣纯是七彩变化球投手！

　　这一点是很出名的，几乎所有周围的人，都一清二楚。

　　不仅仅是泽村周围的小伙伴，就算是在岛国其他地区的选手，只要了解泽村荣纯过往的生平，都不难看到这一点。

　　尽管进入高中以后，泽村荣纯已经很少再用这方面的球路和策略来投球。

　　但是在中学时段，在大魔王这个名号，刚刚打出来的时候。

　　这基本上就是泽村投球的生命线。

　　现如今，被逼上梁山，与其去考虑那些虚无缥缈的变化球，还不如用这样的球来的稳妥。

　　没想到莲司这么可靠，竟然把所有的变化球，都给接住了。

　　那么泽村原本的计划，就不得不改一改了。

　　原本按照他的想法，是抛弃所有的复杂变化球。

　　这样一来，他确实可以更加专心的用直球和怪癖球。

　　但是现在，既然变化球是可以用的。

　　那么他们也没有必要纠结那一点。

　　完全可以用变化球，直球，怪癖球穿插的方式。

　　“干得非常不错！”

　　泽村由衷地冲着莲司竖起了大拇指。

　　虽然不能跟御幸一块配合打决赛，让他多少感觉有些遗憾。

　　如果是跟自己的搭档一块儿打比赛的话，那么泽村荣纯觉得有信心，自己可以在决赛的舞台上展现的更好。

　　但是现在很遗憾，事实是他已经没有办法跟御幸一也合作了。

　　在这种情况下，莲司能够接住他的变化球，就对于泽村来说，绝对是一个莫大的帮助。

　　得到泽村夸奖的莲司，脸上红扑扑的。

　　在泽村成名的时候，他就想亲自接泽村的球。

　　看看叱咤全国的大魔王，究竟有什么样的投球？

　　现在他也算是心满意足了！

　　泽村荣纯不愧是全国的大魔王，实力果然恐怖的很！

　　泽村感觉莲司做的不错，竟然有这么高的天分？

　　但是从莲司的眼里，泽村可不仅仅是有天分而已。

　　那是一个真正的怪物！

　　甚至用怪物这样的词，都没有办法完全表现出他对泽村荣纯的敬畏。

　　那也是一个魔鬼！

　　不！

　　那是一个魔王，一个活跃在棒球场上的超级大魔王。


第047章 对泽村的评价

　　……

　　武田监督的休息室里。

　　一老一少正在说着什么。

　　年龄比较大的老人，自然是岛国队的监督武田。

　　至于说年龄小的选手，则是球队的捕手莲司。

　　原本岛国队这边儿的主力捕手，是御幸一也。

　　尽管放眼全国范围内，优秀的捕手，还有不少。

　　但哪怕是在这些捕手里，御幸一也的地位，也是极为首屈一指的。

　　早在岛国队成立之前，人家就已经是全国呼声最高的第一捕手了。

　　就捕手这个位置来说，同年的选手里，恐怕还真没有人，比他更加优秀。

　　原本这只是大众的看法，后来大家在一块集训。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　哪怕同样是全国最顶级的捕手，放在一块以后，谁更胜一筹？还是很明显的。

　　就好像在投手这个位置上，泽村明显比其他的顶级投手，高了一点。

　　尽管高的，只是一种感觉。

　　但大家的感觉，都很明显。

　　以至于武田监督都没有任何迟疑的，就把泽村当成了队伍里的王牌。

　　其他人，也没有对此发表任何意见。

　　这本身就从侧面证明了，其他选手对于泽村荣纯的实力，心服口服。

　　有他待在那里，其他人根本就生不起竞争的心思。

　　御幸在捕手这个位置上的统治力，或许没有泽村那么强大。

　　但他比其他的捕手，也是要高一点儿的。

　　或许站在旁观者的角度都很难看出来。

　　但是选手自己心里，却一清二楚。

　　武田监督看的也很明白。

　　再加上御幸本来就是泽村的搭档。

　　别说他的实力和表现要高一点。

　　就算他跟别人一样，甚至比别人差了一星半点。

　　那么他也依然是这支队伍里当之无愧的主力捕手。

　　为什么这样？

　　原因非常简单，因为他是队伍里，唯一能够接住泽村所有球的捕手。

　　这样一来，主力捕手，舍他其谁？

　　但是很可惜，现在主力捕手因为卷入了斗殴的风波。

　　被取消了资格。

　　虽说武田监督和助理教练在看了监控以后，都替御幸感到惋惜。

　　拉架也能禁赛！

　　这简直，就是瞎糊闹。

　　其他的选手也就罢了，打起架来，一个比一个兴奋。

　　武田监督和助理教练，都感觉自己没脸见人了。

　　也不知道他们调教的，都是一帮什么选手？

　　实话实说，这些选手确实比之前的国家队，要强一些。

　　好吧，是强不少。

　　但他们身上的菱角也多，跟已经磨平了的那些选手，完全不能同日而语。

　　在这种情况下，带领这些选手参加国际的比赛。

　　那心脏就跟坐过山车一样，都形容不出是什么样的一种感觉了。

　　总之就是提心吊胆的。

　　谁也不敢保证什么时候出问题？问题又出在哪里？

　　就好像之前的斗殴事件，武田监督也知道，选手们心里肯定很上火？

　　毕竟眼睁睁的看着自己的队友落得那种下场，他们不关心心痛才怪呢？

　　这个时候对方如果不知道收敛，继续挑衅的话？

　　岛国队的选手，做出出格的行径，实在是太正常了。

　　武田监督，虽然很心痛。

　　但是将心比心，如果是他自己站在那样的位置上。

　　他恐怕也是忍不了的。

　　该出手的时候，一定会出手，出手就是毫不留情。

　　绝对不可能让那些嚣张的家伙，继续嚣张下去。

　　只要想到在医院里躺着的美马，想到医生跟他说的话。

　　武田监督，到现在手还哆嗦。

　　差一点，就差那么一点儿，别说职业生涯了，孩子后半辈子恐怕就只能在重症监护室里度过了。

　　古巴队的那些家伙，简直就是一群刽子手。

　　就算是事情已经过去了，所有该惩罚的都已经惩罚了。

　　武田监督，每每想起之前的事情，也恨得牙根儿疼。

　　套用一句流行的话。

　　要是法律不管，他一定要让古巴队的那些小家伙们知道，花儿为什么那么红？

　　扯远了，接着说休息室里的谈话。

　　因为主力捕手御幸，没有办法继续比赛。

　　现在球队最重要的捕手，就换了莲司。

　　捕手是球场上的教练。

　　跟北美比赛之前，武田监督对莲司这个教练，还是很期待的。

　　之前比赛的时候，他也是跟御幸一也一块儿商量战术。

　　现如今不过是换了合作的对象。

　　莲司获得了这样的殊荣，表现的倒是一如既往的平静。

　　并没有受宠若惊，反而有些不卑不亢。

　　武田对莲司这样的表现，满意的不得了。

　　“之前你也跟泽村同学合作过了，感觉他的能力怎么样？你们两个配合起来和你跟本乡同学配合起来，哪一个更加顺手？”

　　像如今这样的形势。

　　尽管泽村的实力要更高一些。

　　但是考虑到跟捕手的配合，武田监督并不确信，泽村跟莲司的搭档，就是最好的。

　　莲司，本乡。

　　不管怎么说，这两个毕竟是黄金搭档，在一块配合了很多年。

　　而且他们两个搭档起来的实力也不弱，之前有过验证。

　　泽村虽然实力更强，但是他跟莲司只是私下里练习过。

　　两人还没有在球场上成为搭档。

　　具体能够发挥出多少实力？

　　就是个未知数。

　　在这种情况下，武田监督很想听一听，莲司是怎么想的？

　　其实莲司怎么回答，武田监督多少猜得出来。

　　虽说他跟泽村荣纯之前，配合的也不错。

　　但是跟他的老搭档本乡毕竟是多年好基友。

　　他们是只需要一个眼神，就能明白对方意思的，配合自然得心应手。

　　说实话，从理智的角度上来分析这个问题。

　　武田监督和助理教练都认为。

　　让莲司和本乡这对老搭档上场是最为可靠的。

　　虽然这对搭档，跟泽村和御幸的搭档比起来还有差距。

　　但现在的岛国队，已经没有办法去讲究那些了。

　　这已经是他们眼下最好的选择。

　　之所以还没有定下来，主要是因为武田监督，心里多少还有些担心。

　　他也知道本乡的实力很可靠。

　　从斗志的角度上来讲，他跟泽村荣纯比起来，也是毫不逊色。

　　但什么玩意儿，都怕比较。

　　跟投手丘上的泽村比起来，本乡正宗这个怪物的实力，虽然也很可怕，但是明显还有不足之处。

　　不像泽村荣纯，在投手丘上的技巧，简直到了令人发指的程度。

　　从武田的心里来看，就没有比泽村更加合适的投手。

　　让泽村在冷板凳上，让本乡去跟北美打比赛。

　　就算明知道这是当前最好的选择，武田监督好像也不是太愿意。

　　其实与其说是不愿意，不如说不甘心，更为准确。

　　跟北美的比赛，毫无疑问会是一场苦战。

　　原先他们只是听闻，说这一届的北美选手，来了不少很厉害的超级天才。

　　后来武田监督调看了北美选手这几场的比赛录像。

　　尤其是他们跟宝岛的半决赛。

　　比分的差距并不大，3:0。

　　但是自始至终，宝岛就没有什么机会。

　　武田甚至感觉，在那场比赛中，北美队的那些选手，恐怕都没有能够使出全力。

　　当然，这只是他的一种感觉而已。

　　但是这种感觉，却让他非常的不安心。

　　岛国队刚刚组建的时候，东京为代表的选手，就跟其他地区所有的选手联合军，打了一场比赛。

　　东京代表胜了一筹。

　　但是双方你来我往，看起来场面并不那么难看。

　　可是武田监督心里却很清楚。

　　若是一开始的时候，两支队伍就拼尽全力争夺输赢。

　　那么其他地区的联合军，恐怕根本就没有办法跟东京代表队抗衡。

　　这倒不是说其他带地区的联合军，综合实力就比东京地区的选手差。

　　真要说起来，他们各个位置上的实力，应该是不相伯仲的。

　　就算有些差距，差距也不会大。

　　唯一的变数就是投手。

　　站在投手丘上的泽村，一旦兴致被完全调动起来，开始展现自己的实力。

　　哪怕是同一批的选手，看他的时候也只能仰望。

　　太了不起了！

　　在一群明星选手中，他依然是最为耀眼的存在。

　　靠着自己一个人的力量，让整个队伍发生翻天地覆地的变化。

　　想当初，在中学时代的时候，泽村就是靠着一己之力，将赤城中学棒球队，带成了全国冠军。

　　这样一个投手的存在，是可以改变整个球队精气神儿的。

　　相比之下，本乡的实力虽然也很优秀。

　　但他很明显，是做不到泽村那种程度的。

　　甚至可以说，他差的还很远。

　　在这种情况下，武田监督陷入了两难之中。

　　一方是可以确定的，一方是很难确定的。

　　莲司的回答，反倒超出了武田的预料。

　　“我感觉泽村同学更加适合担任决赛的投手。”

　　甚至都没有说两人都合适，他直接说泽村最为适合担任王牌。

　　“为什么？我原本以为你会说本乡，最次也会说两人都可以。”

　　“本乡也没有什么不好，不过如果让我选的话，我还是会选择泽村同学。”

　　“能给我一个合理的解释吗？”

　　“我之前曾经跟泽村，合作过。虽然只是简单的投球合作！但是通过那一次合作，我已经看到了很多东西。”

　　“再加上之前侦查到的情报。”

　　说起这个的时候，莲司的眼神都不一样。

　　“我认为眼前这种情况，没有比泽村更适合的人选。单纯说实力，我并不认为我跟泽村搭档会比跟本乡搭档更强。就我个人来说，或许我跟本乡的搭档会更顺手。但是咱们现在球队这种情况，可以说是风雨飘摇。在这种情况下，我们需要一个强有力的领导者，在球场上带领我们前进。之前是御幸学长，他显然是有这方面特质的。现在我认为，有这个能力的，只有泽村同学。其他的选手，并不具备这样的能力。”

　　原来是这样……

　　听了莲司的解释以后，武田监督的内心，充斥着欣慰和惊奇。

　　现在的孩子们，还真是了不起。

　　他竟然留意到了，自己和助理教练没有留意到的细节。

　　现如今球队这种状况，确实需要一个强而有力的领导者。

　　不然以12个选手出战的他们，在跟北美比赛的时候，先天上就处于弱势了。

　　选手们能不能够有战胜对方的意志？

　　这都是一个很大的问题。

　　“嗯！很好！”

　　武田监督跟莲司商量完以后，最后又问了一个问题。

　　“你觉得本乡同学并不适合带领球队吗？”

　　这个问题身为朋友和老搭档的莲司，显然并不容易回答。

　　他沉吟了一会儿，还是点点头。

　　那家伙傲娇的要死，就算是跟巨魔的队友，在搭档配合的时候，也有很多的问题。

　　更不要说现如今到了新的球队。

　　这要是不出问题，才活见鬼了呢？

　　球队顺风顺水不出什么矛盾也就罢了。

　　以本乡强势的投球，还能带领大家前进。

　　一旦比赛陷入僵局，或者他们陷入困境。

　　那么莲司，基本上可以想象。

　　他们会遇到什么样的情况？

　　在心里默默的对本乡说了声对不起。

　　虽然莲司是以球队为出发点，考虑问题的。

　　但他还是认为自己，非常对不起朋友。

　　可他也只能在心里默默抱歉了。

　　这种情况确实不适合让本乡上场投球。

　　不管是对球队，还是对本乡自己。

　　都是如此。

　　当天晚上开会的时候，武田监督把所有的选手都召集在一块，对于上午的大家的问题，他一个字儿都没有提。

　　该说的都已经说了，该判的，组委会也已经判了。

　　对于岛国队的选手来说，那已经是过去式。

　　现如今他们最重要的任务，是想办法赢下决赛。

　　“明天跟北美的比赛，先发投手是……”

　　次日。

　　上午9点。

　　在台北最大的棒球场，世界青少年棒球大赛决赛，正式开幕。

　　当时，看台上来了特别多的球迷。

　　光大老远从岛国跑过来的球迷，就有四五千人。

　　这放在职棒里，可能不是什么新鲜事情。

　　每个球队都代表一个城市，城市的居民甚至会把球队当成自己的信仰和家人。

　　家里有喜事，自然要凑热闹。

　　相比之下，学生棒球就是学生棒球，很难引起太大的轰动。

　　但是这一次，显然不一样。

　　单从观众席上的后援来看，气势都不一样了！！！

　　……


第048章 世界决赛！

　　……

　　世界青少年大赛的决赛，在台北，紧锣密鼓的进行着。

　　比赛的双方，分别是刚刚以3:0的比分战胜了中华宝岛的北美。

　　他们没有辜负自己棒球王国的称号。

　　顺利的拿下了胜利。

　　另一边，是在比赛过程中出了状况，最终依靠顽强实力，以13:0的比分，碾压了对手的岛国队。

　　这两支球队的决赛，之前就备受瞩目。

　　比赛开始前15分钟，观众已经坐满了看台。

　　“这也太火爆了吧！”

　　一个之前听到传闻，特意赶来看比赛的宝岛球迷。

　　来到球场以后，整个人都震惊了。

　　尽管之前他就已经听到了很多的传闻，但是亲眼目睹这一切的时候，他心中还是充满了很大的震撼。

　　那真的是，人山人海！

　　虽说是8月底的天气，但炎热并没有完全过去。

　　现场的气温36度。

　　这是一个，人站在外面，都不需要做任何特别的事情，就能汗流浃背的温度。

　　再加上炽热的太阳光！

　　在这种天气里，去观看棒球比赛，本身就是一件很疯狂的事情。

　　好多人是穷极无聊，又听到那么多的传闻。

　　就连新闻媒体，都对这件事情进行了报道。

　　他们因为好奇，才来的！

　　结果到了以后，他们惊讶的发现，跟他们一样怀揣好奇心的年轻人，比比皆是。

　　再加上从岛国赶来的那些球迷！

　　整个棒球场的看台，竟然坐得满满当当。

　　如此酷热的天气里，这么多人拥挤在一个球场里。

　　整个球场立刻化身为蒸笼。

　　但就算是这样，也没有人选择离开。

　　他们依然老实的停留在这里，等待比赛的开始。

　　摄像机真实的记录下了这一幕。

　　然后这一幕就被传到了网上，引起了很多人的讨论。

　　“这就是棒球的魅力！”

　　观众哪怕是顶着这样的烈日和高温，也要来欣赏高水平的棒球比赛。

　　选手们，为了争夺最高的荣誉。

　　也不得不在这样炽热的天气里，挥洒着自己的汗水。

　　4家电视台直播，据说全国有上亿的球迷，将欣赏到这场比赛的盛况。

　　虽然数字被夸大了，但也没有夸大多少。

　　就算观看比赛的总球迷数没有上亿，几千万也是有的。

　　两支球队，30多名选手。

　　将在这些人的面前，展现一场淋漓尽致的表演。

　　双方猜拳的结果，是泽村赢了。

　　“我们选择后攻！”

　　泽村荣纯的选择，当然不是他脑袋一热，自己拍板决定的。

　　早在之前，他已经跟球队商量过了。

　　如果是对手赢了，那么选择权自然在对手那边。

　　岛国队这边无话可说，只能听天由命。但如果是他们赢了，那么决定先攻还是后攻，这一点就很重要了。

　　综合各种情况分析以后，武田监督和绝大多数选手一致认为，选择后攻对他们更有利。

　　他们之所以会这么想，主要是因为他们选手，人实在是不多。

　　包括受伤的，以及之前打架被秋后算账的。

　　岛国队带来的20名选手，已经淘汰了快10个。

　　在今天这场重要的决赛上，他们没有资格上场。

　　这样的事情，对于岛国队这边来说。

　　自然是一个，无比沉重的打击。

　　岛国队和他们的选手，需要在比赛的过程中，适应自己的这个队伍。

　　这样一来的话，留给他们的准备时间，自然是越多越好。

　　岛国队的选手和武田监督基本上都能够猜出自己的一些情况，像他们这样的队伍。

　　最关键的问题就在比赛的初期！

　　临时拼凑的阵容，选手的位置，好多都不是原来的。

　　他们在这种情况下，跟北美的那些选手打比赛。

　　毫不客气的说，风险度是非常高的。

　　具体高到什么程度？

　　之前武田监督和助理教练分析了好几个小时，最终得出来的结论是，恐怕他们连对方一开始的进攻都抵挡不住。

　　眼前这支北美代表队，跟他们以往印象中的北美代表队，有很大的区别。

　　以前北美代表队，来的人员是非常随意的。

　　并不一定是他们国内最为顶尖的选手。

　　但是这次不一样，也不知道北美那些选手，究竟抽了什么羊角风？

　　他们有不少都是在北美已经打出名气的明星选手，特意跑来参加这场比赛。

　　这就比较让人头疼了？

　　也就是说，选手本身的素质，绝对是北美那边一流的。

　　这还不是最让人感到惊讶的。

　　北美这支队伍，也是由明星选手临时拼凑起来的。

　　临时拼凑起来的队伍，固然结合了各个球队的最强点。

　　但这同时也成了他们的弱点。

　　这么多优秀选手聚集在一起，他们总得有一个主次。

　　不然岂不是主次不分了吗？

　　主次不分的后果，是非常严重的。

　　分不清楚主次，球队也就没有办法拧成一股绳，把自己所有的力量都聚合在一起，形成强而有效的战斗力。

　　但是北美这支由明星选手拼凑起来的球队，却完全没有这方面的问题。

　　表面上看，他们好像各自为战。

　　但当他们所有人都把自己的事情做好以后，整个球队俨然就是一个严丝合缝的集体。

　　在这个集体里，每个人都散发着自己的力量，而且迅速的融合进这个集体里边儿，形成战斗力。

　　这个发现，让武田监督和助理教练都没有睡好觉。

　　太不可思议了！

　　也不知道北美这些家伙又从哪里找来了这样一群家伙，这简直就是犯规级的怪物，让人们情不自禁的想起之前的一场比赛。

　　那比赛一直是武田监督的心理阴影，在之前的时候，武田也不是没有机会拿下世界大赛的冠军，他们曾经有一群很强力的选手。

　　武田监督带着那群选手，南征北战，大杀四方，几乎是战无不胜攻无不克。

　　武田监督在那个时候也有些漂。

　　认为靠着他手下这些弟子，完全可以纵横整个世界。

　　他们找不到对手。

　　没想到北美那边突然抽了风，把纽约代表队给带了过来。

　　也就是在那场比赛里，他们碰到了北美传说中的神之子艾伦。

　　在之前的时候，武田就知道这个名号。也不仅仅是武田，基本上所有热爱棒球的人，对于棒球后起之秀有所关注的人，基本上都知道有这么一个名字的存在。

　　但知道是一回事，亲自见到就是，那一回事了。

　　亲眼看到了神之子艾伦以后，武田监督，才真切的意识到他手下的那些天才，也不过就是一些有天赋的普通人而已。

　　而真正的天才，是受到上天眷顾的孩子。艾伦在那个时候，就展现出来了那样的力量。他几乎是战神一样的人物，靠着一己之力就把实力很强的岛国代表队，给摧古拉朽的击败了。

　　如果说双方的比分咬的很紧，武田监督的内心还能有那么一丝的安慰。

　　最起码他们很努力了！而且他们的实力也不差！！

　　但是那一场比赛，却并不是那么回事，艾伦几乎是用摧枯拉朽的方式，就把岛国队打的服服帖帖，两支球队最后的比分是4:0。

　　岛国队这边净吞4个鸭蛋，却没有能够展现出对对手，哪怕一丝一毫的威胁。

　　总而言之，那场比赛输得很惨。

　　也正是因为这件事情，那个回忆成了武田监督，最不愿意提起来的回忆。

　　甚至他心里对北美都有一丝忌惮，一丝恐惧。

　　特别害怕跟北美碰到。

　　但是有些东西，你光害怕不能解决任何问题，就好像现在岛国队最终还是跟北美碰在了一起，他们即将比赛。

　　按照助理教练的建议，应该先把本乡派上场。

　　泽村的体力消耗也很大，考虑到今天这场比赛有可能是持久战。

　　一开始的时候让本乡出战，可以节省泽村的体力。

　　为应付之后更加艰苦的比赛做储备。

　　但是这样的建议，被武田监督毫不犹豫的给抛弃了。

　　之前说过，他对北美多少有些心理阴影。

　　那场4:0的比赛。

　　武田监督看着自己眼中的得意弟子，怎么一个又一个的惨败在对方的足球之下，让武田监督的印象无比深刻。

　　之前听说泽村在北美跟神之子艾伦打了个不相上下。

　　他都有点儿不敢相信。

　　这是真的吗？

　　当时他就忍不住掐了一下自己的大腿，事实证明，挺疼的。

　　那是真的！

　　现如今，岛国队又跟北美碰上，尽管在比赛之前，武田监督也曾经犹豫过，助理教练的提出来的那条建议。

　　不光是助理教练想到了，武田监督也想到了，他甚至想出了更加详细的攻略。

　　但是对于北美的恐惧，已经深植于他的灵魂深处。

　　在做最后决定的时候，他的脑海中总是回想起北美梦之队和神之子艾伦的一举一动。

　　尽管本乡正宗的实力也不差。

　　但是感觉上，武田监督总是很难放心。

　　不怕不识货，就怕货比货，跟艾伦摆在一起，尽管本乡正宗同样是怪物。

　　但是怪物跟怪物的等级，恐怕也是不一样的。最起码在武田监督的心里，他并不认为本乡拥有胜过对方的实力。

　　这样一来的话，他们就不得不另外做打算了。

　　“把所有的事情，全都交给泽村处理，今天这场比赛也是一样。”

　　关键时刻，武田监督想到了泽村跟他在北美梦之队的战绩。

　　那场比赛的战绩，被泽村的支持者吹得天花乱坠。

　　基本上，所有人都听到了。

　　尽管并不是所有人都认可，但那也已经非常非常了不起了。

　　可能这么说，对青道高中棒球队的小伙伴们有些不太恭敬。

　　但事实上，就那场比赛来说，青道高中棒球队去的小伙伴被人家提前给针对了。

　　所以他们才会过得那么窝火。

　　泽村荣纯跟北美梦之队的战绩，成了武田监督的救命稻草。

　　他坚定的认为，泽村在青道高中棒球队的时候，都能带领青道高中棒球队的那些选手，跟北美梦之队打到那个程度。

　　现如今，他带领着岛国的代表队，虽然是被阉割以后的代表队。

　　跟北美打比赛，对方还不是北美梦之队那样完美的队伍。

　　应该更加有希望才对！

　　武田监督是这样认为的，他也希望泽村能够带领的他们创造奇迹！

　　只要提起泽村荣纯，必然会想到他在赤城中学棒球队所做的那一切，当时他几乎以一己之力，带领球队拿下了全国冠军。

　　之后进入青道高中棒球队也是一样。

　　带领青道高中棒球队全面复活，重回巅峰。

　　想到泽村荣纯之前做的点点滴滴，任何人对于泽村都充满了好奇。

　　也对他也会充满期待！

　　认为像这样的男人，就算拿下什么了不起的战绩，也是理所当然的事情。

　　这跟普通人是不一样的！

　　泽村就不是普通人！

　　正是因为把所有的希望都寄托在了泽村荣纯身上，武田监督才坚定的把场上的指挥权，也都交给了他。

　　比赛正式开始，泽村站上了投手丘。

　　周围的气氛，一样的热烈。

　　观众们加油的声音此起彼伏！

　　“泽村！泽村！！！”

　　这样的口号此起彼伏，络绎不绝。

　　泽村荣纯感受着这一切。

　　他抬头看天，天空炽热无比，太阳特别刺眼。

　　在这种天气，跟对手比赛，果然不是一个什么好的选择。

　　但是没有办法，已经到了这一步，他们总不能退缩吧？

　　比赛正式开始。

　　只见泽村荣纯把手中的白色小球，给举了起来。

　　然后他高高的抬起右脚，然后脚狠狠的落在地上。

　　随着身体重心的转移，然后就见他右手手套张开，左手中的白色小球，呼啸而出。

　　“嗖！”

　　白色的小球球好像镭射光一样，瞬间来到了打者的面前。

　　北美的第一棒打者，是个长相很帅气的小伙子。

　　名字也特别霸气，叫弗朗西斯。

　　之前的战绩特别彪悍，打击率5成6上垒率7成多。

　　是这支北美，进攻的一把尖刀。

　　北美的选手对他还是很期待的，希望他一可以一开始就把泽村的球给打出去。

　　但是很遗憾，弗朗西斯别说把球打出去了。

　　这个时候他连挥棒都做不到。

　　怎么会？

　　他震惊的看着泽村荣纯的投球，眼神中充满了不可思议。

　　……


第049章 传说中的，那个男人

　　……

　　打击区上，来自北美的打者弗朗西斯。

　　不敢置信的看着投手丘上的泽村荣纯。

　　其实早在来宝岛比赛之前，他就听自己的前辈说过，不少关于泽村的事情。

　　北美梦之队的前辈们，对泽村的印象，那可是深的不得了。

　　比赛结束以后，在北美引起了巨大的轰动。作为后辈的弗朗西斯，就问自己的前辈。

　　“那个叫泽村的选手，真的有那么厉害吗？”

　　听到这个问题的前辈，陷入了长时间的沉默。

　　足足过了好一会儿，他才给了弗朗西斯一个模棱两可的答案。

　　“这不是强不强大的问题，而是另一个次元的战斗。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，等你有机会跟他交手的时候，一切就都明白了。”

　　在那些说法里，泽村俨然已经被那些家伙，形容成大魔王一般的存在。

　　感觉上，泽村就是不可战胜的。谁要是敢跟泽村为敌，一定会被地摁在地上狠狠地摩擦。

　　弗朗西斯特别不愿意相信这样的说法，在他心里，跟绝大多数北美人一样。

　　认为他们才是天下第一！

　　在这个世界的第1，包括所有的方面，不光是国家的实力，就是一些体育运动，尤其是他们行的体育运动。

　　他们认为自己都是理所当然的第一。

　　比如说篮球，比如美式足球（橄榄球），再比如说棒球，北美都可以堪称其为王国。

　　那种感觉，有点像大陆这边说自己是乒乓球王国，是一样的道理。

　　别说一队了，大陆这边恨不能二队上场，都能拿下奥运会冠军。

　　甚至流传出这样的段子。

　　一名乒乓球选手拿下奥运会冠军以后，他的教练很激动。

　　“状态不错，继续努力，争取拿下全运会的冠军。”

　　合着得了世界冠军以后，才有资格在全运会上争霸。

　　北美那边也是一样。

　　篮球，橄榄球，包括棒球。

　　他们是全世界，最棒联赛的所在地。

　　同时他们国家队的实力，也彪悍的不像话。在这些方面的运动，恨不能碾压全世界。

　　尤其是篮球和棒球。

　　弗兰西斯就是这样的代表，他还是世家。

　　从小他的父亲就跟他一块练球，小时候他就从打击场成长起来的。

　　这让弗朗西斯对于自身的实力，以及自己国家棒球队的实力。

　　都有着很高的自信。

　　至于说国家队的战绩，弱于岛国。

　　这件事在北美，其实也有很不好的影响。

　　但是没有办法，大联盟那些队伍，花着巨额的酬金，给选手开工资。

　　他们对选手的工作，自然就有很大的发言权。

　　在资本家的眼中，大联盟球队里的选手，就是他们的财产。

　　这些选手的每一条手臂，每一条胳膊都是钱。

　　要是参加国家队的比赛，受了伤或者状态调整不过来。

　　他们哭都来不及！

　　所以在西方国家，很多实力优秀的选手，不太参加国家队的比赛。

　　这是一个普遍现象。

　　这样一来，去参加国家队比赛的选手，很多都是在球队里打不上比赛的选手。

　　他们希望通过国家队的比赛展现自己的实力，好让大联盟里的监督看到自己。

　　这样一来，北美国家队的实力自然要打上很大的折扣。

　　可就算是打完了折扣以后的北美国家队。

　　他们的实力，也彪悍的可怕。

　　现如今世界排名第二，仅比岛国低了20分。

　　由此不难看出，来自北美的选手，确实有狂的资本。

　　真要说综合实力的话，他们确实是第1位的。

　　弗朗西斯就是在这样的环境下长大，所以他对北美的实力，有着与生俱来的自信。

　　我们就是第一，理所当然的第一！

　　这个时候，突然冒出一个选手，可以挑战北美。

　　可以跟他们现阶段最强的年轻选手艾伦，相提并论。

　　自然会有人好奇。

　　现如今这些年轻选手还没有球队的阻碍，他们可以自由选择要不要加入国家队？

　　听说出了泽村这么1号人物，他们当然想要见识见识。

　　这个可以跟艾伦，互飚投球不落下风的人。

　　在跟泽村荣纯正面交锋之前，弗朗西斯自己也做了很多的心理建设。

　　他一遍一遍的想着，泽村荣纯可能出现的各种球路？

　　然后另一边，琢磨自己该怎么应对。

　　比赛录像他看过，甚至听自己的前辈，详细解说过。

　　尽管之前没有跟泽村正面的交过手，但是弗朗西斯认为自己对泽村的投球，已经有了很大程度上的了解。

　　这是一个拥有奇诡变化球的投手，用他前辈的话来说。

　　泽村的投球，神鬼莫测！

　　你根本就猜测不出来，棒球究竟会有怎样的变化？

　　因为这样的原因，弗朗西斯在刚开始打击的时候，都没有敢握长棒。

　　他球棒握的很短，并没有要一击，解决泽村的意思。

　　而是准备稳扎稳打。

　　第1次上场打击，最重要的任务不是拿下全垒打，乃至拿下分数。

　　就连可能被解决，弗朗西斯都想到了。

　　这些在弗朗西斯看来，都是可以接受的。

　　他最为重要的目标，是研究透泽村的投球。

　　之前他问那些前辈，跟泽村比赛的时候，打出那样的战绩。

　　全都是实力的原因吗？

　　几乎所有的前辈都摇了头。

　　根据那些前辈的说法，实力的原因当然也有。

　　但却并不是最重要的。

　　单就那一场比赛来说，如果他们事先知道了泽村的实力，早有准备的话。

　　就小小的一个青道高中棒球队，应该很难战胜他们。

　　虽说当时的青道已经很出名，在北美连续挑了好几个场子，最终还都赢了。

　　北美梦之队在正式比赛之前，也曾经研究过他们。

　　但当时的研究是很粗浅的。

　　大家只是直觉的认为，如果是他们跟青道高中棒球队打比赛，那么一定能够夺得最后的胜利。

　　有了这个基本的认知，他们当然不会太过去研究青道高中棒球队究竟是什么样的一支队伍？

　　他们就等着现场比赛，将青道高中棒球队赶下神坛。

　　结果没想到，他们最终小看了青道。

　　或者准确的说，他们小看了青道高中棒球队，被捧上神坛的王牌投手泽村。

　　之前跟北美其他的球队打比赛，泽村荣纯展现出来的实力，顶多也就是80分。

　　实力很强，发挥很稳定。

　　但以北美梦之队的眼光来看，泽村的实力，也就是那样而已。

　　如果他们愿意的话，应该随时都能把泽村给赶下神坛。

　　万万没想到，最终是他们被狠狠打了脸。

　　泽村的实力，强大到远远超出了他们的想象。

　　原本只有80分的他，在跟北美的那场比赛里，展现出了120分的实力。

　　那个时候北美梦之队的选手才清楚的意识到，原来泽村的实力，远不止是他们看到的那样而已。

　　只是因为之前的对手实在是太次了，他没有必要完全的展现出自己的实力。

　　所以最终才会呈现出那样的结果。

　　一旦有了需要，他的实力完全爆发。

　　那种恐怖的存在感，非常的惊人。

　　听到这些传闻的弗朗西斯，以为学长们是被打懵了，才会那么说。

　　因为他们以前从来没有见过泽村这样的投手，所以在正面交锋的过程中，直接被干懵了。

　　不然如果他们早有心理准备，一个小小的泽村而已。

　　那还不是手到擒来！

　　弗朗西斯是这么想的，战略上非常藐视对手，可是对决的时候，他又非常重视。

　　尽管这个小家伙，有着各种不成熟的地方，但出身于棒球世家的他，对棒球还是有着很深理解的。

　　跟泽村对决的时候，弗朗西斯就把自己的特色展现的淋漓尽致。

　　他认为自己已经很谨慎了，绝对能够给泽村造成很大的压力。

　　结果……

　　投手丘上的泽村，只是投出来一球而已。

　　弗朗西斯就直接傻了眼！

　　那是，什么呀？

　　在泽村整个投球的动作中，他竟然一丁点，都没有看到放球点。

　　跟前辈们说的一样，因为身体柔软，手臂可以像鞭子一样挥动。

　　所以泽村完全可以把自己投球的动作，隐藏在身体和手套背后。

　　光是这一番动作，泽村的完成度就已经很让弗朗西斯惊讶了。

　　原本他以为是自己那些前辈夸张，不然哪可能一丁点都看不到。

　　亲眼看到以后，弗朗西斯不得不承认。

　　自己那些前辈还真是一点都没有夸张。

　　在泽村投球的时候，他也一丁点儿，都没有看到。

　　等他看到白色光影的时候，小球已经飞出来了。

　　仅仅这样，也就罢了。

　　关键是飞过来的那一球，为什么会这么快？

　　因为看不到放球点的关系，从打击区上看泽村的投球，会比真实的球速，显得更快。

　　弗朗西斯也就刚刚看到那个白点儿。

　　下一个刹那，白点已经冲破了层层的阻碍，来到了他的面前。

　　小球飞过去以后，重重地砸进了莲司的手套里。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　捕手位置上，莲司隔着手套的手，隐隐有酥麻的感觉。

　　好强，好硬！

　　他不是第1次接泽村的投球，在上场之前，他其实还很担心泽村的状态。

　　也不知道泽村能不能在一开始的时候，就有进入状况。

　　现在看起来，明显是他多想了。

　　对面站着的，可是让岛国所有球队的优秀打者，不得不低头的恐怖存在。

　　大魔王泽村荣纯！

　　这是一个活着的传说。

　　他的投球状态，又怎么能够跟普通人相提并论。

　　莲司的搭档本乡，如果状态好，可以100%发挥自己的实力。

　　也可以做到短时间跟泽村齐平的地步。

　　但是像这种一开始，甚至整场比赛都维持这么高水准的投球。

　　本乡是做不到的。

　　不仅仅是本乡做不到，全国所有的优秀投手，放眼望去，恐怕也没有第二个人，能够做到这种恐怖程度。

　　只有泽村荣纯。

　　只有他自己一个人能够做到，像现在这种恐怖的程度。

　　“投的好！”

　　莲司把球传了回去。

　　在传球的同时，他稍微撇了一眼，打击区上的弗朗西斯。

　　小伙子有点傻了！

　　呆呆的站在打击区上，整个人看不到任何的反应。

　　刚刚泽村荣纯投出来的那一球，应该是把他给吓住了。

　　这莲司倒是一点儿都不意外。

　　如果不做好足够的心理建设，是没有办法面对泽村投球的。

　　单纯用眼睛看，感觉上泽村的投球，可能比160公里的球还要快。

　　这不是开挂嘛！

　　如果就这种感觉去打泽村的球，他们能够打到才怪呢？

　　甚至别说是打到球了，照着这种感觉，他们看到球都费劲。

　　当然，这并不意味着泽村的投球就无敌了。

　　事实上，泽村的投球也有不足，而且是很明显的不足。

　　不然的话，其他人就真的不用混了。

　　真的假不了，假的真不了。

　　泽村的球速，只是看起来像160公里，实际上当然是没有达到。

　　如果对手的天分足够高，其实还是能够分辨出来的。

　　但是很可惜，弗朗西斯也不知道是不是因为太过震惊的关系。

　　还是其他的什么原因。

　　一时间，竟然没有能够反应过来，更不用说去用眼睛适应了。

　　趁他病，要他命。

　　刚刚的球路，继续！！！

　　看到这一幕的莲司，当然不打算手下留情。

　　他直接给泽村打暗号，让他继续这样前行。

　　投手丘上的泽村也不含糊。

　　只见他拉开架势，源源不断的把自己手中的白色小球给投出来。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“三振出局！”

　　“三振出局！！”

　　“三振出局！！！”

　　……

　　9球，三个三振。

　　尽管面对的是北美，这个世界上，实际实力排名第一的恐怖队伍。

　　泽村，依旧投出了自己的特色。

　　面对世界第一，泽村不卑不亢，稳定的发挥了自身的实力。

　　他干净利落的解决了对手。

　　在投球的过程中，他非常大胆的投了很多危险的球路。

　　这充分证明，他对自己控球能力的信任。

　　“三出局，攻守交换！”

　　一局下半，轮到岛国队这边进攻。

　　因为之前很多选手打架，被取消了资格。

　　对剩下的选手进行排序。

　　武田监督，当时差点没挠破头皮。

　　这显然不是一个简单的工作。

　　……


第050章 速度的魔力

　　……

　　三出局，攻守交换。

　　两支球队的选手各自回到休息区，聆听自家监督的教诲。

　　汉斯看着手下的弟子，微微点头。

　　“想来刚刚你们已经见识过了，泽村选手的实力，怎么样啊？”

　　听到这样的问题，之前上场打击的三个人。

　　全都沉默了。

　　其他的选手，也不像比赛开始前那么嚣张。

　　一个个都很沉默，显然泽村的投球，他们虽然没有上场打击。

　　但也感受到了，不一样的氛围。

　　“光是站在旁边看，气势就跟从录像带上看，有天壤之别了。”

　　其中一个选手，直言不讳地说道。

　　在跟岛国队正式比赛之前，其实北美的选手，对于泽村荣纯的实力，是有过一些猜测的。

　　因为泽村曾经跟北美梦之队交过手的关系，他在那场比赛里，又有很不错的表现。

　　北美的选手想不关注他，都不可能。

　　他们很关注，甚至对泽村做出了不少的针对。

　　就北美现在这些选手来说，他们认为自己已经做到了仁至义尽的程度。

　　但是很明显，事实上他们还没有，他们还差得很远。

　　真正见识到泽村的投球以后，他们才知道这个可以跟神之子艾伦对抗的男人，究竟强大到了什么程度？

　　那种强大，甚至都不需要他们上打击区上去亲自体会。

　　仅仅是站在旁边看，就能感觉出不同。

　　太强大了！

　　不管是投球的威势，速度，还是精准度。

　　从纸面上看，或者看比赛录像的时候，只能够看到一个表面。

　　真正看泽村投球的时候，他整个人就好像会发光一样，牢牢的吸引着现场所有人的注意力。

　　一般来说，拉拉队给球队加油，都只会在球队进攻的时候，一边给打者加油，一边给对方投手施加压力。

　　这才是正常的套路。

　　但就在刚刚，在泽村投球的时候。

　　看台上那些来自岛国的支持者，已经没有办法克制自己内心的澎湃。

　　他们竟然在泽村投球的时候，直接给泽村加油。

　　说实话，这简直太疯狂了！

　　泽村每投一球。看台上都会响起不小的欢呼声。

　　看起来好像这一球，已经决定了比赛的走向一样。

　　这一点让北美的选手十分的不屑一顾。

　　他们原本以为，岛国的球迷实在是太小题大做了！

　　竟然为了这种小事，都能这么疯狂。

　　但是很快，他们就发现自己错了。

　　对方之所以这么疯狂，当然不仅仅是因为那样的小事。

　　岛国队的那些支持者，之所以会那么疯狂。完全是因为泽村荣纯的投球特色。

　　这个家伙，好像就不知道该怎么投坏球，他的每一球都招呼在好球带，每一球都有其独特的意义。好像每一球，都要跟对手决胜负一般。

　　这种决战的氛围，无疑是泽村荣纯最为喜欢的。

　　他讨厌那些虚张声势的投球，相比之下，他更喜欢这种直来直往的方式。

　　用强横的实力，来证明一切。

　　泽村荣纯每一球都投进好球带，都正面跟对方对决，决胜负。

　　他喜欢这种热血澎湃的感觉。

　　这可苦了北美的选手。

　　之前他们研究的那场比赛，跟今天这场比赛比起来。

　　完全是风马牛不相及的两回事。

　　也不知道就怎么扯到了一起？

　　如果说唯一相同的点，那大概就是这两场比赛，对方的投手都是泽村。

　　尽管是同一个人，在不同的时候，竟然投出了两种完全不一样的风格。

　　这种事情估计也就只有泽村能够做得到了。

　　对于一般的投手来说，光是想要形成自己的风格，就已经千难万难了。

　　更加不用说形成两种，完全不一样的风格。

　　要知道风格是会冲突的，如果自己本身拥有两种以上的风格，那么冲突的概率就会增加。

　　泽村自然也是一样。

　　理论上讲，如果泽村掌握了两种完全不一样的风格。那么他的投球，肯定会彼此影响。

　　但事实上，泽村真是掌握了两种风格吗？

　　并不是。

　　他只是掌控了自己的投球节奏，然后再决定以什么球为主。

　　站在泽村的角度上讲，他这不过是换了另外一种投球方式。

　　属于他的基本套路之一。

　　但是对于别的人来说，这就好像换了一个人投球一样。

　　而且这个投手的实力，恐怕还不逊色于泽村。

　　这就比较尴尬了……

　　跟一个泽村交手，就足以让北美的那些选手非常头疼。现如今他们不得不跟这么多的泽村交手，谁也不知道泽村荣纯下一次什么时候转换成另外一个人？

　　这样一来的话，他们还怎么跟岛国队这边打比赛，简直难比登天好不好？

　　这次泽村的优秀投球，按理来说，应该给北美非常大的压力。

　　一般来说，看到那种投球以后，作为对手的一方，势必要遭受非常大的震动。

　　这个时候他们一定绞尽脑汁的想，该怎么来跟对方对决？

　　如果能够跟对方对决还好，心里只剩下了不安，并没有太多的忐忑。

　　可是一旦看了对方的投球以后，又发现自己根本就没有办法跟对方一战。

　　这就很有意思了……

　　球队里势必会弥漫出不安的氛围。

　　这种氛围一旦出现，就好像多古诺米牌一样。

　　一局下半，毫无疑问是岛国队进攻的最好机会。

　　刚刚泽村的投球，给对手带来了那么大的震撼。

　　他们这个时候不一鼓作气，那就太可惜了。

　　同样的道理，北美的监督也是一清二楚。

　　他非常认真的盯着自己的弟子，跟自己的选手说道。“你们也已经见识到泽村的实力了，心里多少都有了谱。按照我们原先的计划，想要攻略眼前这个选手，恐怕是不太现实的。你们需要掌握新的武器才可以。”

　　说完这番话以后，北美的监督认真的盯着自己休息区里一个，个头很矮小的少年。

　　少年非常的不起眼。

　　那怕是放在岛国那边的队伍里，他的身高，恐怕都是倒数的。

　　更不用说，放在人高马大的北美选手中了。

　　这个少年看起来更加矮小，甚至很容易让人忽略。

　　可是北美的监督，却丝毫没有要忽略这个少年的意思。

　　他认真的盯着那个少年的眼睛，说道。

　　“接下来就看你的了，本杰明。”

　　在跟岛国队正式交手之前，北美那边有两个说法。

　　一个是非常轻视岛国队的。

　　认为他们怎么都不行，无论如何都不行。

　　另外一个非常重视泽村。

　　其实这种意见的人占了大多数，只是这种意见的人性格并不张扬，没有办法在讨论的时候占据主导权。

　　但是这个思潮很广。

　　很多人都知道，泽村的存在。

　　知道他是一个可以跟神之子艾伦相提并论的选手。

　　只要想到这个选手的时候，北美队的选手心里就是一哆嗦，他们倒不是真的怕了这个从未蒙面过的泽村荣纯。

　　主要是神之子二轮的名头，在北美地区实在是太响亮了，跟普通的选手比起来，那才是真正的天才。

　　他天才到什么程度？天才到没朋友。

　　自从艾伦开始玩棒球，参加比赛，他从来没有说过跟任何人比赛。除了小时候，跟自己教练做练习的时候，他曾经失误过几次以外。只要是提得出来的正式比赛，只要是他代表纽约去参加的比赛，他从来没有输过。

　　就连他领着纽约队的选手参加的世界大赛，他都成了最后的冠军，并且是最有价值球员。

　　堂堂正正的人生赢家。

　　观看艾伦的履历，自然是辉煌的不得了。

　　但是一将功成万无古惑。

　　人能够走到那一步，在这个过程中他肯定是踩着无数的尸体上去的。

　　现在这支北美队的选手有好多就曾经跟艾伦正面交过手。

　　也正是因为跟艾伦正面交过手，他们才真切的知道艾伦究竟是多么恐怖的一个存在？

　　在听说泽村可以跟艾伦互飚投球之前。

　　他们甚至都没有办法想象，说在这个世界上，然有人可以跟艾伦对抗。

　　那是不科学的。

　　他们原本的理解里，绝对不可能有人能够这么做。

　　这简直是开玩笑。

　　但人生就是如此。

　　在北美很多选手眼中根本不可能发生的一幕，真切的发生了。

　　在那场比赛中，泽村荣纯带领着青岛高中棒球队的小伙伴，跟北美梦之队死磕到底，在这个过程中，高中棒球队的小伙伴，基本上是没有办法跟北美梦之队的那些精英相提并论的。

　　但就是那样一场比赛，在泽村荣纯的努力之下，双方竟然打得势均力敌？

　　看过那场比赛的人心里都清楚。

　　因为梦之队这边王牌投手艾伦的占比也就是50%左右。

　　其他选手的实力也很强，同样能够达到50%的贡献。

　　他们结合在一起，就是之前的世界霸主。

　　另一边，青道高中棒球队的小伙伴们尽管他们在岛国的成绩已经达到了传说级的层次。

　　但是说实话，他们选手，还是有很多实力并不那么强大的存在。

　　就是这些人，拖了青道高中棒球队的后腿。

　　但是没有办法，我们甚至都不能责怪他们。

　　……

　　毕竟，这就是青道的全部底蕴。

　　他们再厉害也只是一所学校，不可能招揽到那么多厉害的选手。

　　这样的泽村，可以跟神之子艾伦相提并论的泽村，在北美的选手心目中，无疑是非常恐怖的存在。也是非常强大的存在！迎战这个对手的时候，他们当然打起了12万分的小心。

　　这光是打起小心还不够，他们做了很多的针对，也做了很多的努力……

　　现如今，双方总算是有了交手的机会。

　　但是效果，却并不理想。

　　看起来北美队。并没有什么机会拿下分数。

　　那个其貌不扬的少年，站上了投手丘。

　　岛国队这边，面面相觑。

　　谁也不知道，北美的选手，葫芦里究竟卖的什么药？

　　要区分北美的选手和东亚这边的选手，有什么区别？

　　其实有一个非常简单的区分标准。

　　一般来说，北美那边的选手，人高马大身体素质特别好。

　　所以他们一般的，球技一般都是以自己的力量为主体，稍加磨练自己的球技，然后结合在一起，展现出无比强大的力量。

　　而东亚这边的选手，天生身材不是那么高大，不是那么突出。

　　在这种情况下，如果单纯比拼身体素质的话，他们一般是很难跟北美那边的选手相提并论的。

　　但是大家一块比赛，他们也有属于自己的武器。

　　可以跟北美那边的选手，相提并论的武器这是什么呢？就是他们的技巧和团队配合。

　　可是现在北美上来的这个选手，身材不说。

　　看起来也没有什么威胁力。

　　很难想象，北美队竟然派上了这样一个秘密杀手锏。

　　人们很难相信，他能够对岛国的选手，形成什么致命的威胁？

　　有人都在休息区里叫嚣着，认为北美的人实在瞧不起人，他们应该奋起反击。

　　第1个站上打击区的是亚久津。

　　因为岛国队这边实在是人员欠缺，很多投手，都不得不同时在场上。

　　因为泽村荣纯是铁定的王牌，所以其他投手，只能自己选位置，亚久津担任的就是一垒手。

　　一垒手打第一棒，这大概也是一个奇景了。

　　亚久津把目光牢牢的锁定在对手身上，等着对方把球投过来。

　　他好看到对方的投球以后，判断自己什么时候把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　没有让亚久津等多久，那颗白色的小球就飞了过来。

　　白色小球飞过来的时候，亚久津都有点傻了。

　　怎么可能，那么慢？

　　就算对方的身体素质不是很厉害，他的投球速度，也不应该这么慢才对。

　　恐怕连普通人都不如了！

　　就算这是变速球都不合理，变速球要搭配直球才能真正发挥实力。

　　这是第1球，没有任何直球搭配。

　　任何人都会等球进入手边以后再挥棒。

　　这样第1球就把变速球给投出来，简直就跟找死没有任何的区别。

　　能够成为北美代表的选手，会是自己找死的傻子吗？

　　亚久津非常怀疑。

　　尽管眼前飞过来的这一球非常的有诱惑力。

　　但亚久津愣是克制住了，没有对它出手。

　　……


第051章 泽村的球速！

　　……

　　球场上出现了非常奇怪的一幕。

　　北美那个其貌不扬的小选手，之前岛国并没有留意到的一个轮换投手。

　　使出了他常用的变速球。

　　这种球在他之前的投球中，虽然不能当做决胜球，但也是干扰对手常用的球路之一。

　　颇有几分水准。

　　岛国队的选手，在分析对方实力的时候，曾经做出过这样的推论。

　　这个其貌不扬的小家伙，上场的概率是30%。

　　不过原本他们以为，对方如果要上场的话，也只是担任轮换或者是收尾工作。

　　重要的先发，应该不会让他上场才对。

　　相比于北美另外两个快速球投手，他的球速实在是太慢了，简直就跟乌龟爬一样。

　　岛国队的选手很难相信，在比赛一开始这样的场合，在这样需要气势的场合。

　　北美的监督会把这样的一个投手派上场。

　　尽管他的实力不弱，可这样的投球风格是很难给球队带来强劲气势的。

　　说白了，派这样的选手可能得到实惠，但是绝对得不到优势。

　　没想到，北美队倒是出人意料，一开始的时候，就派出了这样的秘密王牌。

　　看到这一幕的时候，岛国队的选手，倒也没有太过惊慌。

　　虽然对手有些出人意料，但是各种各样的情况，岛国队的选手在之前都已经考虑过。

　　像这种情况，自然也在意料之中。

　　甚至可以说是正中下怀。

　　岛国这边安排的第一棒是亚久津。

　　当时打群架的时候，也就是他跟御幸一也两个人保持了冷静，选择了拦住自己这边的选手。

　　他们很清楚，事情一旦闹大了，吃亏的只能是已经晋级的岛国队。

　　至于说古巴队，人家都已经淘汰了，还在乎受罚不受罚吗？

　　之所以御幸一也被处罚了，而他没有。

　　最主要的是两个人所处的位置。

　　御幸一也一开始就冲上去了，拦在了最前线。

　　而他呢，选择了拦住在休息区的这些选手。

　　搅和在一块儿的御幸一也，百口莫辩，只能被处罚。

　　而他因为一直留在休息区里，并没有参与这次事件，所以逃过了一劫。

　　他被派上打击区的时候，岛国队的选手，虽然绝大多数都跟他关系不是太好。

　　但也默认了他的实力。

　　亚久津尽管精灵古怪了些，但要说实力和心眼。

　　在整个岛国队里，他就算做不到首屈一指，也绝对算得上是出类拔萃。

　　站在对手的角度上去看亚久津，岛国队的选手当然看他不顺眼。

　　那家伙聪明的就好像妖怪一样，跟他比赛的时候，就跟没穿衣服差不多，被一眼看穿。

　　在这种情况下，其他的选手自然不会喜欢亚久津。

　　说实话，他们也喜欢不起来。

　　但是现如今，亚久津的个性改变了。

　　当人们不再站在对手的角度上去看待亚久津，而是站在队友的角度上来看亚久津的话，得出来的结论，是截然不一样的。

　　作为队友来说。

　　没有比那个家伙更可靠的了！

　　放他出去跟北美的选手，互相撕咬。

　　就算最终没有能够拿下实际的战绩，估计也能把对手恶心的够呛。

　　话虽然这么说。

　　但是岛国内部对于亚久津的实力，也是非常认可的。

　　他其实是很全能的一个选手。

　　如果不是力量和天赋不够。

　　说不定他能够成为另外一个大魔王也不一定。

　　因为力量不够，天赋又不是万能的。

　　所以当亚久津去对付那些实力特彪悍的投手，他其实很为难的。

　　就他的天赋而言，想要把这种球给打出去，是很困难的。

　　对方的球速越快，他就越难办。

　　可就算是这样，亚久津也被评为岛国这边队的代表选手。

　　他的智商究竟恐怖到什么程度？由此不难看出。

　　亚久津他最擅长的就是对付那些球速在130公里，甚至是球速在130公里以下的球。

　　这种球在他的能力接受范围之内，而且以他的狡诈程度和球技，想要把这种球打出去，应该一点都不困难。

　　当时岛国队的选手在讨要论这个弱小选手的时候。

　　非常的轻松。

　　亚久津对付这一类的选手倒是非常顺手，很快就能把他给干挺了。

　　亚久津自己也感觉应该很轻松。

　　没想到真正去做的时候，却完全不是那么回事。

　　这个小家伙投的球里，好像藏着什么陷阱？

　　具体是怎么回事，亚久津一时间也说不上来。

　　他就直觉，对方的投球，好像并不是那么简单！

　　所以第1球，他并没有挥棒。

　　面对自己最为擅长打击的球，竟然没有能够挥棒出手？

　　亚久津的这番表现，给岛国队的小伙伴，造成了非常大的心理压力。

　　他们有些目瞪口呆的看着打击区上的亚久津，不明白这个家伙现在又在发什么神经？他是脑子有什么问题吗？

　　尽管泽村荣纯他们说应该是投手有什么出人意料的举动，所以亚久津才会展现出这样的姿态。

　　但是这样的解释，也就能够哄哄小孩子到国内的那些选手。

　　有一个算一个都是明星，他们可不相信这样的说法。

　　一定是亚久津有什么问题！

　　就他们刚刚看到的那个球，比乌龟爬估计也快不了多少。

　　想要把那种球打出去，就算不是轻而易举，也绝对费不了多少功夫。

　　这一点，几乎所有的选手都有信心能够做到。

　　这就比较麻烦了。

　　除了当事人的亚久津，谁也不清楚，站在打击区上看，对方的投球，究竟是什么样的形态？

　　在这种情况下，双方的误会就加深了。

　　亚久津虽然算得上是绝顶聪明。但是对这些东西，他其实并不敏感。

　　也就是相对于他极高的智商来说，他的情商虽然也在，但是他的个性，却并不完全按照自己的情商来行动。

　　休息区里的议论纷纷，看台上的不解。

　　亚久津知道，那些家伙现在心里，究竟在想些什么？

　　无所谓，一点儿都不重要。

　　这些亚久津都可以视而不见，他的目光牢牢的锁定在，对手的身上。

　　泽村荣纯并不是一个特别看重其他人想法的男人，相比于其他人的那些看法，亚久津更在乎，这场比赛最终能不能够获胜？

　　之前已经说过，他是一个为了比赛获胜可以不择手段的男人？

　　现如今，他也打算那么做。

　　不管岛国队的选手在休息区里怎么说他，怎么看他？他已经想定的策略，绝对不会轻易去改变。

　　亚久津是那么想的，并且也打算那么做。

　　他的一双眼睛牢牢的锁定在对手身上，随时等着对手把球给投过来。

　　与此同时，在他的脑海中。

　　关于对手的投球。一遍又一遍的好像电影回放一样。

　　表面上看对方的那个球并没有什么特别稀奇的地方，但是亚久津直觉的认为，事实应该不是那样才对。

　　对方的投球一定有他没有参透的奥妙。

　　不等亚久津过多的去分析，那颗白色的小球，就再度飞了出来。

　　棒球飞来的速度极快，几乎眨眼就来到了亚久津的面前。

　　亚久津看到那一球之后，高高抬起自己的手中的球棒。

　　他准备挥棒出手。

　　可就在他挥棒的前一个刹那，他突然感到这一球，跟之前的那一球一样，好像有些不协调。

　　在他面前整个空间都好像错位了一半。

　　这是怎么回事？

　　亚久津的内心中疯狂的咆哮着。

　　他有些看不穿，这究竟是发生了什么？

　　他强忍住挥棒的念头，重新把球棒给收了回来。

　　结果就这样，他两球落后。

　　陷入了被追逼的尴尬境地。

　　在以前的时候亚久津，从来都是追着别人满街跑。

　　但是现在，情况却好像发生了翻天覆地的变化。

　　别说追着别人满街跑了。

　　就眼前这一关，他是不是能够过去都是一个极大的问题。

　　“没想到这个家伙的水准，这么高！”

　　这一点，可不仅仅是亚久津没想到。岛国队的选手，绝大多数都没有想到，会出现眼前这样的情况。没想到，在北美隐藏的投手竟然是已经出场的一个家伙。

　　明明刚刚出场的时候，他展现出来的实力也就是六七分的样子。

　　给岛国的选手感觉，好像是挺难对付的，但又不是完全不能对付。

　　尤其是现在，他们全都是明星选手，自信心膨胀的很厉害。

　　岛国的选手非常自信，自己应该能够拿下对方。

　　但是现在看起来，他们的想法有些太过淳朴了。

　　北美的选手，看起来可没有那么好惹。

　　接下来最后一球的对决。

　　已经连续两次没有挥棒的亚久津，在第3次的时候，无论如何都不可能再保持沉默。

　　他必须要挥动自己手中的球棒。

　　亚久津舔了舔自己干裂的嘴唇，眼神变得认真而专注。

　　来吧，最后一球他一定要打出去。

　　嗖的一声，白色的小球就飞了过来。

　　如果说之前的球速，是让人怀疑人生的慢。

　　甚至看台上有人评价，刚刚那一球在投出来的过程中，好像整个世界都卡屏了，停顿了一样。

　　尽管这并没有给他带来什么好的事情。

　　但这也是一个标志，一个非常明显的标志。

　　在两个慢的出奇的变速球之后，紧跟着是干净利落的直球。

　　好纯净的直球！

　　让人赏心悦目，白色的小球几乎眨眼间就飞了过来，重重的落在了捕手的手套上。

　　一切重新恢复平静。

　　表面上看如此，实际上暗潮涌动。

　　只不过这些涌动的暗潮，还没有能够摆在明面上。

　　最后一球的时候，面对突如其来的快速球。

　　面对球速140公里的快速球。

　　面对41公里到140公里，整整100公里的球速落差。

　　他也无可奈何。

　　只能眼睁睁的看着白色的小球从他面前飞过去，重重的砸在了捕手的手套里。

　　所有的一切，全都结束了。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！”

　　“三振出局！！！！”

　　……

　　没有任何悬念，岛国队这边的选手，一个接一个的被解决掉。

　　面对那么慢的球，如果说是他们把球打出去以后，北美队的选手通过接杀或者是封杀，或者是其他的方式，来拿下出局。

　　那么岛国队的选手，在心理上是可以接受的。

　　毕竟北美的选手人高马大，身体素质摆在那里，单纯比身体素质的话，其实世界棒球大赛都没有举办的必要，北美的选手一定能够拔得头筹。

　　其他不管是岛国，还是南韩又或者是宝岛。

　　再或者是东亚其他地方……

　　欧洲其他地方……

　　结果都是一样，他们选手在身体素质这方面，跟北美的选手比起来，完全就不是一个水平级的。

　　差距有多大呢？

　　就好像猫和老鼠，体型的差距就难以弥补。

　　那在身体素质上，有没有超过北美那边人的？

　　这肯定也有，就好像那些黑人。

　　他们天生有着极为强悍的运动基因，身体素质是远超白人和黄人的。

　　百米飞人的赛道上，不管是多少个国家的，比拼上场的基本上全都是黑人。

　　这就是一个充分的证明！

　　但是很可惜，黑人的地区基本上都不玩棒球。

　　别说黑人了，连华夏这边，都基本上没有什么人玩棒球。

　　在所有打棒球的地区里，北美绝对首屈一指，无人能敌。

　　这样一个队伍，这样一个选手，在岛国队没有任何心理准备的情况下，就那么堂而皇之的突然杀出来，把他们杀了个片甲不留。

　　这就是一局下半的真实写照。

　　三出局，攻守交换。

　　整整100公里的巨大球速差，就算是老鸟，也跟着栽了跟头。

　　更不用说是新人了。

　　对于新人来说，这里简直就是炼狱一般的存在。

　　第2局上半，轮到北美那边进攻。

　　因为其貌不扬的那个小鬼，他强势的投球，给北美的选手带来了极大的气势。

　　现如今他们野心勃勃的，想要从拿下安打。

　　但是仅仅一球，野心勃勃的北美队，就遭到了迎头重击。

　　“嗖！”

　　白色的小球穿破了一切，伴随着巨大的呼啸声，重重的砸在了，莲司的手套里。

　　“快看！”

　　“那是什么？”

　　“150km！！！！”

　　……


第052章 不断进化的大魔王

　　……

　　在世界青年棒球大赛的决赛赛场上，先发登场的泽村，投出了150公里的球速。

　　这件事情，北美那边儿的选手，反应相对平淡。

　　他们并不清楚泽村荣纯以往的历史和辉煌，只知道他跟神之子艾伦互飙过投球。

　　并且在飚球的过程中，不落下风。

　　甚至还有一个说法，在那场对决中，泽村荣纯是稍微占到上风的。

　　尽管两支球队当时表现的是势均力敌，但是青道高中棒球队跟北美梦之队的实力差距，还是很明显。

　　这个差距明显，是指除了王牌投手以外的其他位置。

　　他们在加上了王牌以后，双方竟然打的势均力敌。

　　从弥补的角度上来讲，泽村给青道高中棒球队增幅弥补的那一块，应该是超过艾伦给北美梦之队弥补的那一块。

　　换言之，泽村的实力在艾伦之上，也不是说不过去。

　　面对这些看似专业的分析，北美的选手一般都是嗤之以鼻。

　　一个选手的状态，跟他本人的状态，当时的天气，队友的配合，都有很大的关系。

　　说不准那一天的艾伦，没有能够完美的发挥出自己的实力，而青道的泽村却可以完美的，甚至超水平的发挥自己的实力。

　　正是因为这样的巨大落差，所以才形成了那种局面。

　　看起来好像泽村的实力，隐隐还要超过艾伦。

　　但这只是一种错觉。

　　几乎北美所有的选手都坚信一点，神之子艾伦的实力，是远远超越其他人的。

　　这个其他人，自然也包括泽村荣纯。

　　青道高中棒球队的那场比赛，只不过正好挑了一个好的时间。

　　这才能攻其不备。

　　如果双方再比赛一场的话，那么北美的这些选手，坚定的认为。

　　最终能够获得胜利的，一定是他们这边。

　　他们相信这一点，并且深信不疑。

　　但就算是他们相信艾伦的实力，要超过泽村。

　　可并不意味着他们就轻视了泽村的实力。

　　要知道就算那一天的艾伦，状态不是很好，想要在一场比赛中，表现的比艾伦更加出色，这也是需要实力的。

　　从这个角度上来讲，泽村的实力是毋庸置疑的。

　　这是一个很厉害的投手，恐怕就算在全世界，也是顶尖一流的。

　　有着这样先入为主的概念，泽村投出150公里的球速。

　　在北美的选手看来，也就可以接受了。

　　如果他连这点实力都没有，又如何能够扛得住北美梦之队的进攻？

　　要知道梦之队可不仅仅是投球厉害，他们的攻击，也是世界一流的。

　　放在他们这个年龄段里，那更是当之无愧的第一。

　　可以压住这条打线的泽村，仅仅让他们得了两三分。

　　这就充分说明，泽村在投手这个位置上，有多么的出色。

　　北美的选手不是很惊讶。

　　岛国的选手，看台上的观众，包括从宝岛赶来的泽村的那些铁杆粉丝。

　　一个个却是兴奋的不得了。

　　宝岛的球迷，在之前的时候是很少见到这么快的投球的。

　　现如今却好像不要钱一样，一下子多了好几个这种投手。

　　每出现一个，他们都感觉非常兴奋。

　　泽村荣纯的那些铁杆粉丝就更别说了。

　　虽说他们知道，迟早有一天，他们家大魔王会将球速突破到150公里以上。

　　自从泽村投出148公里的球，他们无时无刻的不再期待着这一天。

　　结果大半年过去了，泽村的球速却始终没有突破那个极限。

　　就好像被上了枷锁和诅咒一样。

　　这自然让泽村荣纯的那些铁杆粉丝，心里发毛。

　　虽说泽村的球速，本来就已经很快了。

　　但他们还是感觉有些不满意。

　　身为全国第一的大魔王，甚至是世界上最强的投手。

　　如果球速没有达到150公里以上，怎么看都是一个巨大的遗憾。

　　现在好了。

　　他们再也不用担心他们家大魔王还有什么弱点。

　　就连他最不擅长的球速，他也已经突破到了全世界最顶尖的一群人里。

　　150公里！

　　泽村荣纯的那些铁杆粉丝，只是单纯的兴奋。

　　他们和电视机前无数的粉丝一样，兴奋的手舞足蹈。

　　可就算是他们，也不是对这件事，感觉最为震撼的群体。

　　感觉最为震撼的，还是岛国队现在的这些选手。

　　看台上。

　　因为打群架的关系，被责令不得上场比赛的人。

　　一个个目瞪口呆，他们惊讶的站了起来，不可思议的看着投手丘上的泽村。

　　怎么可能？

　　那个家伙怎么可能投出那么快的球？

　　他们有很多之前都是泽村的对手，对于泽村的优点和特点，那是了如指掌。

　　天生柔软的泽村，凭借他身体的天赋才有了七彩变化球。

　　也正是他这样的天赋，其他的队伍感觉跟泽村比赛的时候，完全就是无计可施。

　　当然任何东西，都是有代价的。

　　泽村这看似无敌的能力，同样存在着不菲的代价。

　　天生柔软的泽村荣纯，为了保持身体的柔韧度，压根就不敢过度磨练肌肉。

　　一旦他整个身体全都壮起来！

　　狰狞发展的肌肉块儿，就会形成为他柔软身体的克星。

　　在那种身体的负担下，他很难再轻盈的把球投出去。

　　为了保持自己的投球特色，泽村不得不放弃了一部分力量。

　　这也是为什么泽村很难依靠自己的蛮力，把球打成全垒打的原因。

　　为了拿下全垒打，泽村甚至不得不做出调整。

　　他必须利用自己身体，利用运动中的惯性，来强行增加自己打击的力量。

　　然后靠着那股力量加速度，硬生生的把球带出去。

　　这件事情，我们说起来简单，但是想要做到，是需要很精准预判的。

　　泽村荣纯的那种打击方式，很多专家学者看了以后，都是连连摇头。

　　那是属于天才的方法！

　　而且只属于天才。

　　普通人想要做到像泽村那样，几乎是不可能的。

　　运动变量可比正常打击难多了。

　　投球也是一样？

　　泽村其他方面的成长就跟做了火箭一样不断飙升，反而是球速，这个在初中一年级就可以投出120公里多的快速球投手。

　　这方面却好像陷入了死循环一样，很难把自己的球速提升上去。

　　甚至严格说起来，泽村的球速并没有升多少。

　　表面上看从一百二进化到了140。

　　从初中一年级到高中二年级，4年多的时间里。

　　球速提升了20多公里！

　　单纯看这个基数的话，确实是挺吓人的，但是考虑到，泽村正在长身体的年龄。

　　随着他年龄的增长，哪怕不刻意的练习，他的球速自然而然，也是在增长的。4年生长身体的黄金年龄，球速仅仅提升了20多公里，也就不是那么吓人了。

　　甚至这都属于他的正常发育。

　　正常发育以外，他的球速，严格意义上来说并没有提升。

　　这倒不是说泽村荣纯在这方面弱。

　　主要是因为他一开始已经把自己的身体给开发到了极限。

　　随着年龄的增长，他也是极限成长的。

　　所以才会出现这样的状况。

　　功夫不负苦心人，泽村的球速终于突破了150公里的极限。

　　岛国看台上，休息区里的选手。

　　基本上已经看傻了。

　　他们绝大多数都是泽村的对手。

　　早在泽村球速突破之前，他们跟泽村比赛的时候，都感觉大魔王强悍的就跟鬼神一样。

　　根本就找不到他身上有什么弱点。

　　完美到无懈可击，强大到不可战胜！

　　这才是，对大魔王泽村，最为真实的描述。

　　但在场的，基本上都是明星选手，他们跟普通选手之间的区别，还是很明显的。

　　对于绝大多数棒球选手来说，泽村已经成为了他们遥不可及的存在。

　　但对这些选手来说。

　　他们多少还能看到一点，泽村的背影。

　　虽然战胜不了，也不是完全没有较量的资格。

　　可是现在，离他们跟泽村比赛结束不到一个月的时间。

　　看起来已经强大无比的大魔王，就再度完成了新一轮的进化。

　　让人目瞪口呆的恐怖进化！

　　其实以前他们也知道，泽村的实力相当的可怕，进步的速度也很吓人。

　　但是当局者迷旁观者清。

　　他们要么是泽村的队友，要么是泽村的对手，因为距离太近的关系，对于泽村的成长和进步，反而已经麻木了。

　　现如今，他们跳出了高中这个圈子。

　　眼界跟之前比起来，已经完全不能同日而语。

　　在这种情况下，翻回头看泽村的投球。

　　那种感觉，要多恐怖，有多恐怖。

　　他们当初竟然跟这么恐怖的家伙交手，难怪会输得那么惨。

　　这个家伙，尽管刚满16岁。

　　但是他的实力，早已经不是这个年龄段的选手，能够相提并论的了。

　　哪怕是放眼职棒，放眼世界，他都有了一席之地。

　　昔日的对手，成长到了如今这一步。

　　难怪那么多的选手，会感到唏嘘感慨。

　　投手丘上的泽村，这个时候没有办法像球迷那样，表现的那么炽热。

　　但他本人，也有着属于他自己的想法和见识。

　　他自己也没有想到，最终自己会走到如今这一步。

　　150公里！

　　前世的时候，泽村做梦都没有想的这么美好。

　　那个时候只要能够有145公里左右的球速，他就心满意足了。

　　球速能够达到那个程度，泽村荣纯认为自己都能够脱胎换骨。

　　就算跟本乡，艾伦他们比起来，自己也不会差多少。

　　现如今，球速真的成长起来以后，泽村荣纯才清楚的意识到，原来自己的不足不仅仅是球速而已。

　　想要成为一个优秀的投手，不光要有球速，还要有着其他各种各样的素质。

　　在前世的时候，泽村的球速升到极限以后，就再也很难提升，他不得不把其他方面的经验，重新给补足了。

　　现如今他经验丰富，解决对手的招数想一个是一个，要多少有多少。

　　但是泽村却并不愿意这么做了。

　　在球速突破了150公里以后，泽村就感觉自己的气血都在沸腾着。

　　他的心情澎湃无比，在这种情况下强行压制住自己的欲望，并不是一个好的选择。

　　泽村荣纯意识到这一点，就决定把自己兴奋的心情，全部的都给释放出来，在接下来的一球，他按照自己之前的节奏，重新把球给投了出来。

　　嗖的一声！

　　白色的小球，瞬间跨越了十几米的空间距离，出现在了打者的面前。

　　北美的第四棒打者，看着不断接近的白色小球。

　　眼睛抽了抽。

　　因为看不见泽村的放球点，所以泽村的投球，在打者看来球速特别的快。

　　这种感觉差不多有10~20公里的误差。

　　站在打击区上看，很难分辨的出来。

　　倒不是没有感觉，只是感觉这一球的速度太快了。

　　“嗖”的一声，棒球就飞过来了，根本就不给人反应的时间。

　　正是因为这样，北美的第4棒打者才愁了。

　　他感觉自己的心里，都回荡着淡淡的忧伤。

　　太可怕了！

　　投手丘上的那个家伙，简直就跟怪物一样，他的球投出来的时候，都自动加速。

　　怎么可能？

　　就算有心理准备，看到这一球的时候，也懵了。

　　怎么可能会这么快？

　　泽村就好像刚刚得到新玩具一样，这个时候他也懒得使用什么变化球了，全都直球决胜负。

　　现在他的球速已经突破到了150公里，再加上他能够把球精准的投到各个角落，光是这2点配合在一起，北美的选手，就没有任何的招架之功了。

　　他们只能眼睁睁的看着那颗白色的小球，一遍又一遍的从自己眼前飞过去，而无可奈何。

　　从北美的第4棒开始，之后的三个打者，都沉沦在泽村的球速里。

　　这其中只有一个人，用球棒碰到了球，把球碰到了界外。

　　但那没有任何影响，泽村依然用9球拿下了三个三振。

　　跟第1局的时候不同的是，这一次他没有在使用那些稀奇古怪的球路，而是全部都用的直球。

　　他愣是用直球，直接碾压了对手，没有给对手任何反应和冲击的时间。

　　第2局的上半，就这么结束了。

　　那种感觉就好像有个武士抽出刀，一刀把之前所有的疑难问题都给斩断一样。

　　泽村就是那个武士，他手中的白色小球，就是那把刀。

　　……


第053章 无敌大魔王！

　　……

　　北美队第2局上半的进攻，就这么草草的收场了。

　　在之前的时候，谁也没有想到，北美队的中位打线，会直接被泽村的球速的压制。

　　而且还被压制的这么惨！

　　看台上那些没有机会上场的岛国选手，一个个面面相觑，之前他们跟泽村大多都是对手，对于泽村的研究，恨不能比青道高中棒球队的小伙伴们还要深。

　　但是现如今，他们重新看泽村的投球，就好像在看另外一个人。

　　那种感觉，太梦幻了！

　　不仅仅是外人，就连青道高中棒球队的两个小伙伴。

　　御幸和仓持。

　　他们两个都是满脸的不可思议。

　　眼前这个在投手丘上用球速来压制对手的泽村，让他们感觉非常的陌生。

　　这真的是，他们认识的那个泽村荣纯吗？

　　他们之前怎么不知道，泽村还有如此蛮力的一面？

　　“你之前跟小纯试过这种风格吗？”

　　仓持不可思议的问身边的御幸。

　　“从来没有过！”

　　“那他现在又是怎么回事？”

　　“我想大概是因为捕手是莲司，如果按照泽村之前的节奏来投，恐怕很多球莲司都接不住。所以他为了配合莲司，模仿了本乡的球路。”

　　御幸猜测道。

　　如果是其他的投手，哪怕是做出了类似泽村这样的举动，御幸都不会做那样的猜测。

　　投手有很多类型。

　　有的天生具备极高的才能，光靠天赋就碾压了所有的对手。

　　有的本身并没有那么高的才能，依靠努力和学习，最终成为非常厉害的投手。

　　这两者都太极端，真要说起来这种人还真不太多。

　　绝大多数投手，都是第3种。

　　本身有点天赋，然后再通过后天的努力和苦练。

　　最终脱颖而出，成为球队里雷打不动的王牌。

　　泽村荣纯其实就是第3种。

　　本身的天赋虽然很高，但也不是说天下无敌的那种。

　　他通过后天的学习跟努力，愣是把自己的特色开发到了尽善尽美的程度。

　　这才有了现在的大魔王！

　　而本乡跟泽村他们不一样。

　　虽然他也经过了极为刻苦的锻炼。

　　但本乡在真正意义上来讲，并不是泽村这个类型，两者结合的投手。

　　他现如今的实力，有很大一部分是天生的。

　　恐怖的球速，天生的球感。

　　一般的模仿者，想要完全模仿出本乡的神韵，几乎是不可能的。

　　但是泽村，不是一般人。

　　他是真的有希望，有可能模仿出那种神韵的。

　　这一丁点儿都不夸张，他确实有着那样的资本和实力。

　　原本球速，是泽村身上最大的短板。

　　相比于大魔王其他方面的尽善尽美。他在球速方面，确实没有达到顶尖的水准。

　　全国范围内球速最快的几个投手，球速都已经超过了150公里。而之前的泽村在这方面，一直没有能够突破这个极限。

　　虽然他的球速距离这个球速，已经很近了……

　　之前泽村投出来的最快球速是148公里。

　　距离150公里这个顶级指标，仅仅还相差2公里而已。

　　可是没有达到，就是没有达到。

　　这就跟58分和60分一样。

　　真要说两者的水平可能相差无几。

　　但58分就是没有及格，60分是及格线以上。

　　这种差距是根本性的。

　　而现如今，泽村身上的最后一块短板，也被弥补上了。

　　他的球，突破了150公里。

　　随着这个指标的突破，泽村直球的威力，最少提升了50%以上。

　　这是一个什么样的概念？

　　原本泽村的直球，就已经很恐怖了。

　　现如今泽村的直球，加上了那种奇葩的投球姿势。

　　让球有了脱胎换骨的变化！

　　原本单纯靠直球的泽村。只足以应付一些实力并不是很强大的打者。

　　但是现如今，他用这些直球来对付北美的这些选手，都能够游刃有余。

　　要知道现在北美的这些选手，各顶各都有明星选手的实力，甚至在明星选手里，他们都是出类拔萃的存在。

　　能够用直球解决掉他们！

　　就算是泽村，也足以自豪了！

　　捕手位置上的莲司，在一开始要跟泽村搭档的时候，虽然内心极为期待。

　　但他同时也清楚，这是一个不小的挑战。

　　一个搞不好，他跟泽村荣纯都会遇到很大的麻烦。

　　而一旦他们遇到了麻烦，岛国队这边整个就会陷入危机。

　　所以莲司在一开始的时候就在思考他该用什么方式来配合泽村，好让泽村能够更多的发挥出自己的实力。

　　身为球队的主力捕手，这是他当前最为重要的任务。

　　这个挑战不小！

　　但是莲司一点都不讨厌。

　　大家对他的印象，可能认为他只是本乡正宗的一个邻居。

　　两人是发小，从小就喜欢待在一起。

　　渐渐的一起学习棒球成为黄金拍档。

　　当然这个拍档是以本乡为核心建立的。

　　但就莲司本身来说，他也是一个极为优秀的捕手。

　　只是他的光芒，这些年一直被本乡的光芒笼罩着。

　　所以尽管他拥有着非常强悍的实力，却一直不显山不露水。

　　现如今，独当一面！

　　对于莲司来说，能够跟泽村搭档，是他人生的另外一个阶段开始。

　　他非常期待，同时也非常想要好好表现。

　　但他没有想到，泽村荣纯在跟他组成拍档以后，一切都是以他为核心来思考问题，对于其他的事情，表现的一点儿都不在乎。

　　打个最简单的比方来说！

　　在跟他组成搭档以后，泽村就放弃了自己之前以变化较为核心的投球。

　　要知道那可是泽村的生命线。

　　但他还是毫不犹豫的舍弃了！

　　因为他很清楚，尽管莲司的水准很高，能接住不少的变化球。

　　但是失误率也很大！

　　而跟北美的比赛，一旦他们出现了失误，后果是不堪设想的。

　　像泽村荣纯这个等级的投手，他宁肯冒一些可控的风险，也绝对不会冒一些他没有办法去控制的风险。

　　就好像现在他一直在用本乡的方式来投球。

　　这样突然改变自己的投球风格，而且还是跟自己之前风格完全风马牛不相及的风格。

　　恐怕也就只有大魔王泽村能够做出来了。

　　能够做到这一点，本身就已经非常让人惊讶了。

　　泽村最可怕的地方，是他不仅做到了，而且还做得非常好。

　　这句话一点都不夸张，就是字面上表达的意思。

　　泽村模仿本乡，虽然在气势上稍微有一点欠缺，但是他却有比本乡更为精准的控球。

　　这么说可能对不起自己的朋友。

　　但莲司还是忍不住想，现如今的泽村，单纯说投直球。

　　恐怕已经超过了本乡正宗。

　　当然这并不意味着泽村能够完全取代本乡。

　　本乡作为标志的变化球，指叉球和滑球，还是泽村没有办法模仿的。

　　但是要清楚一点，这并不意味着泽村本身没有办法投这样的变化球出来。

　　只是因为他没有办法模仿本乡的变化球，他自己其实是有很厉害变化球的，只不过这样的变化球，莲司不一定接得到。

　　也就是说现如今站在投手丘上的那个男人，相当于戴着镣铐跳舞。

　　哪怕是戴着镣铐的情况下，他跳的舞也美轮美奂，远超其他人。

　　这也是莲司当初愿意举荐泽村荣纯的理由。

　　正因为大家是对手，也就没有人比莲司他们更加了解泽村的特色。

　　这个男人真的很强！

　　具体强到什么程度，还能给大家带来什么样的惊喜？

　　这一点，就连莲司自己都不敢说。

　　不过他确信一点。

　　只要是有泽村存在，那么获胜的事情就不用担心。

　　哪怕现如今岛国队的阵容跟北美的阵容比起来已经是漏洞百出。

　　可不知道为什么，只要是泽村在球场上，在投手丘上投球。

　　莲司就感觉他们不会输。

　　不仅仅是莲司自己一个人有这样的感觉。

　　岛国对现在剩下的选手，包括那些之前因为处罚没有能够上场的选手。

　　其实都有差不多的想法。

　　他们坚定的认为，只要是泽村在球场上。

　　那么他们一定不会输。

　　比赛胜利的天平，一定会倒向他们。

　　尽管他们自己也不知道，这种信心的来源究竟是什么？

　　但是在上场打击之前，他们还是把手紧紧的握在一起，重重的加油。

　　“加油！！！”

　　岛国队这边的第四棒是泽村。

　　说他现在是岛国的第一选手，已经没有问题了。

　　球队的第4棒，队长，本身还是王牌投手。

　　这就充分说明泽村在岛国队里已经首屈一指。

　　这样的地位，自然是由实力来支撑的。

　　大魔王泽村，现如今就是当之无愧的第一人。

　　没有任何人能够挑战他的地位。

　　站上打击区的泽村荣纯，听着看台上和休息区里的加油声。

　　他不得不督促自己，在接下来打击的过程中，一定要有所表现才可以。

　　尽管之前的投球很顺利！

　　北美的选手被自己耍的团团转。

　　但泽村荣纯心里很清楚，这只是暂时的。

　　在刚刚交手的过程中，他已经感觉出来眼前这支北美队，虽然跟他们之前交手的纽约对比起来。

　　显得稍微有点儿稚嫩。

　　但是他们的综合实力绝对不比北美梦之队差多少。

　　两支队伍如果打10场比赛的话，这支北美队恐怕能赢个两三场。

　　这不是泽村长他人志气！

　　而是眼前这些选手，确实聚集了不少精英。

　　之所以现在这些精英，还没有完全的把自己的实力发挥出来。

　　有很大一部分原因是因为，他们之前并没有遭受过太过严酷的挑战。

　　一旦处于落后状态，眼前这只北美队恐怕立刻就会暴走。

　　他们会摒弃掉之前所有误会和戒备，全心全意的迎战对手。

　　一旦事情发展到了那一步，泽村的情况恐怕不会太美妙。

　　因为他就成了北美这些选手的靶子。

　　就泽村本人来说，他其实并不介意成为靶子这件事情。

　　他有信心迎接任何挑战！

　　只是现如今情况特殊，岛国队这边的阵容也不齐整。

　　一旦出现问题的话，就算泽村荣纯尽全力去弥补，也不是那么容易能够弥补的。

　　所以比赛的节奏最好还是掌握在自己这边。

　　而想要彻底的掌握比赛节奏，没有比拿下分数，更好的办法了。

　　对于泽村这个等级的投手来说，一旦他们拿到了领先的分数。

　　那么在接下来的比赛中，他们就可以利用这个分数来挟制对手。

　　然后再利用滚雪球的方式，把自己这一方的优势不断的滚大。

　　在这个过程中，对手当然不会甘愿束手就擒。

　　但是无所谓。

　　泽村对于自己本身的实力是非常自信的。

　　一旦比赛节奏掌控在他的手里，他有的是办法对付对手。

　　打击区上，泽村高高的把自己手中的球棒，给举了起来。

　　他摆出了严阵以待的架势。

　　看起来不管北美的那个小个子投手，把什么样的球投出来，他都不为所动。

　　对面的投手叫李维德。

　　看名字就知道他是一个亚裔混血。不过不是华夏这边的，是南韩那边的后裔。

　　据说很小的时候就跟随父母移民过去了。

　　从小就在北美那边的环境长大，获得了那边的国籍。

　　现如今就连长相，也有点像北美那边的人。

　　唯一不足的，是他的身高出卖了他。

　　北美那边相对而言身高，还是比较高的。

　　亚洲这边跟北美那些白人比起来，身高则偏矮一些。

　　眼前的李维德，继承了自己父亲的身高，母亲的容貌。

　　其实看起来更像是北美那边的人，身上亚裔的特性并不明显。

　　他的投球，也很有意思。

　　在泽村上场打击之前，泽村其实也仔细研究过李维德的投球套路。

　　不得不说这个少年确实很有一套，他把自己的变化球隐藏在直球中，通过控制球速来破坏打者的打击节奏，以此来达到扰乱打者的目。

　　不得不说他做得很成功。

　　看起来干净利落，一点都不拖泥带水。

　　就算是泽村，用专业的眼光来看，都没有给他挑出什么问题。

　　他的投球确实很有一套。

　　甚至都已经形成了属于自己的体系。

　　尽管这个体系在泽村荣纯看来还没有完全的成型，还能够看得出破绽。

　　但哪怕如此，这个人的实力也已经到了非常恐怖的程度。

　　也难怪岛国前几棒打者拿他无可奈何了！


第054章 这一波，真骚！

　　……

　　“泽村！泽村！！泽村！！！”

　　看台上那些来自岛国的球迷，他们给泽村加油的节奏非常奇怪。

　　节奏很快，不停的呼喊着泽村的名字，就好像正在进军一样。

　　要说起来，这也是泽村荣纯的特色之一了。

　　在之前的时候，每次轮到泽村打击，那些给他加油的球迷也喜欢唱一些歌来助兴。

　　用歌曲来帮忙鼓舞士气！

　　但是泽村的节奏，有些奇特，每次轮到他打击的时候，这些唱起来的歌曲。还没有完全的放开，泽村荣纯的攻击，就以迅雷不及掩耳之势扫了出去。

　　一切都来得太快了！

　　用歌曲来配合泽村的打击，速度根本就匹配不上。

　　这些人倒也聪明，他们很快就发现，如果用歌曲没有办法匹配的话，那么他们就直接喊名字，两个名字的名字一直喊。

　　不管泽村心里秉持着什么样的节奏，只要他们自己把这种方式坚持下去。

　　那么相信泽村肯定能够跟他们的节奏匹配得上。

　　这种特色也给了对手极大的压力。

　　好像大魔王泽村随时都准备把自己手中的球棒给挥舞出去一样。

　　北美的投手李维德。

　　认真的打量着投手丘上的泽村，在之前的时候，他就听说过不少关于泽村荣纯的传说。

　　也没有办法，不去听说。

　　青道高中棒球队的小伙伴，在泽村的带领之下，横扫了北美几乎所有地区的代表，最后挑战神之子艾伦所率领的北美梦之队。

　　竟然也能不落下风。

　　泽村在世界其他地方的名气，或许还不怎么样。

　　但他在岛国和北美的名气，确实响亮的很。

　　岛国这边就不说了，自从泽村横空出世，也不知道他到现在为止，已经创造了多少奇迹？

　　在北美那边，连续横扫北美那么多地区的代表队。

　　跟神之子艾伦的那一场比赛，更是成了所谓的巅峰之战。

　　哪怕是到现在，人们提起来的时候，也是津津乐道。

　　那是非常经典的一场比赛！

　　身为北美的选手，李维德自然也听过关于泽村的各种传说。

　　他们这些明星选手之所以会聚集在这里，不能说完全都是泽村如春的原因，但这种原因最少也达到了80%以上。

　　李维德也是其中之一。

　　让他现在去挑战神之子艾伦，他自己心里也发虚。

　　感觉自己毫无胜算。

　　神之子艾伦笼罩在这些年轻选手头上的时间，实在是太久了。人们已经习惯了他的存在，甚至都已经不敢去挑战他的权威。

　　可是泽村就不一样了！

　　不管是巧合也好，还是其他的原因也罢。

　　在那场比赛的较量中，泽村荣纯真正做到了跟神之子艾伦平起平坐。

　　这样一来，挑战泽村，从某种意义上来说，也就相当于挑战了艾伦。

　　如果他们能在这场对决中，最终战而胜之。

　　那么等他们从宝岛返回北美以后，他们也绝对有信心，可以迎接艾伦的挑战。

　　这种心态，俨然已经把泽村荣纯当成经验值了。

　　那种感觉，就好像把泽村给击败了以后，他们就能获得经验和奖励。

　　然后再凭借这些经验和奖励去跟神之子艾伦对决。

　　北美那些选手的想法很好，至于是不是能够行得通？

　　那就是另外的一回事了。

　　李维德在跟泽村交手的过程中，也保持着这样的想法。

　　就让我来好好见识一下，这个世界的顶点究竟是什么样的景色？？

　　虽然北美绝大多数人都认为泽村在那场比赛的表现，是走了运。

　　真要说实力的话，他应该不是艾伦的对手。

　　但是一些真正懂棒球的人，或者说棒球选手。

　　他们其实心里都非常明白，泽村荣纯的实力，绝对不像大家想的那么简单。

　　就算艾伦再怎么状态不好。

　　他也是这个世界上，首屈一指的选手。

　　泽村不管采用了什么样的手段，他在那一场比赛中，跟艾伦是旗鼓相当的。

　　这就充分说明，他本身最少也具备着这种等级的实力才可以。

　　或许真的像他们想象中那样，比不上艾伦，但也绝对不是一般的人能够比得上的。

　　也正是因为这一点，北美的选手才感觉泽村荣纯有商业价值。

　　如果不是这样的话，他们又为什么大老远跑到这里来跟泽村荣纯比赛？

　　那还有什么意义？

　　就让你来见识一下，我的投球。

　　看着打击区上的泽村，李维德毫不客气的把自己手中的白色小球给投了出来。

　　他本身的球速不快，真正厉害的是隐藏在棒球中的微小变化。

　　如果泽村荣纯进入那种神奇的状态，其实是非常容易应对这种球的。

　　可是泽村很奇怪的，并没有这么做。

　　他认真的打量着投手丘上的李维德，从他的身上感受到了淡淡的威胁。

　　这个人有点恐怖呢！

　　北美这个投手，尽管没有非常快的球速。

　　但其实一点儿都不好对付。

　　他的手段层出不穷，谁也不知道会冒出什么奇异的想法。

　　就好像现在，泽村看着飞来的那颗白色小球，隐隐有些傻眼。

　　在之前的时候，泽村虽然没有在打击区上正面迎战过。

　　但其实他私下里没少研究李维德，对于李维德的投球特色已经有了自己的一番感悟。

　　这是一个已经具备了自己体系的投手，像这样的投手，实力固然可怕，但是他所有的投球也都是有迹可循的。

　　可就在刚刚，泽村去看对手的投球。

　　这跟李维德以往的投球，完全是风马牛不相及的特色。

　　也就是这个少年，在极短的时间里再换了另外一种风格。

　　以至于让泽村完全没有想到，只能眼睁睁的看着那颗白色的小球飞过来。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　一颗好球！

　　大魔王泽村，1好球落后。

　　这一点，显然所有人都没有想到。

　　有不少人，都是一脸懵的表情。

　　他们的眼睛好像自带疑问。

　　这里是哪里？我又在干什么？

　　这个世界性的巨大难题，再度回荡在他们的脑海中。

　　不管他们是什么样的表现，比赛没有停止，双方的对决还在继续。

　　泽村微微皱着眉头，仔细地打量着投手丘上的李维德。

　　这个家伙的表现非常诡异，跟以前的风格又变了。

　　以前他是以球速落差为主，现在竟然改了，以变化球为主。

　　或许一般人感觉不出来，但是泽村见识过太多太多的投球了。

　　他几乎一眼就看出了！

　　可看出又怎么样？

　　面对突然改换的风格，泽村想要收集对方的情报，然后跟大伙分享的打算，看样子是落空了。

　　没有办法，泽村只能改变自己的打击想法。

　　原本他是想要正常打击，然后仔细研究对方的投球，等研究出来了以后，然后再跟小伙伴们一块彻底将对方给击溃掉。

　　但是现在看起来，这一条已经行不通了。倒不是说对方早有心理准备，而是对手在之前想要对付自己，下了很大的苦心。

　　两种截然不同的风格，就是对方行动的铁证。

　　在这种情况下，泽村的目标也变了。

　　他不再强求，把对方所有的秘密，全都给解析透彻，然后跟小伙伴们一块进行分享。

　　现在他可没有那个时间，也没有那个精力。

　　现在他最重要的任务就是把对方给研究透彻，然后干净利落的拿下安打，乃至全垒打。

　　那就没有什么好说的了。

　　泽村直接沉浸在自己的那种状态里。

　　进入状态的泽村，就感觉周围所有的一切都已经消失了，不管是看台上的观众，还是休息区里的队友。

　　这些泽村现在一丁点儿都看不到。

　　他现如今，所有的注意力，都放在了自己的对手身上。

　　这个时候，泽村荣纯的每一个细胞，都是敏感的。一旦投手丘上的那个家伙，有所行动。

　　泽村荣纯立刻就能生出感应，然后采取应对的措施。

　　来了！

　　并没有让泽村过多的等待，那颗白色的小球，就已经飞了过来。

　　看着飞过来的白色小球，泽村体内的热血，开始不断的蒸腾着。

　　他很高兴，看到这样一个球……

　　这一球的水准，已经远远的超出了高中生的水准。

　　想要彻底击溃对方，难度也呈几何倍数的增长。

　　这是泽村最希望看到的，他可不希望自己的对手都是软柿子。

　　一直跟那样的对手打比赛，泽村的实力永远不会进步，搞不好会停滞，甚至会倒退。

　　只有足够优秀的对手，才能督促泽村一直前进下去。

　　在泽村荣纯的眼中，那颗白色的小球被不断放大。

　　现如今，他不仅能够看清楚那颗白色的小球，就连小球上的纹路也看的很清楚。

　　好机会！

　　眼睁睁的看着白色的小球飞了过来，泽村认为自己的时机已经成熟。

　　他把自己手中的球棒，挥舞的好像龙卷风一样。等到白色小球接近手边的时候，再毫不客气的把自己手中的球棒挥舞出去。

　　用手中的球棒，狠狠地怼在那颗白色的小球身上。

　　“乒！”

　　白色的小球被打到以后，高高的飞了起来。

　　看到这一幕的所有人，都惊讶的张大了嘴。

　　简直太不可思议了！

　　他们甚至有些没有办法接受这个现实。

　　在数万观众的注视下，那颗白色的小球，在天空一直飞一直飞，直到彻底的飞出了球场！

　　到了这一步，所有人都惊讶的站了起来。

　　他们怎么也没有想到，这泽村在第2球，就把球打了出去，而且拿下了干净的全垒打。

　　双方的比分变成了1:0。

　　这一点是北美极力避免的，也是岛国这边极力争取的。

　　就这一球的结果来说，岛国对无疑是占了上风的。

　　而且这个上风非常的大，非常的稳固。

　　总比分1:0，比赛继续。

　　看台上的球迷都已经疯狂了。

　　“我就知道，我们家大魔王一定行的。”

　　“不愧是被王玺看中的学长，真的是非常非常了不起。”

　　“那是当然的。”

　　看台上的球迷就跟疯了一样，给泽村加油喝彩。

　　不仅仅是来自岛国队的，就连一些宝岛的球迷，也对泽村荣臣的表现非常的感兴趣，这个时候毫不吝啬地献出了自己的掌声，向泽村表达了自己的敬意。

　　这还没有完。

　　北美的选手也不是吃顿饭，在接受了打击以后，他们很快就把自己的心态给调整了过来。

　　在接下来的对决过程中，展现出了非常高的素质。

　　在跟岛国的死磕过程中，更是滴水不漏的防住了岛国队的。

　　比分最终停留在1:0。

　　这也就是说除了泽村的那一分之外。

　　其实岛国队这边并没有占到任何便宜。

　　这就很不一般了！

　　北美这个叫做李维德的投手，在被打出了全垒打以后。

　　并没有就此一蹶不振。

　　相反他很快的振作了起来，继续利用球速的落差。

　　来解决对手！

　　并且顺利的，拿下了三个出局数。

　　展现出了极高的技术。

　　尽管现如今，岛国队1:0领先对手。

　　但是从场面上看，北美队那边却并不吃亏。

　　反而他们的气势更强一些。

　　尤其是在李维德重新振作起来以后，干净利落的拿下三个出局数。

　　北美那边的气势不减反增。

　　另一边，岛国队这边，也不甘示弱。

　　在第3局的下半。

　　大魔王泽村站上了投手丘。

　　他先是干净利落的拿下了两个三振。

　　两出局，无人上垒。

　　这个时候对方的打者，轮到了他们的第9棒。

　　也就是他们的投手，李维德。

　　谁也没有指望李维德能够把泽村的球给打出去。

　　事实上，当时北美那边真实的想法是。

　　能够再拖一拖就好。

　　这么热的天，人就好像身处于蒸笼一样。

　　他们就不相信，泽村的体力是无限的。

　　早早晚晚，他一定会崩溃的。

　　只要他一崩溃，那么比赛的胜负就有分晓了。

　　谁也没有想到，泽村这一次失误了。

　　他竟然投出了正中央的球。

　　看到这一球的李维德，整个人兴奋的都发抖。

　　老天垂怜啊，竟然给了他这么好的机会。

　　这他要是不把球给打出去，他自己都没有办法原谅自己。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色小球上，把那颗小球打飞出去老远。

　　说远不准确，最重要的是高。

　　也不知道飞了多久，白色的小球飘然落下。

　　投手丘上的泽村，几乎一步都没有动。

　　稳稳的把这一球，给接到了自己的手套里。

　　……


第055章 是故意的，绝对是故意的！

　　……

　　看到泽村稳稳接住那一球的时候。

　　看台上来自岛国的那些球迷，已经亢奋到不能再亢奋的程度。

　　在这个时候，他们就连眼睛都是红色的。

　　那种感觉，简直太棒了！

　　宝岛的球迷，对于这种状况，显然有些德无法接受。

　　也不知道来自岛国的那些球迷，究竟是一群什么样的神经病？

　　之前泽村拿“”下全垒打的时候，他们都没有这么欢呼，拿下三振的时候，他们都没有这么欢呼。

　　要知道这两个数据，可是直接决定了比赛的走向。

　　那支全垒打，帮助岛国队领先了一分。

　　在这样一场激烈无比的投手战中。

　　能够率先拿下领先分数的一方，无疑是要占据极大优势的。

　　泽村单刀匹马解决战斗，干净利落的拿下全垒打。

　　虽说他们仅仅进账了一分。

　　但就宝岛的球迷来看，这一分的价值，几乎是不可估量的。

　　转化成分数的话，那一分最少也有三四分的价值。

　　泽村的三振，同样意义非凡。

　　如果说那支全垒打，展现的是岛国的进攻能力。

　　他们通过拿下分数，证明了自己这边的进攻实力，要超过北美。

　　那么那些三振，就代表了，他们恐怖的防御。

　　尽管防御的选手，还看不出什么。

　　可投手丘上的王牌，却足够让人望而生畏。

　　不管是进攻还是守备。

　　泽村在球场上的表现，都完美的让人无可挑剔。

　　这一点，就连他们的对手，也不得不认可。

　　这两次，来自岛国的那些球迷，虽说也都欢呼了，声势看起来，也很浩大。

　　但是给其他球迷的感觉，他们顶多也就是热情一点，加油的时候奔放一点。

　　其他的应该没有什么。

　　可就在刚刚，泽村迫使对方打出高飞球。

　　看台上的那些球迷就跟疯了一样，变得都有些不像人了。

　　在这个时候，这些家伙就是一头头的野兽。

　　谁也猜不出来，这些野兽最终会做出什么样的事情？

　　那个场面，已经疯狂到了无以复加的程度。

　　怎么会这样？

　　任宝岛的球迷，挠破头皮，他们也绝对想象不出来。

　　岛国的那些球迷，兴奋点究竟在什么地方？

　　看台上。

　　成宫鸣不满的撇着嘴。

　　泽村在球场上这么旁若无人的秀操作，已经让这个丧失了机会的投手，快要怒发冲冠了。

　　只要想到自己即将毕业，未来的前途只能是选秀或者是大学。

　　再想跟泽村荣纯碰头，都不知道要到什么时候了？

　　成宫鸣的心里就不爽。

　　尽管因为泽村的存在，他丧失了一两次进入甲子园的机会。

　　但就算如此，成宫鸣内心中也无比感激，能够遇到泽村。

　　正是因为有这么一个好的对手，他才能够，进步到现在这样的程度。

　　如果不是泽村突然冒了出来！

　　成宫鸣的未来，还真不好说。

　　现如今。

　　他并没有因为过度的比赛而造成身体的损伤。

　　他生龙活虎的，恨不能使所有选手里，身体最为健康的存在。

　　另一方面他虽然因为泽村的原因，有两次没有能够进入甲子园。

　　但因为东京地区名气的越来越大，越来越多的人，在甲子园之前，先去观看东京的比赛，这里面自然也包括那些职业的球探。

　　这些球探调查了一番之后，惊讶的发现，原来在东京地区，不是只有泽村荣纯，御幸一也他们而已。

　　在东京地区里，还有很多是很有实力的选手。

　　这些选手，因为青道高中，或者说因为泽村荣纯的阻碍，没有能够走进甲子园。

　　但这并不意味着，他们就没有实力。

　　恰恰相反，里面有很多非常有实力的选手。

　　有的后来在春季甲子园的时候亮相了，还有一些到现在为止，也没有在甲子园里亮过相。

　　那些没有亮过相的选手里，隐藏着不少的好家伙。

　　就算是那些已经亮过相的选手里，也有很多，让人惊奇的发现，他们的实力，远远不止表面那么简单。

　　就好像春甲时期的成宫鸣。

　　成宫鸣的实力如何？

　　因为他之前就曾经在甲子园出过场，并且有很不错的表现，所以很多球探，都对他非常有兴趣。

　　他们一直在关注成宫鸣的成长，对于他实力的进步，虽然没有办法说一清二楚。

　　但基本上，还是有一个判断的。

　　可是很快他们就发现，自己这个判断，好像并不准确。

　　在今年春季甲子元举办的时候，成宫鸣一路过关斩将。

　　带领球队，势如破竹的打进决赛。

　　打进决赛以后，跟青道高中棒球队会师。

　　他整个在春季甲子园里的表现，已经远远超出了人们之前对他的想象和期待。

　　就连那些早就关注他的人，也惊讶的发现。

　　原来他们并不是很了解自己关注的这个选手。

　　他的实力，恐怖成了这个样子！

　　这是因为有春季甲子园的表演。

　　哪怕今年夏天，他们在比赛中，输给了青道，早早的就出局了。

　　没有征战甲子园的资格。

　　人们对于成宫鸣的评价，也没有因此而降低。

　　大家一致认为除了大魔王泽村荣纯以外，成宫鸣的实力，在这些选手里，应该是首屈一指的。

　　全国第二投手！

　　尽管这个名号，不是十分的好听。

　　但能够获得这样一个名号，本身就说明。

　　他们的实力，强大成什么样子？

　　当然，成宫鸣本人对这个名号是不满的。

　　可就是这个名号，让他成为了今年选秀会的最大热门。

　　只要他报名参加选秀，不敢说所有的球队随便挑？

　　但是第1轮，被选走是100%的。

　　如果不是第1个抽签的，想要什么特定球员，害怕特定球员被抢。

　　那么第1个抽签的，很可能就把名字锁定在成宫鸣身上。

　　现在的他已经是即将毕业选手里最热门的一个。

　　除了他以外，第二热门是御幸。

　　之所以是第二，主要是捕手并不像投手那么拉风。

　　这个时候的成宫鸣，显得就不是很开心。

　　他打量着投手丘上的泽村，尽管刚刚泽村展现出了风骚的操作。

　　但他就是看不顺眼。

　　也不知道他是对泽村的做法不顺眼，还是对这个人有意见。

　　“刚刚那个臭小子是故意的吧？”

　　听到成宫鸣这样的问题，御幸有些不知道该如何作答。

　　是不是故意的？

　　这个还用问吗？看看看台上那些球迷的反应，已经说明了一切。

　　他当然是故意的，而且100%是故意的。

　　泽村本人对此甚至都没有试图掩盖。

　　他就堂而皇之的那么做了，而且做的义无反顾。

　　三出局，攻守交换。

　　有好奇的宝岛球迷，通过手机搜索也找到了岛国的那些球迷，为什么会发神经病了？

　　看到手机搜索引擎上的介绍以后，他们整个人都傻眼了。

　　真的有那么恐怖吗？

　　提前设定好投球路线，估算对方的挥棒，让对方把球高高的打起来，正好落在投手丘上。

　　“吹牛的吧，一定是吹牛的吧！这样的球技，又怎么可能是人类能够做到的？”

　　“就算是大联盟里的职业选手，恐怕也不敢夸下这样的海口……”

　　宝岛的球迷，看到搜索引擎上说的话以后，第1个感觉，就是不相信。

　　可是很快，他们就不得不相信了。

　　毕竟泽村荣纯用这招也不是一次两次了。

　　网上甚至能够搜索到视频剪辑，总共十几次。

　　你说一次是巧合，两次也是巧合。

　　这么多次摆在眼前，再用巧合这样的词汇来形容，就显得有些自欺欺人了。

　　这当然不是巧合！

　　尽管普通人很难想象，但这就是大魔王泽村的实力。

　　可以让所有人感到绝望的恐怖实力。

　　“666！！”

　　事实面前，尽管宝岛的球迷还是有些难以置信，他们也只能喊666了。

　　毕竟这样的操作，还是非常惊人的。

　　比赛继续。

　　北美的选手，有些懵。

　　他们知道刚刚泽村一定是做了什么伟大的事情，所以人们才会那么惊讶。

　　但具体做了什么，他们又猜不出来？

　　他们挠破头皮，也想不到。

　　这个高飞球是泽村荣纯故意让打者打出来的。

　　……

　　四局上半，北美队进攻。

　　三局比赛，因为两个投手的超强表现。

　　基本上，没有任何拖泥带水的地方，很快就结束了。

　　比赛的进程快的吓人。

　　三局比赛结束，也就刚刚过去了不到20分钟。

　　看台上的球迷也留意到了这个变化。

　　“这比赛进行的也太快了吧！”

　　“轻而易举的拿下出局数，双方的投手实力都太强了。”

　　“所以比赛的节奏，要比我们之前预想中要快的多。”

　　“真是了不起！”

　　面对这种情况，不管是哪里的球迷，都只能叹为观止。

　　比赛到了第4局的时候，迎来了重大的转折点。

　　前三局的比赛一直进行的顺风顺水。

　　谁也没有想到，关键时刻，还有危机爆发。

　　到了第4局的时候，经过第1轮的适应。

　　北美的选手，很明显找到了泽村荣纯的投球节奏。

　　北美第1个打者，在跟泽村荣纯的交手过程中，摆出了严阵以待的架势。

　　看着这样的对手，泽村都有些不好意思，必须拿出自己120%的实力来解决对方才可以。

　　他是那么想的，也是那么做的。

　　只见泽村，高高抬起自己的手臂，狠狠的把自己手中的白色小球给投了出去。

　　这一球，泽村并没有使上自己全部的力气。

　　他只是完美的贯彻了自己的投球动作，并顺势把自己手中的白色小球给投了出去。

　　白色的小球速度极快，眨眼间就来到了打者的面前。

　　面对这种突然出现的白色小球，尽管北美的选手经过了一轮的适应，但想要很快抓住，依然不是一件容易的事情。

　　所以他静静的等待那一颗白色的小球飞过去。

　　在这个过程中，北美的打者竟然纹丝不动。

　　看到这一幕的泽村，眼神微微的变了变。

　　他怎么也没有想到，会呈现出这样的效果。

　　北美的这些选手，也不知道从什么时候开始，竟然学精了。

　　泽村并不害怕对方硬碰硬。

　　如果对方全都跟自己正面对决，那么他一定非常开心。

　　泽村一定用自己的方式，热烈的欢迎。

　　但对方使用战术，或者等球，那就不一样了。

　　他需要顾虑的事情，就是方方面面的。

　　而这个时候，北美的选手恰好改变了策略。他们不再选择积极挥棒的方式，而是选择用沉稳等球，来对付泽村。

　　第1球，泽村用的是直球。

　　这个时候，双方的精神高度集中，随时都有擦枪走火的可能性。

　　遇到这种情况，泽村也没有办法。

　　对方就是不挥棒。

　　而且还是对直球选择了逃避的态度。

　　这样的做法，泽村实在是不习惯。

　　相比而言，他更希望对方能够积极的挥棒。

　　对方积极挥棒了，泽村反而有更多的办法来解决对手。

　　像现在这样，对方完全保持沉默，不知道对方瞄准的是什么球路？

　　泽村反而更难办。

　　既然直球，对方打死不挥棒。

　　那么就继续用直球好了！

　　泽村决定稍微冒一冒险，然后他第2球依然一颗直球投了出去。

　　看到这一球的时候，打击区上的打者，依旧不为所动。

　　他眼睁睁的看着自己，两个好球落后。

　　捕手位置上的莲司，也意识到这是到了双方刺刀见红的时候。

　　谁也没有办法手下留情，这个时候他们必须全力以赴！

　　他也摆出了严阵以待的架势，蹲下来把手套靠在了内角。

　　逃避不是办法，既然对方不对直球挥棒，他们最好还是用直球对决。

　　当然为了以防万一，对决的角度必须刁钻。不能随随便便被对手碰到，如果随便被对手碰到了，很可能被一波带走。

　　就刚刚的情况来看，北美的选手，已经适应了泽村荣纯的投球姿势。

　　虽然这很不可思议，明明上一轮的时候，他们还束手无策。

　　但考虑到北美选手的水准，他们能够做到这一步，倒也并不意外。

　　尤其是这个叫弗朗西斯的家伙，他本身就不是什么好惹的。

　　……


第056章 泽村的陷阱（上）

　　……

　　北美的选手，已经适应了泽村的球速。

　　岛国队的休息区里。

　　助理教练紧张的手心冒汗。

　　这一次，岛国队可是聚集了不少的精英，不管是他们球队内部，还是广大的球迷。

　　对于他们最后能够拿下冠军，可都是信心满满。

　　期待值这么高的情况下，如果最终他们拿回去的答卷，不能让所有人都满意。

　　那么可以想象，他们未来的日子，肯定好不到哪里去。

　　这不是夸张，而是事实。

　　球迷们当然不会去责怪他们那些喜欢的选手。

　　就好像现在在投手丘上投球的泽村。

　　就算最终球队输了，他那些疯狂的粉丝，也不会把责怪的苗头对准他。

　　肯定会给他找各种各样的理由。

　　别说责任不在泽村荣纯身上，就算责任在他的身上。

　　喜欢他的球迷，也会找出各种各样的理由，为他进行开脱。

　　作为现如今，岛国的棒球代表人物。

　　泽村荣纯的名字，都是自带光芒特效的，不允许任何人去玷污。

　　既然不能去责怪这些选手，那么自然只能去责怪他们这些人。

　　监督，助理教练，甚至是工作人员。

　　至于说球队曾经遭过的苦难，现如今那么多主力选手，坐在看台上。

　　估计也没有人能够看得到。

　　或者说，看到了，也假装没看到。

　　对于他们来说，摆在眼前的事实就是。

　　岛国队输了！

　　本来能赢的比赛，最后却输了。

　　这教练不来背锅，黑锅又要交给谁来背？

　　助理教练紧张的不得了，作为球队主监督的武田，脸色也好看不到哪里去。

　　以他的资历和地位，倒是不用像助理教练那样担惊受怕。

　　只不过眼前这个局面，让他感觉也有些棘手。

　　北美队！

　　原本以为除了北美梦之队以外，国家队的配合和综合实力，选手的个人实力。

　　都要打上很大的折扣！

　　没想到，根本不是那么回事儿。

　　弗朗西斯已经完全适应了泽村的球速。

　　而泽村又没有办法，使用自己高等级的变化球。

　　那么球被打出去，基本上就是一个时间问题了。

　　对于泽村的实力，武田监督倒是并不担心。

　　或许普通人会认为，泽村是一个变化球投手，最大的特色，就是拿下三振。

　　让打者，碰不到球！

　　这一点，也是有根据的。

　　事实上，到现在为止，岛国所有国内重要的比赛。

　　其三振记录，都是由泽村拿下来的。

　　东京春季大赛，夏季大赛，关东大会，春季甲子园，夏季甲子园……

　　这所有的三振记录，都被大魔王泽村一个人给包揽了。

　　他也被人称之为记录狂人。

　　其实他所拿下的记录，还不仅仅是三振！

　　还有全垒打等等！

　　但是给人的感觉，他就是那样一个强势的投手。

　　这也是他大魔王名号的由来……

　　但亲眼看到的，并不一定就是真的。

　　原本武田监督，也认为泽村是那样一个投手。

　　直到跟泽村相处了一段时间以后，他才真正明白。

　　泽村的特色，并不是大家想象中的那个样子。

　　他的特色，并不是让打者打不中球。

　　泽村真正的特色，应该是让打者打不中球心。

　　说白了，他是一个打者把球打出去以后，依靠守备来拿下出局数的投手。

　　所以哪怕泽村荣纯不能使用那些高等级的变球，对他本身的实力影响，也没有大家想象中那么大。

　　只要有一个靠得住的守备！

　　那么泽村完全可以用另外一种方式，来拿下出局数。

　　他是有这样本事的，也有这样的能力。

　　问题是现在的守备阵容。

　　临时拼凑起来的阵容，当然不能跟那些千锤百炼的守备相提并论。

　　幸好上场的都是明星选手，这在很大程度上弥补了不足。

　　明星选手待在自己所在的位置上，就算没有队友的配合，也能够发挥出不菲的实力。

　　一直到上场比赛为止。

　　岛国队的守备，还都是不错的。

　　这并不是因为他们在一块练习的多。

　　只不过是因为，大家都是明星选手，哪怕是在各自为政的情况下，也能出色的完成自己的任务。

　　配合上虽然少了一些。

　　但个人的出色发挥，弥补了很多的不足。

　　但是现在，一下子少了那么多的核心主力。

　　虽说替补的选手，也都是明星选手，但他们好多，都不在自己原本的位置上。

　　俗话说得好，隔行如隔山！

　　换了守备位置的他们，在低水平的比赛中，或许依旧能够混得如鱼得水。

　　碰到像现在这样水准的，那恐怕就要凉凉了。

　　总之不能让人放心！

　　武田监督之前，之所以执意不让本乡上场，而是选择了更有经验的泽村。

　　也是出于这方面考虑。

　　单纯说跟莲司的配合，泽村还真不一定能够比得上本乡。

　　问题是本乡150公里的快速球，恐怕拦不住北美的选手。

　　早早晚晚他们一定会适应的。

　　一旦适应了，他们势必也会发动反击。

　　而且是雷霆一击！

　　到了那个时候，本乡能够挡得住吗？

　　泽村同样可能出各种各样的问题。

　　但是相比之下，泽村显然更加可靠些。

　　毕竟除了投球的技术以外，泽村的战斗经验，也是其他高中选手远远比不上的。

　　这个在中学时代就开始拿全国冠军的怪物，到现在为止，已经不知道打过多少场决定生死的比赛。

　　他一次次带领队伍前进！

　　在这个过程中，泽村积累了大量的经验。

　　他对付危机的时候，已经有了一套自己的处理方法。

　　像眼前这种困境，武田监督在之前脑补的时候。

　　他都感觉困难重重，谁也猜不出，最终会如何？

　　这个时候监督没有办法，只能把所有的策略，都交给泽村来做。

　　除了信任泽村，武田监督还真就想不出来，现在有什么事情，是他可以做的。

　　现在他们只能祈祷。

　　大魔王能够像他以往的传说那样神奇，带领岛国队，最终走向胜利。

　　但现场的结果，却开始向着他们背道而驰的方向，行进着。

　　首先行动起来的，不是岛国队这边，而是来自北美。

　　泽村面对弗朗西斯，投出了自己的第3球。

　　前两球的时候，弗朗西斯一直没有挥棒。

　　其实泽村就已经感觉到危险了。

　　像弗朗西斯这种选手，他本身的直觉是很强的。

　　也就是说自己这边一要投球，他那边应该立刻就生出反应。

　　可是在刚刚的两球里，弗朗西斯一丁点反应都没有。

　　这说明了什么？

　　如果泽村猜的没有错，这就说明对方准备开大！

　　在准备自己的杀招之前，他肯定先要摸清楚对方的真实情况。

　　说白了，他要先进行观察。

　　只有观察清楚了，才能更精准的下手，最终完成一击绝杀。

　　弗朗西斯现在大概就在等待那样一个机会。

　　如果现在泽村荣纯的搭档是御幸一也，他肯定会使用像卡特球改，那样的高等级变化球，迫使对方挥棒落空。

　　尽管这跟泽村荣纯原本的投球特色并不是那么匹配。

　　他的特色是让打者打偏！

　　可经过这么多年的实用，泽村荣纯本身的特色，其实也已经发生了变化，以前他只是单纯让打者打偏。

　　现如今通过高等级的变化球，在最后时刻，将对手绝杀。

　　也已经成了泽村，非常重要的战斗方式。

　　可是现如今，这种非常诱人的投球方式，泽村却没有办法应用。

　　莲司虽说也能接住！

　　但能接住是有比例问题的，他现在10球大概能接个四五球左右。

　　最少有一半的概率，会被漏接！

　　别误会，这并不是莲司的实力不够。

　　主要是他们两个配合的时间还太短了，没有在一块练习磨合太长时间。

　　莲司能够在这么短的时间里，就抓住球。

　　本身就已经比青道高中棒球队那几个小学弟强了。

　　想想那几个小学弟，有多么强的天赋，就不难看出，莲司究竟是多恐怖的一个家伙！

　　他跟本乡的搭档，确实已经到了炉火纯青的地步。

　　也正是因为身边有本乡这样一个超级高手的存在。

　　莲司的特点，才会被完全开发出来。

　　以至于现如今，莲司已经成为国内，屈指可数的好捕手。

　　尽管搭档很不错，但双方配合的还少，漏接的概率过大。

　　泽村没有办法使用那样的球路。

　　他只能使用怪癖球！

　　泽村直觉的认为，对方一定会挥棒。

　　这个时候，他也只能寄希望于，队友能够把球拦下来了。

　　跟泽村想的一样，已经被两好球追逼的弗朗西斯果然瞄准这一球出手了。

　　其实这一球，泽村有意投到了好球带的边缘。

　　如果对手碰到球，这一球也会沿着边缘飞。

　　这样一来很可能会成为界外球。

　　如果对方的力量足够大，把球打很远，也会成为高飞球。

　　那么岛国队这边的选手，完全可以轻轻松松的完成高飞接杀。

　　哪怕队友守备的，并不是他们自己原本的位置。

　　泽村也认为没有关系！

　　他们本身的实力是毋庸置疑的，也就对自己的位置不是那么习惯。

　　接球应该没问题，尤其是高飞球。

　　现在这种情况，相比于他在中学时代照顾赤城中学棒球队的那些小伙伴，已经要好多了。

　　这个时候的泽村，是完全有信心解决战斗的。

　　这也是他的一个习惯。

　　抱着必胜的信念来投球！

　　不管结果如何，自己一定要先做到位。

　　白色的小球，呼啸而出。

　　眨眼就来到了打者的面前。

　　看着飞过来的这一球，弗朗西斯咬着自己的腮帮子，把吃奶的力气都用上了。

　　他全力以赴的挥动自己手中的球棒。

　　“嗡！”

　　在他挥棒的过程中，气压摩擦的声音都变了。

　　球棒重重的击打在白色的小球上，把那颗白色的小球，远远的带飞了出去。

　　“乒！”

　　休息区里，看台上。

　　岛国所有的明星选手，心中都受到了十分巨大的震撼。

　　对方的打击力量，怎么可能强成那个样子？

　　他们难以理解，非常的难以理解。

　　反而是投手丘上的泽村，满脸苦笑。

　　他对于这样的结果，倒是一丁点儿都不意外。

　　北美那边，跟岛国这边是完全不同的风格。

　　岛国这边的棒球风格更在乎技战术的较量。

　　虽然选手也挥棒，并把这个当成必练科目。

　　有的人，甚至不满足于自己球队里的练习量。

　　硬生生的把每天挥棒练习的次数，调整到几百次甚至是上千次。

　　就好像青道高中棒球队的前队长，结城哲也。

　　他就是这么做的，而且做得很不错。

　　到后来，也就是一年多以前。

　　他俨然已经是当时岛国最强的打者。

　　进入职棒以后，他的发展也很顺利，让人心生羡慕。

　　这充分说明基本功扎实，有多么的重要。

　　北美的选手，看起来放荡不羁。

　　但是他们在这方面的练习也从来没有懈怠过。

　　基本上北美有名的选手，挥棒都很有一套。

　　再加上他们白种人的身材，天生比黄种人要占优势，普通人如此，到了运动选手身上也差不多。

　　这种差距或许并不像大家想象中那么大，但意义，却不止那样。

　　就好像弗朗西斯这一球。

　　一般岛国的强棒，虽然说也能够打到球，但是绝对没有能力把球，重新拉回到界内。

　　以至于岛国队原本的布置，根本就没有起到任何的效果。

　　棒球落地反弹，弗朗西斯借机一口气跑上二垒。

　　无人出局，二垒有人。

　　这是一个让人，尤其是对守备的一方来说。

　　是非常困难的一个事情。

　　现在不需要多，只需要一支安打，就能够顺利的解决问题。

　　只要有打者拿下安打，弗朗西斯就可以趁机跑回本垒。

　　北美的选手也清楚地意识到这一次对决有多么关键，在接下来的比赛中，他们采取了不少的策略，尤其是他们的监督，想出了不少的办法来，专门针对泽村和岛国队。

　　如果泽村荣纯和岛国队一个不留神，这场比赛的胜利天平，很可能会就此改写。

　　也是在这种情况下，泽村突发奇想。

　　必须要想办法，来解决眼前这个难题。

　　……


第057章 泽村的陷阱（下）

　　……

　　无人出局，二垒有人。

　　超乎岛国球迷们的想象，原本他们以为，有大魔王泽村荣纯坐镇。

　　北美的那些选手，就算实力再高也于事无补。

　　想当初北美梦之队实力多么可怖？

　　平均年龄比泽村他们还大个一两岁。

　　但那又怎么样？

　　当他们碰到大魔王泽村荣纯的时候，照样被揍得很惨。

　　现如今，对手换了这些，实力还不如北美梦之队的家伙。

　　泽村想要收拾掉他们，那还不是信手拈来。

　　这是岛国球迷们的想法，有这种想法的人，不在少数。

　　可随着比赛的进行，他们惊奇的发现。

　　事情跟他们想象中，好像差别还蛮大的。

　　最重要的差别来自于对手。

　　原本在他们看来，实力应该并不如何强悍的北美选手们，其实实力强悍到可怕的程度。

　　他们没有真正见识过北美梦之队的那些选手，不清楚那些选手的实力，究竟怎么样？

　　但就眼前这些北美选手来说，他们的实力，早已经到达了无以复加的程度。

　　太恐怖了！

　　就连泽村，在第2轮的时候，投球的节奏，都被逮到了。

　　除了这一点以外，还有另外非常重要的一点，也超出了他们原本的想象。

　　那就是泽村。

　　泽村荣纯！！

　　谁也没有想到，他的变化球竟然刁钻到了那样的程度？

　　除了青道高中棒球队，号称全国第一捕手的御幸。

　　其他人跟他根本就配合不起来。

　　就像他现在的搭档莲司，那在全国范围内，也是数一数二的厉害存在。

　　可就算是这样的厉害捕手，泽村在跟他搭档的时候，也不敢轻易去尝试变化球。

　　最起码到现在为止，泽村的所有投球，都是以直球为主，偶尔穿插的变化球，也是等级不高的那种。

　　这个时候，明眼人都看得出来。

　　泽村的实力，被封禁了！

　　御幸的缺席，影响的不仅仅是他自己，同时也影响到了泽村。

　　在这种情况下，哪怕人们对于泽村，再怎么信心十足。

　　心里也会忍不住犯嘀咕。

　　这样的大魔王，真的能够挡住北美的疯狂进攻吗？

　　这是个很值得研究的问题。

　　无人出局，二垒有人。

　　比赛继续！

　　投手丘的泽村，用目光牵制了一下二垒的弗朗西斯。

　　让他不敢离垒包太远。

　　人们都说泽村全面，他的厉害之处，不仅仅局限在投球上。

　　准确的说，他在投手丘上的技巧，所有技巧。

　　都是非常全面的，远超高中生的水准。

　　这也是没有办法的事情，经验在那里摆着。

　　泽村又是一个热爱学习的人，他一直在努力的突破自己，让自己变得更加优秀。

　　这也是造就了他技巧全面的，重要原因。

　　现在泽村展现出来的也是一样。

　　哪怕是二垒有人，任何一支安打出现，都有可能转化成分数。

　　泽村的态度依旧不着急。

　　他慢悠悠的打量着打击区上的对手，同时又用眼睛的余光注意着身后的情况。

　　对方很老实，表现的非常好！

　　泽村有点失望，北美的这些家伙也太怂了，一点儿都不符合他们的个性。

　　他们怎么就不能，心狠一点，直接盗垒！

　　如果是那样的话，自己还能比较轻松的应对。

　　他们这样老实，泽村反而为难。

　　这样一来的话，他们岂不是只剩下硬碰硬的一条出路。

　　老实说，加上了自己以后的岛国队，实力是很可怕的。

　　如果他们阵容齐整，收拾眼前这只北美队，虽然不敢说十拿九稳，但胜算应该是比较大的。

　　当然，对方如果换了北美梦之队来。

　　那么双方大概的胜率，应该在55开。

　　单就眼前这些小朋友组成的队伍，泽村认为战胜他们，不在话下。

　　可问题是，他们现在大半的精英主力，都已经坐到了看台上。

　　仅凭剩下的选手，就想要解决对手。

　　显然不是一件轻松的事情！

　　再加上，泽村自己的投球，也受到了很大的限制。

　　他想拿下出局数，必须要靠队友帮忙。

　　没有那些刁钻的变化球，一两个打席，也就罢了。

　　时间长了，泽村根本就撑不住。

　　这样一来的话，他本身的实力也打了折扣。

　　单纯从纸面的实力上来看。

　　岛国队这边处于绝对的劣势。

　　所以泽村荣纯才会期盼着对方积极进攻。

　　对方积极进攻，他才能够找到机会，彻底解决对手。

　　如果对手按部就班，采用滚雪球的方式来扩大自己的优势。

　　哪怕现如今，岛国队一球领先。

　　他们都没有办法确保胜利！

　　必须要想个办法才行。

　　泽村荣纯清楚的意识到，比赛继续这么进行下去，对他们将何等不利。

　　所以他决定要行动起来。

　　但现如今他手里的牌实在是太少，就算想要有所行动，也并不是一件容易的事。

　　为了避免这种情况的发生，他必须要先下手为强。

　　只见投手丘上的泽村，缓缓的拉开架势。

　　看到泽村行动，弗朗西斯也拉开架势，准备盗垒。

　　他并不是一个安分的人。

　　作为北美的第一棒打者，他同时也是一个非常优秀的跑者。

　　百米的速度是11秒12！

　　绝对的飞人！

　　一旦让他在垒包之间，把自己的速度飚起来。

　　那么岛国队这边，势必会迎来无比巨大的麻烦。

　　这一点泽村用余光留意到了，但他并未介意。

　　对方虽然摆出了架势，但双脚离垒包并不远。

　　并不具备，牵制的意义。

　　在这种情况下，他只能全力以赴的对付打者。

　　跑者只能交给捕手应对！

　　当然了，如果这个时候，弗朗西斯不知死活的盗垒，那么泽村也有把握让对方见见花儿，为什么那样红？

　　要知道他可是有后出手特权的。

　　只要掌握着这项特权，就没有任何人能够逃出他的五指山。

　　显然比赛之前，北美队的选手，就做了非常详细的资料。

　　他们很清楚，泽村的后出手的特权！

　　这个时候，绝对不会轻易给泽村那样的机会。

　　稳扎稳打，才是北美现在追求的风格。

　　就跟泽村想的一样，北美的这些选手也不是傻瓜，他们早就看明白了当前的局势。

　　虽然很多北美的选手并不甘心，但当前这种情况来说。

　　稳扎稳打，硬碰硬，用实力来碾压。

　　对北美，无疑是最为有利的。

　　就好像现在，北美的第二棒打者，也选择了正面对决。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色小球上，然后高高的反弹了起来。

　　泽村的怪癖球，可不那么容易对付的。

　　三垒手不费吹灰之力的把这一球给接到了自己的手套里。

　　遏制住了北美这些选手的疯狂进攻。

　　一人出局，二垒有人。

　　泽村的表演，赢得了现场球迷的疯狂喝彩。

　　尤其是在岛国队危机的情况下，泽村的这种表演，无形中给了很多人，难以想象的信心。

　　他就好像一盏明灯，照耀着前方的道路。

　　对于躲在他身后的人来说，他们只需要循着明灯的指引。

　　最终一定会走出去！

　　不管前方有什么样的坎坷和难关，都一定能够走过去。

　　接下来上场的是，北美第三棒打者。

　　杰克林。

　　这是一个帅哥，按照欧美的标准来看，他可能稍微有些娘娘气了点。

　　显得不那么阳刚。

　　但以东亚这边的审美观来看，他简直就是奶油小生的代名词。

　　五官精致的不像话，金色长发披肩在后。

　　帅！

　　帅的风度翩翩。

　　面对着一个帅哥，就算同为男人的泽村，也失神了两秒钟。

　　当他问需要什么的时候？

　　泽村感觉整个世界好像都变得不一样了。

　　周围一群花痴，瞪大了眼睛，长大了嘴巴，哈喇子都快流出来了。

　　这就是帅哥的魅力。

　　而且人家不仅仅是帅，实力也是一等一的。

　　在跟泽村荣纯的对决过程中，死死地咬住了球。

　　虽然始终没有漂亮的拿下安打。

　　但这种近身纠缠，也把泽村给惹烦了。

　　也不知道对方究竟打着什么样的如意算盘，竟然在这个时候，消耗起自己的投球数来了。

　　他决定要一球定输赢！

　　虽然说跟莲司临时搭档，有好多厉害的变化球，没有办法使出来。

　　但这并不意味着，泽村一球都不能使出来。

　　虽然说高等级的变化球，连续在接球的时候，确实有可能出现一些失误。

　　但是像这种低等级的变化球，莲司还是能够稳稳把球给接住的。

　　只不过泽村并不想过早的暴露这一点，也没有想到北美的行动会这么快！

　　现如今北美的选手，已经把他们逼迫到了破釜沉舟的地步。

　　那么泽村，也就顾不得再保存实力了。

　　他必须要全力以赴！

　　就在这个时候，就在一直以直球为核心的投球里。

　　泽村突然用了一个变化球。

　　这个变化球的出现，太过突然，按照正常的逻辑来分析，应该是能够骗对方一次挥棒的。

　　但现实的结果，却比泽村想象中要悲惨。

　　面对突然出现的变速球，对手表现的非常冷静，并没有着急挥棒，而是耐心的等待棒球进入手边。

　　其实在看到这一幕的时候，泽村就有些傻。

　　他不是不知道，北美的这些选手里面，蕴藏着很多实力高超的家伙。

　　但他总以为那些家伙现在还年轻，跟他们在大联盟上的表现比起来，现在的他们应该是很稚嫩的。

　　但很显然，他想错了。

　　那些家伙不但一点儿都不稚嫩，甚至有几个已经隐隐的摸到了自己体系的门槛。

　　就好像眼前的杰克林。

　　他之前的打击，泽村原本以为是计算好的。

　　但是现在看起来倒是泽村有些井底之蛙了。

　　这个叫杰克林的，有着一颗无比巨大的心脏。

　　面对突然出现的球，竟然稳稳的把球推了出去。

　　哪怕是面对变速球，他也没有挥大棒！

　　这倒不是说杰克林心慈手软，对泽村手下留情。

　　主要是因为泽村的变速球，在接近好球带以后，会有一个不规则的下坠。

　　如果对手在这个时候挥大棒。

　　那么最终的结果，很有可能就是偷鸡不成蚀把米。

　　这种情况，当然是他们绝对不愿意看到的。

　　所以他们采取了另外一种战法，哪怕不能一次性出效果，也要采用步步紧逼的方式。

　　“乒！”

　　白色的小球，被碰到以后落在内野。

　　这就好像大人吓唬小孩一样，高高扬起的巴掌，最终轻轻落下。

　　但问题是岛，国队的选手并不是小孩，他们在比赛中从来没有过这种直观的感觉。

　　这种感觉太可怕了！

　　岛国队的选手虽然极力的进行补位，但因为绝大多数选手，对于自己的位置还不是很熟悉，这一次最终出现了失误。

　　以至于跑者跑上了一垒。

　　原本停留在二垒，随时准备前进的弗朗西斯，也没有错过这个机会，他直接跑到了三垒。

　　如果说这一球不是落在地上，不是落在内野。

　　那么最终的结果会变成什么样子？谁也预料不到。

　　就这样。

　　一人出局，一三垒有人。

　　岛国队遇到了，前所未有的巨大危机。

　　面对这种危机，投手泽村表现的很冷静。

　　这个时候他主动打出暗号，请求暂停。

　　对于泽村的信任，不管是莲司，还是武田。

　　都已经到了无以复加的程度。

　　看到泽村给出的暗号，他们立刻点头同意。

　　然后内野的几个选手，聚集在投手丘上，也不知道他们商量了什么战术。

　　当然，像现在这种情况。

　　岛国队的选手，聚集在一起商量战术。

　　实在是再正常不过的一件事。

　　毕竟接下来的对决，攸关生死。

　　三垒位置上的弗朗西斯，眼睛微微眯着，留意着投手丘上，泽村的举动。

　　岛国队开完会议以后，所有的选手各自回到自己的位置上。

　　泽村用手套包裹着左手，高高的抬起手臂，准备投球。

　　北美那边的选手，摆出了严阵以待的架势。

　　显然他们，也已经想出了进攻的策略。

　　然而就在这个时候，弗朗西斯感觉有人在后面碰到了他。

　　谁？

　　他惊讶的转过头，看到了岛国队的三垒手。

　　那个家伙笑得贱兮兮的，然后就看见他张开手套。

　　在他的手套里，躺着一颗白色的棒球。

　　……


第058章 秀操作！

　　……

　　台北最大的球场。

　　现场，陷入了诡异的寂静。

　　在之前的时候，北美的进攻，就好像歇斯底里发出的怒吼。

　　看起来不把岛国队打得落花流水，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　结果，谁也没有想到。

　　在一三垒有人的情况下，在北美尽情耀武扬威下。

　　岛国队先是喊了暂停。

　　通过这个暂停可以看出来，岛国队的选手，已经被逼到了山穷水尽的地步。

　　就在场的观众看来，岛国队也已经没有什么希望了。

　　他们距离崩溃，只有一步之遥！

　　说崩溃可能有一点儿过分，但事实上，他们丢分，已经是近在眼前的事情了。

　　一旦岛国队的选手，在这个时候，丢了比分。

　　那么势必会引起很大的连锁反应！

　　在今天这场比赛中，岛国队的选手，很可能会处于常人难以想象的劣势之中，如果事情真的那样发展的话，那么岛国队的局面，是非常非常不利的。

　　如果不想让自己那么狼狈，岛国队的选手，必须想一条切实可行的反击策略。

　　当然，他们首先要保证自己这边，不丢分！

　　最少也是，不大量丢分。

　　泽村在投手丘上喊的暂停，基本上就是这个意思。

　　最起码在看台上的观众看来，泽村在那个时候喊得暂停，就是那个意思。

　　他发现了危机，准备把选手们都给召集在一块儿，商量一下解决对手的对策。

　　之所以会这么着急，主要是因为泽村跟现在这些队友，都不熟悉。

　　能够想到这一层的。

　　基本上对泽村荣纯就已经有很多，了解了。

　　这主要是那2000多从岛国赶来的球迷。

　　按照他们的想法，就算大魔王泽村的个人实力再怎么强大。

　　他自己也是双拳难敌四手，好虎架不住群狼。

　　面对那么多的对手，他当然会显得忙于应对。

　　再加上眼前这些，并不是他在青道高中棒球队时的队友！

　　甚至都不是同来自东京的队友！

　　而是聚集起来的，全国各地的精英。

　　作为投手，想要跟这样的队伍打出配合，尤其是要求比较高的，这种配合。

　　那势必，要先进行一番商议。

　　没有经过沟通和商议，大家都不清楚泽村的想法，又如何能够配合他，来进行守备呢？

　　这几乎是所有人的想法。

　　谁也没有想到，大魔王泽村在这种关键时刻，竟然玩出这样的花招。

　　要知道，这花招一旦被拆穿了，后果是相当危险的。

　　跑者可能借机直接跑上本垒。

　　这不但需要勇气，同时也需要精湛的演技。

　　而泽村在这个时候，又扮演了一个吸引目光的角色。

　　这就跟变魔术是一样的道理。

　　魔术师在变近景魔术的时候，是有一定的小技巧的。

　　说白了，就是让人们把自己的目光集中在他表演的那一只手上。

　　然后，他另外的一只手，在没有人注意到的时候，悄悄做出动作。

　　动作做完，再重新把人们的视线移回来，人们自然会大惊失色，感觉无比神奇。

　　用西方古国的话来说。

　　这就是声东击西，明修栈道，暗渡陈仓。

　　泽村在投手丘上，展现出了无比强大的气势。

　　看起来就好像要用他自己的投球，将对手彻底的淹没进去。

　　在那种情况下，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　谁也没有留意到，三垒手悄悄接近弗朗西斯的一幕。

　　就连弗朗西斯本人，都没有能够察觉到这一点。

　　等他的脚离开垒包，三垒手直接把手套放在了他的身上。

　　哪怕到了那个时候，弗朗西斯和现场的球迷，都是不明所以的。

　　他们不明白究竟发生了什么？为什么岛国队的三垒手，会那么做？

　　一直等三垒手俏皮的张开手套，露出手套里的白色小球。

　　所有人才恍然大悟，原来如此！

　　岛国队在这种危机局面下，随时都有可能失分的情况下。

　　竟然大胆的使出了藏球的战术。

　　他们通过这个战术，成功的套路了，北美的选手。

　　原本一人出局，一三垒有人，现如今，也变成了两人出局，一垒有人。

　　危机顷刻间就被化解掉了！

　　岛国队的小伙伴们，很亢奋。

　　对于他们来说，能够表演出这样的神迹，实在是不可思议。

　　北美的选手，却灰头土脸的。

　　在弗朗西斯跑到三垒的时候，北美的小伙伴们还是很激动的。

　　在现场绝大多数球迷看来，北美的选手，实力很恐怖。

　　他们完全是凭借自己的实力，把泽村逼迫到了这种程度。

　　可这些家伙自己心里清楚，根本就不是那么回事儿。

　　美美的选手在跟泽村交手的过程中，感受到了深深的震撼。

　　老实说，如果不是亲眼所见。

　　他们其实都很难相信，在这个世界上，竟然真的有人可以跟神之子艾伦相提并论。

　　泽村在投球的时候，展现出来的那种气魄。

　　就好像真的艾伦一样！

　　现如今北美的这些选手，虽然绝大多数并没有跟艾伦交流，但也有几个，是曾经跟艾伦在一个队里，或者是在同一个球场上打过比赛的。

　　他们非常清楚，他们神之子艾伦的实力。

　　眼前的泽村，虽然没有展现出那样的实力，但是他投球的气魄，以及他本身所拥有的特色。

　　还是给人那样的感觉！

　　跟神之子艾伦一模一样的感觉。

　　只要想到这一点，北美的这些选手，就有一种不寒而栗的感觉。

　　再加上，现如今的泽村，因为换了搭档的关系，实力是大打折扣的。

　　但是现在，他们不得不承认那一点。

　　而且要知道，现如今的泽村，还没有完全展开他的实力。

　　就已经得到这么高的评价了！

　　如果有一天，他隐藏的实力，完全爆发。

　　北美的选手甚至都不敢想象，到了那个时候，泽村会强大到何种程度？

　　在见识了泽村的实力以后，他们立刻商量了一个对策。

　　那就是一切代价忽略不计，全力以赴的冲锋，冲锋！！！

　　之前北美的局势不错，一三垒有人。

　　搞好了，首先就能拿下个一分两分的。

　　只要有这个分数进账，那么他们就能追平比分。

　　在今天这样一场重要的投手战里，比方占据优势的一方将大大有利。

　　之前岛国那边，就依靠泽村的全垒打领先了一分。

　　以至于他们，一直处于被动当中。

　　现如今，北美队有机会进攻得分。

　　他们当然不会心慈手软！

　　在之前一三垒有人的情况下，北美的选手，群情激奋。

　　他们认为赶超比分的时机，近在眼前，如果错过了。

　　那就太可惜！

　　北美的其他选手，不管是休息区里的，还是场上的。

　　都是一模一样的想法。

　　在这种想法的推动之下，他们所有的选手都行动了起来。

　　想要不管付出一切代价，先把比分追上再说。

　　然而就在这个时候，泽村他们利用藏球的战术，顺利的拿下了一个非常重要的出局数。

　　他们解决了三垒上的弗朗西斯。

　　将危险的萌芽扼杀在了摇篮里。

　　看台上的球迷一开始的时候，并没有明白怎么回事，等明白了以后，激动的不得了。

　　他们激动的呼喊着泽村的名字，这个时候简直要把他当神来崇拜了。

　　以至于小伙伴们，都有些吃醋。

　　刚刚那个精彩的表演，是他们所有人合作的结果。

　　不可否认，在这个表演的过程中，泽村是主角。

　　他占据了最大的戏份！

　　但这显然不是他一个人的功劳，其他所有人，都要配合的好。才可以。

　　不然有一个选手露了马脚，岛国队这边的策略都会无功而返。

　　在这种情况下，球迷喊口号的时候，不应该把所有人的口号都喊一遍吗？

　　为什么单单喊泽村的。

　　他们有点小郁闷，心里不是很平衡。

　　但这无关大局。

　　尤其是那些家伙，绝大多数都是岛国的明星选手，哪怕为了他们自己的名誉考虑。

　　他们也不会让这样的小情绪，影响到自己的发挥。

　　在之后比赛的时候，他们只会越来越好……

　　他们会用实际行动，向所有人证明。

　　虽然大漠王泽村荣纯强的可怕，但他们也不差！

　　不管是跟外人进行比较，还是他们自己队内，进行比较。

　　他们的实力，都是得到公认的。

　　球迷们激动，休息区里的人，也是差不多一样的心情。

　　刚刚那个精彩的表演，不光欺骗了北美的人。

　　同时也把他们给欺骗了。

　　看到泽村跟对手对决的时候，他们感觉自己的心脏已经提到嗓子眼儿了。

　　这对身体实在是不好，但没有办法，他们根本忍不住。

　　当时紧张的氛围，让他们全身的血液，都快凝固了。

　　就在这个时候，三垒的跑者竟然被解决了，而且还是以那样的方式。

　　大魔王泽村一番操作，把所有人都给耍的团团转。

　　同时也开创了不少的先河。

　　做了很多，之前人没有人敢做。敢去尝试的事情。

　　这就是年轻人的好处，他们敢于冒险。

　　冒险一旦成功了，收益自然也是无比巨大的。

　　就好像现在的岛国队。

　　不知不觉他们的危机就已经解决了。

　　助理教练一屁股坐在休息椅上。

　　他感觉自从加入这支队伍以来，他自己最少减了10年的寿命。

　　太具有挑战性了！

　　这些家伙就没有一分一秒，是让人省心的。

　　好在大魔王泽村荣纯，一如他的名号，永远都跟定海神针一样，屹立在那里，带领队友前进。

　　说实话，如果不是他在那里。

　　那究竟会发生什么？谁也不知道。

　　最为乐观的估计，他们最少也要丢掉一分。

　　现如今好了，两人出局，一垒有人。

　　依靠泽村的本事，他们想在这种情况下，彻底解决了对手，并不是一件困难的事情。

　　甚至可以说是很容易。

　　泽村有的是鬼主意，有的是办法。

　　在之前的时候，他就不止一次这么做过。

　　就好像刚刚套路弗朗西斯。

　　当初泽村提出这个提议的时候，有很多人，是不同意的。

　　他们都认为太冒险了，一旦露了马脚，情况可能会发生惊天逆转。

　　可是泽村却表现的非常坚持。

　　他认为这是当前，最好的选择。

　　失败的可能性，当然也有。可是和他们巨大的收益比起来，这种结果，也就不是那么让人难接受了。

　　不然的话，任由眼前这种局面持续下去……

　　他们将一点自由都没有，完全被限制的死死的。

　　接下来，泽村用怪癖球，迫使北美的打者，打出了内野滚地球。

　　然后这一球被游击手接住，传给一垒。

　　“出局！！”

　　顺利的拿下了，最后一个出局数。

　　总算勉强保住了这一局。

　　等他们回到休息区的时候，助理教练，激动的跟所有的选手握手。

　　那种感觉好像他们已经获得了胜利。

　　当然，这么说还早。

　　助理教练之所以那么激动，主要是因为刚刚大家实在是太不容易了！

　　度过了那次危机，相信他们的情况会越来越好。

　　最起码，助理教练是这么想的。

　　但事实上，他们的情况，却并不乐观。

　　这从武田监督的脸色，就可以看出端倪。

　　用天气来形容的话，武田监督，现在的脸色就是多云。

　　而且这云都不是白色的，而是黑色的。

　　马上就要阴天了！

　　阴天之后就是下雨！

　　现在武田监督，给人的感觉就是如此。

　　在刚刚的对决过程中，助理教练看到的是希望。

　　还有对大魔王泽村荣纯的崇拜。

　　如果不是亲眼所见，他都很难相信，会发生眼前这一幕。

　　泽村竟然凭借一己之力，力挽狂澜。

　　但是在武田的眼中，他却看到了巨大的危机。

　　表面上看，岛国队顺风顺水。

　　但事实上，他们现在的情况却相当不乐观。

　　泽村的投球，已经开始被对手逮到了。

　　如果搭档是御幸，那么自然一切好说。

　　除了球速和姿势，泽村还有其他的武器。

　　比如说刁钻的变化球！

　　可现在泽村荣纯的变化球，尤其是刁钻的变化球。

　　等于是被封印了！

　　在这种情况下，他们如何来解决接下来的对手？

　　这无疑会成为，岛国队最大的难题！


第059章 第二次，交锋！

　　……

　　岛国队的休息区里。

　　气氛凝重的可怕。

　　哪怕现如今，场上的局势对他们，极其有利。

　　总比分1:0。

　　岛国队还处于领先的位置。

　　可是从他们的身上，你丝毫感受不到这种氛围。

　　就在之前，泽村用策略，成功套路了北美的选手。

　　化解了危机！

　　实话实说，刚刚那种情况，对于岛国队的选手来说，是极为凶险的。

　　别以为他们顺利度过了危机，前面的道路就铺平了。

　　这是根本不现实的。

　　刚刚的危机已经证明，现如今的局势，对于岛国队这边来说，是非常不利的！

　　首先第1点，到刚刚为止，除了泽村的那支全垒打。

　　岛国队这边的选手，还没有任何人，从李维德的手中，拿下过安打。

　　连安打都没有，更不用说得分了。

　　另一边，岛国队这边的明星选手。

　　并没有真正意义的强棒存在！

　　这些明星选手，打击的实力也很强。

　　作为明星选手，就必须有明星选手的自觉。他们绝对不会允许，自己身上存在明显的弱点。

　　但他们本身的特色，并不一定是那种强棒。

　　事实上，现如今的这支队伍里，拥有这种能力的。

　　好像也就只有泽村和莲司。

　　其他人虽然也不错，但是在这方面的能力，稍微差强人意了点。

　　以这样的主力阵容，岛国队这边的选手，想要一鼓作气拿下连续的安打。

　　基本上是不太现实的。

　　这件事情太困难了！

　　这也是泽村冒险选择全垒打的原因。

　　因为他已经清楚的意识到，如果不一鼓作气的拿下全垒打。

　　仅仅只是上垒的话，恐怕不能解决问题。

　　岛国队，很难轻易得分。

　　那个叫李维德的家伙，他的投球在泽村看来，会有很多的破绽。

　　那主要是因为泽村见多识广。

　　因为他之前见到过类似的选手，在正面对决的时候，自然占尽了便宜。

　　他可以轻而易举的看出对方的底牌。

　　可现如今的岛国队里，拥有这种能力的，也就只有他自己一个人。

　　其他人恐怕没有这样的本事。

　　毕竟这本事，不是一朝一夕能够练出来的。

　　这需要不间断的比赛，不间断的高强对抗。

　　久而久之，自然而然的就学会了。

　　其他人没有泽村那样的条件，单纯去对付李维德这种已经形成了自己体系的投手。

　　而且是特色体系。

　　那是很困难的！

　　具体困难到什么程度？就好像一个平时不怎么锻炼的普通人，突然要爬上泰山顶。

　　不适应和不习惯，是会让你感到绝望的。

　　其他选手看李维德的投球，差不多就是这样的反应。

　　上手很容易！

　　就好像登山走第1步台阶一样。

　　打到李维德的投球，并不是什么困难的事情。

　　以这些明星选手的能力，他们可以轻而易举的，做到这一点。

　　真正困难的地方在于，如何干净利落的把对方的球给打出去。

　　落到你想要让棒球落的地方！

　　这就太难了！

　　必须要成功避开对方的陷阱，才有那么一丝的可能。

　　打李维德的投球，很难让那颗白色的小球，完全按照自己的心意来行动。

　　正因为这一点，北美的野手，才能轻而易举的接到球。

　　岛国队才迟迟没有办法，拿下安打！

　　这几乎已经成了恶性循环。

　　第4局的下半，岛国队选手进攻。

　　率先站上打击区的第二棒，表现的很沉稳。

　　他并没有要积极挥棒的打算。

　　相反，他好像正在等着那个白色的小球过来。

　　一旦那颗白色的小球过来了，他或是选择放过，或是选择把那颗球给击到界外。

　　岛国队改变了战术。

　　一方面暂时并没有想到太好的办法，来解决李维德。

　　通过纠缠可以让李维德投更多的球，露出更多的破绽。

　　就算破绽没有出来，连续的投球也会消耗对方的体力。

　　这些明星选手或许没有强棒的特质，但他们本身，也都有自己的打击体系。

　　铁了心，纠缠一个人，还是能做到的。

　　或许称不上轻而易举，但他们绝对有自己的办法。

　　若是连这点能力都没有，他们也就不被称之为，明星选手了。

　　当然这是摆在明面上的。

　　另一方面，也是很重要的一个原因。

　　那就是现如今，岛国队还在商量对策。

　　他们隐隐看出了一点苗头，又不知道这点苗头究竟是不是正确。

　　所以正在商议。

　　这场比赛打到现在，岛国队同样输不起。

　　尽管以他们现在所遇到的情况来说，他们输掉比赛，也是很正常的一件事情。

　　但是岛国队所有的选手，心里都一清二楚。

　　他们输不起！

　　一旦他们输掉了比赛，观众可不会把责任，怪在大魔王泽村身上。

　　泽村，现如今已经成了，岛国队的禁忌。

　　人们在提起他的时候，只能竖起大拇指夸奖。

　　绝对不能说三道四。

　　就好像这场比赛一样，打赢了他们，都是大魔王泽村荣纯的功劳，跟其他的选手没有什么太大的关系。他们顶多也就起到了一个辅助的作用而已。

　　难不成靠他们那三脚猫的功夫，还能打赢北美队不成？

　　简直就是白日做梦！

　　如果是一两个铁杆粉丝，有这样的想法，那还不足为奇。

　　事实上，在岛国有不少的球迷都有这样的想法，泽村的粉丝，可是号称百万。

　　赢了比赛对于他们来说或许并没有什么太大的变化。

　　可一旦输掉比赛，他们将不得不背黑锅。

　　为了不让自己落入那么悲惨的境界，岛国队的这些选手，也只能选择拼命。

　　他们一定会想尽一切办法来战胜对手。

　　对于这一点，泽村非常无奈。

　　刚刚商量对策的时候，武田监督，其实一点招数都没有想出来。

　　被逼无奈之下，他又不想让选手失望。

　　这个时候只能把泽村给供出来，用他来吸引火力。

　　同时也是让那些选手，有一个可以宣泄的地方。

　　当他们的注意力开始转移，转移到泽村身上的时候。

　　那么他们在比赛的时候，就不会太过紧张。

　　岛国队，如今这样的局面。

　　固然有北美选手实力，出乎意料强的原因在。

　　更大的原因，却不是出在自己对手身上。

　　而是出在岛国队，这些选手的身上。

　　他们太紧张了！

　　这一场决赛，或许他们太过渴望获得胜利。

　　所以在比赛的时候，反而有些畏手畏脚。

　　不管是进攻还是守备，打的都很保守。

　　不求有功，但求无过。

　　如果选手们一直抱着这样的心态，去跟北美的选手打比赛。他们能够获得最后胜利的概率，几乎是不存在的。

　　必须让大家转换心态。

　　虽然有点对不起泽村，武田监督还是毅然决然的那么做了。

　　别说，效果还真不错。

　　在接下来对决的过程中，岛国队选手的表现明显好了不少。

　　这从他们第2棒的表现，就可以看出很多的端倪。

　　首先第1点，第二棒虽然被解决了，但是他纠缠了对方整整七球。

　　李维德都有些不淡定了！

　　他在投球的过程中，频频把目光放在打者身上。

　　这种事情放在一般的投手身上，再正常不过。

　　他们恨不能用凶狠的眼神，彻底的杀死对手。

　　就好像打者用凶狠的眼神盯着投手，意图扰乱投手是一样的道理。

　　风格强硬的投手同样会用这种凶狠的眼神，来盯着打者。

　　逼迫打者屈服在自己的淫威之下。

　　如果能够撼动对方的心灵，那就更加完美了。

　　他们可以借着这个机会，一鼓作气。

　　彻底的解决掉打者。

　　之前岛国队碰到的那些打者，有很多就是这种类型的。

　　在跟他们对决的过程中，岛国队的选手也经历了很多，积累了很多经验。

　　可是李维德不一样。

　　其他的投手都是玩实力玩技术的，这家伙是玩心眼儿的。

　　他的投球体系还很稚嫩，虽然已经形成了。

　　但探究其内里，就会发现。

　　李维德的投球，并没有大家想象中那么神奇。

　　一旦说破其中的关窍，大家肯定要一拍大腿，心里想着，自己之前怎么就没有想到呢？

　　当然想到是一回事，想要把球打出去又是另外一回事了。

　　就好像做膝跳实验。

　　在别人用小锤敲打你膝盖的时候，你在心里不断的催眠自己，一定不能让腿跳起来。

　　你可能也知道其中的原理，但你还是会认为自己能够做到。

　　可一旦小锤，正好打到地方。

　　最后的结果会怎么样？

　　腿还是会跳起来的！

　　李维德这套投球理论，其实在很大程度上，就借鉴了这些东西。

　　他就是通过打者身体反应，来用投球逼迫的。

　　诱骗打者挥棒，然后他们好通过守备的方式，来拿下出局数。

　　这样的策略不能说好，也不能说不好。

　　关键是看玩的人的心理素质。

　　如果玩这套战术的人心理素质极高，大脑极为聪明。

　　那么自然可以玩的得心应手。

　　其实不仅仅是李维德，就连泽村，在之前的比赛中，也曾经使用过类似的战术。

　　只不过他并不是依靠这套战术，来战斗的选手。

　　泽村基本上还是以上自己的特色，磨练出了新的投球。

　　第二棒打者纠缠了7个球。

　　第三棒打者纠缠了6个球。

　　到目前为止，岛国队的选手还没有抓到其中的窍门儿。

　　这个时候，打者轮到了泽村。

　　这一次的对决，也被大家当成，这场比赛重要的转折点。

　　两人之间的对决结果，如果不出现什么意外的话，那么是一定会影响到比赛的最终结果。

　　打击区上的泽村，高高的把自己手中的球棒举了起来。

　　这个时候，他全部的注意力都集中在对手身上。

　　周围所有的一切，已经离他远去。

　　虽然泽村已经研究透彻了李维德的投球原理。

　　让他长篇大论的去总结，他未必能够说得出来，未必能够说的那么详细。

　　但仅仅是根据自己的经验来判断棒球的落点和变化。

　　泽村还是能够做到的。

　　可就算能够做到，他也并没有那么去做。

　　这个时候，泽村荣纯认为把胜负都赌在那不确定的判断上。

　　是有些不合适的。

　　过于乐观，或者也可以说，是过于自信。

　　现如今已经两出局了，就算拿下安打，意义也不是很大。

　　武田监督指导的策略，对于其他的选手当然是金科玉律。

　　毕竟到现在为止，他们还没有发现对方投球的窍门。

　　他们还没有实力把对方的球给打出去。

　　泽村就不一样了！

　　人家在之前的对决过程中，已经展现出了这样的实力。

　　现如今，当然可以自由行动。

　　泽村的想法也很非常朴实，他需要再来一支全垒打！

　　从气势的角度上讲，刚刚岛国队的气势，毫无疑问是落在下风的。

　　这是泽村，绝对不愿意看到的。

　　另一方面，从比赛的角度上来分析。

　　北美的选手，在刚刚的进攻过程中。

　　展现出了无比高超的实力！

　　他们是有可能拿下分数的，不仅仅是泽村这么以为。

　　现场所有的人，在看到北美的选手，刚刚进攻的时候。

　　恐怕都会有这样的想法。

　　那就是北美队，绝对能够拿下分数。

　　或许泽村可以依靠一两个出奇制胜，逃那么一两次。

　　但这并不是长久之计。

　　比赛按照这样的形势进行下去，那么北美队得分，就是迟早的事儿。

　　或许时间会久一点，但最终他们一定会得分。

　　在这种局势下，仅仅领先对手一分，可不够保险。

　　为了球队，也为了让自己在之后投球的时候更加轻松些。

　　泽村决定，再拿下一支全垒打。

　　所以这次他站上打击区以后，直接火力全开。

　　只要对方投合适的球过来，泽村就给他打飞出球场。

　　如果对方一直用一些刁钻的球，没有办法轰出全垒打。

　　对此，泽村也早有预案。

　　他完全可以，把那种刁钻的球通通给打到界外。

　　在这种神奇的状态帮助下，泽村是有信心做到这一点的。

　　而且通过这样的方式，他也可以彻底打击对方投手的信心。

　　如果投手崩溃了！

　　虽然说北美队的选手实力不弱，他们也没有任何反击的余力。

　　虽然现在泽村没有办法，零封对手。

　　但是通过一些投球，将失分控制在一定的范围以内。

　　他还是能够做到的！

　　两个球队王牌之间的第2次交锋，就这样开始了。


第060章 王牌

　　……

　　四局下半，两支球队的王牌，再度针尖对麦芒的对上了。

　　看台上的球迷，看着眼前这热闹的场面，几乎激动的不能自已。

　　这场面，太刺激了！

　　他们一直期盼着，两支球队王牌的正面对话。因为李维德本身的打击实力并不是很强，所以两人正面对决，如果是由李维德来打击。

　　那自然也没有什么看头。

　　结果大家用脚趾甲盖，都能够猜得出来。

　　如此实力悬殊的比拼，自然没有什么好看的。

　　但换了泽村打击，那就是另外一回事了。

　　北美的王牌李维德，固然投球实力精湛，到现在为止也没有给岛国队什么机会。

　　但在他跟泽村荣纯的对决中，他是被打出了全垒打的。

　　从这一点上来分析，李维德不可能对泽村视若无睹。

　　除此之外，还有另外非常重要的一点。

　　泽村跟李维德不一样！

　　李维德是专门的投手，虽然到了他这个身份地位，打击挥棒多多少少，也有一些实力。

　　但看北美队的安排就能够猜得出来，他在打击方面的实力肯定强不到哪里去，不然也不会排在下位打线。

　　说白了，李维德就是一个纯粹的投手。

　　泽村可不一样！

　　岛国队这边虽然群星璀璨，但真的称得上超级明星的好像也就是泽村一个。

　　而泽村那恐怖的名气，从来都不仅仅是因为他的投球。

　　这个家伙，在打击上，也非常有一套。

　　他在岛国的上垒率，打击率，全垒打……

　　都是名列前茅的，甚至还几度打破了记录。

　　毫不客气的说，在现在的岛国队里，他就是最强悍的存在。

　　他所代表的已经不仅仅是他自己，同时也是岛国队最强的进攻能力。

　　这样一个选手上场，跟对方的王牌死磕。

　　脑筋稍微正常点儿的人，都知道这意味着什么？

　　看台上，来自棒球王国杂志社的两个记者。

　　对于眼前这样热烈的场面，也发表了自己的看法。

　　“泽村同学太吃亏了！”

　　大和田秋子看着这热血沸腾的场景，心中阵阵发冷。

　　她感觉观众们，现如今的态度，非常有问题。

　　大家对于接下来的对决，好像太期待了点。

　　或许他们理所当然的认为，既然泽村荣纯之前能够拿下安打，那么现在也一定可以。

　　可这件事情，哪有那么容易？

　　光是拿下一支安打，在球场上都不是一件简单的事情，更加不用说拿下全垒打了！

　　况且，将泽村和李维德的胜负，赌在现在这场对决中。

　　也是非常不合适的！

　　现在的局面是两出局，无人上垒。

　　泽村只要拿不下全垒打，哪怕是拿下安打，都算输！

　　这可太不公平了！

　　谁又能够保证，自己一定能够拿下全垒打。

　　相反。

　　两出局，无人上垒。

　　站在投手的角度上来思考这个问题，情况就会发生翻天覆地的变化。

　　再也没有比这个时候，更好的，跟对手对决的机会了。

　　这是最好的机会！

　　李维德赢了固然好，输了的话也不过就是放泽村上垒。

　　只要他能够顺利的解决泽村身后的打者。

　　那么从整体而言，他依然获得了最后的胜利。

　　这种机会，可是千载难逢。

　　只要维德的脑子没有进水，他一定会做出正确的选择。

　　李维德的脑子当然没有进水，非但没有进水，他脑子还灵光的不得了。

　　他一定会做出正确选择的。

　　至于说再度被泽村荣城拿下全垒打！

　　这样的风险，肯定是有。

　　可是跟他可能获得的收益比起来，这个风险，也不是完全不能接受。

　　为了最终能够获得足够的利益，他丝毫不介意铤而走险。

　　对于大和田秋子的判断，富士夫并不赞同。

　　在他看来自己这位小同事，有些先入为主了。

　　因为她是泽村荣纯的粉丝，所以她在思考问题的时候，下意识的就站到了泽村一方。

　　但这其实是不公平的！

　　作为新闻评论人，发表看法的时候，当然可以支持某个人。

　　但是立场一定要客观。

　　这一场对决，对于泽村来说，固然不轻松。

　　对他的对手，显然也没有好到哪里去！

　　之前泽村在投手丘上展现的存在感，实在是太过强烈。

　　哪怕是遇到了那样的危机，泽村荣纯都非常沉稳的化解掉了，以至于到现在为止，比分还是1:0。

　　虽然绝大多数观众，和北美的支持者。都死心塌地的认为，北美拿下分数，就是一个时间的问题。

　　当自家人知道自家事，北美的那些选手，心里恐怕不会那么乐观。

　　别看现在北美的选手，已经找到了泽村的投球节奏，但是那些打者，心里同样一清二楚。想要把泽村的球，打出去，并打好，是多么困难的一件事情。

　　之前北美队的选手，看起来好像是顺风顺水的拿下了安打，甚至有可能得分。

　　但大家心里一清二楚。

　　那里多少有几分运气的帮忙！

　　真要说凭实力把球打出去，北美的选手，就算脸皮再厚。

　　也绝对不敢冒然去承认这一点。

　　从这个角度上来分析，北美队的选手再有一次运气，然后他们抓住了机会，从泽村手里拿下安打和分数不是完全不可能。

　　而在接下来，北美队的选手想做并且能做的事情。

　　就是想尽一切办法，增加这事情的可行性。

　　但同样的，他们也有可能运气不好。

　　创造了机会，连续被扼杀。

　　如果对手换了其他人，北美的选手，到时还不至于长他人志气，灭自己威风。

　　可现在岛国在投手丘上的男人是泽村！

　　这就让北美的那些选手，心里不得不多想了。

　　之前泽村跟北美梦之队的比赛。

　　在那场比赛里，泽村连吃奶的力气都用上了。

　　但别人是不知道的。在外人看来，他几乎靠着一己之力，抗衡了整个北美梦之队。

　　眼前这支北美队的选手，固然一个个心高气傲。

　　但他们心里，同样一清二楚。

　　自己这点儿实力跟北美梦之队的那些前辈比起来。

　　还是存在差距的。

　　两支球队的选手，都有自己的不足，也都有自己的长处。

　　两支队伍比赛的真实情况，是互相咬的很紧张。

　　这个时候其实还看不出谁更占上风。

　　而在接下来的这一个对决中。

　　两支球队王牌的直接对话，李维德VS泽村。

　　在富士夫看来，这对两支队伍的选手来说，都是一个机会，也都是一个巨大无比的坑。

　　对决的结果相当重要，如果李维德能够顺利的解决掉泽村。

　　那么之前北美顶着的全垒打压力，就会彻底的消失。

　　这当然是，他们所期望的。

　　可是一旦，李维德输掉了这一场对决。

　　那么他也不得不迎接苦果。

　　这不是开玩笑，就当前这样的局势来说，一旦让荣纯占据了优势，富士夫很难想象，大魔王还会留给对手机会。

　　不存在的！

　　事实上，在大魔王之前的比赛中。只要是被泽村掌握了比赛的主动权，对手极少有能翻盘的。

　　别说翻盘了，能够继续有所表现的，恐怕都凤毛麟角。

　　他就好像一根定海神针，让对手无从撼动。

　　而一旦让他占据了上风以后，他就会像滚雪球一样，将自己的优势越滚越大。

　　这件事，泽村荣纯非常擅长，在之前无数次的比赛中，屡试不爽。

　　所有人都屏住了呼吸，关注两位王牌的对决。

　　他们不可能像富士夫这样的资深球迷，可以把问题看得那么清晰透彻。

　　对于他们来说，光是两个王牌的正面交锋，就足以让他们热血澎湃了。

　　投手丘上的李维德，跟富士夫想的一样。

　　这个时候，他并不像自己外表，表现的那么轻松。相反，现在的他非常的紧张。

　　为什么会这么紧张？

　　为什么会这么紧张？？

　　……

　　李维德一遍又一遍的问自己。

　　在平日里的时候，他一直认为自己，是颇为冷静理智的一个人。

　　哪怕是遇到再复杂的情况，自己都有一颗玲珑剔透的心。

　　可以平静的看待一切。

　　但是现在，他每一个毛孔都是张开的。

　　李维德说不出的紧张！

　　这种紧张感，他不仅仅是说不出口，甚至都没有办法表现出来。

　　李维德深知一点，紧张这种情绪，是会传染的。

　　一旦他的情绪，传染给其他人，那么整个北美队，都会沉迷在紧张的氛围中。

　　一旦他们陷入了这样的境地，别说跟岛国队打比赛了，队友能不能够撑到比赛结束，都是一个巨大的问题。

　　为了不让队友感到紧张，为了将这场比赛进行下去。

　　哪怕李维德现在承受着空前的压力，从他的脸上也看不到，那怕一丁点儿。

　　人们如果去看李维德的话，能够从他脸上看到的，只有沉着冷静。

　　还有深深的自信。

　　好像他能够解决所有的难题，包括现在站在打击区上的那个对手。

　　搭档给他打出了暗号，是他们常用来解决超难对手的策略之一。

　　以前在遇到强敌的时候，李维德跟自己的搭档，不止配合过一次这种套路。

　　甚至他们都记不住，自己多少次用这种策略，来解决对手了。

　　在李维德的印象里，这样的策略失败的概率极低。

　　如果他的记忆没有出错的话，使用这种策略以后，他的球被打出去的，只有不到三次。

　　每一次，都让李维德记忆犹新。

　　那样困难的比赛，在比赛过程中，当然是非常难受的。

　　就算在比赛结束后，因为有可能输掉了比赛，他们的心情，也美丽不到哪里去。

　　反而是时间过去了很久，李维德有的时候会去怀念。

　　不得不说，那样的比赛，虽然让人难受，但也能够给人带来极大的成长。

　　如果李维德的记忆没有出现偏差，那么他就是通过那样的比赛，一步一步的成长到现如今的程度。

　　……

　　这样的回忆，我们说起来复杂。

　　但是放在李维德的心中，也不过就是一眨眼的事情。

　　很快他就整理好思绪，准备挑战。

　　他也没有办法不整理，打击区上的那个男人，哪怕现如今什么都没有做。

　　光是他身上散发的那股气势，就足以刺激的对手，整个身体都跟着微微颤抖。

　　好恐怖的压力！

　　在之前的时候，李维德不止一次跟超强的强棒对决。

　　他很清楚，那种厉害的选手，能够给自己的对手，带来多大的压力。

　　不仅仅是棒球，其实很多运动都是如此。

　　不需要真正的交手，对方看你摆出来的架势，基本上就能对你的实力猜个八九不离十。

　　说的好像很玄乎，但其实很平常。

　　李维德的比赛经验不少，同样有这样的感应。

　　看到泽村摆出架势的一瞬间，他就知道这个对手不好惹，非常非常的不好惹。

　　那种感觉，如芒在背。

　　李维德强压下自己心中的不适，拉开架势，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　进入神秘状态的泽村，对于飞来的白色小球，自然看得一清二楚。

　　看到白色小球的一瞬间，泽村是有意图想要挥棒的。

　　但是很快，他就停止了自己的动作。

　　原本看起来能够飞进好球带的球，真实的情况却是模棱两可。

　　这一球可能飞进好球带，也可能飞到好球带外。

　　投的真好！

　　哪怕双方是对立的关系，泽村都不得不真诚的夸耀一句。

　　泽村对自己的神秘状态，一直都是十分自信的。

　　他几乎理所当然的认为，在那种状态的加持下。

　　任何的小动作，都瞒不过自己的这双眼睛。

　　但就在刚刚，他差一点儿就着了道。

　　看起来自己的神秘状态，也并不是万能的。

　　只不过以前的对手，实力不够出色。

　　所以才能完全被自己看穿。

　　以后，随着对手等级的提升。

　　仅仅依靠神奇状态的帮助，看起来已经是不靠谱了。

　　泽村必须百尺竿头，更进一步。

　　“啪！”吧啦啦啦。

　　“坏球！！”

　　这一球落到了好球带之外。

　　泽村和北美的捕手，几乎同时把自己的目光，放在主裁判身上。

　　这判的，也太严格了！

　　裁判这么严格，那么有很多东西，就不得不重新规划了。

　　……


第061章 这真不是故意的！

　　……

　　投手丘上，李维德的额头上，开始露出细密的汗珠。

　　比赛太紧张了！

　　眼前这支岛国队，尽管已经去了近一半的主力。可哪怕是剩下的这些选手，临时拼凑起来的队伍，实力也不容小觑。

　　在跟他们对决的过程中，必须万分的小心。

　　一个不留神，很有可能，就会万劫不复。

　　太难了！

　　这不是在危言耸听，而是事实求是。

　　李维德真心觉得，跟岛国队的比赛，实在是太难了！

　　他不得不全身心的投入进去，在这个过程中，稍有疏忽大意，就有可能被对方抓住机会。

　　而这里面，最让李维德感到警惕的，就是现如今站在打击区上的那个男人。

　　哪怕是没有对决之前，光是他站在打击区上，李维德就能感觉到无比巨大的压力。

　　那种压力，好像随时都能把他给击溃。

　　尽管李维德并不愿意屈居人下，可是看到眼前这个对手，他还是有时候会想。

　　自己跟他，恐怕真的存在着实力的差距。

　　作为一个心高气傲的明星选手，一般而言是绝对不愿意承认自己比别人差的。

　　李维德，能够混到如今这一步，本心里肯定也是有一定傲气的。

　　在之前的时候，哪怕他暂时被对手击败了。

　　他也从来没有服过其他人。

　　他认为只要通过自己的努力，弥补上身体跟年龄的差距。

　　那么早晚有一天，他会用他的方式来证明自己，证明自己比任何人都要优秀。

　　这一点，就连他在童年时，遇到神之子艾伦，都没能改变。

　　尽管小学的时候，他跟艾伦的比赛输得很惨。

　　但李维德真心觉得，只要自己的年龄和身体长上去。

　　那么早早晚晚，他一定会报一箭之仇。

　　可是现在，面对眼前这个对手。尽管李维德不是没有反击的能力，但他却感到了深深的绝望。

　　这跟他小时候是不一样的，小时候他跟艾伦比赛的时候，之所以没有感到绝望，有很大的原因是因为。

　　他其实并不知道，两人的差距，究竟大到了什么样的程度？

　　小时候的他，对于棒球实力，还处于一知半解的状态。

　　他所能够感受到的，只是他当时跟艾伦的差距。

　　他并不清楚，这种差距意味着什么，能不能够追得上？

　　再加上他的年龄比艾伦小了两岁，所以他理所当然的认为。

　　只要他的年龄长到跟艾伦一样的岁数，身体素质追上艾伦。

　　那么他就可以有一战之力！

　　可是现如今，面对跟自己同龄的泽村。

　　两人在对决的过程中，他竟然没有能够占到任何的优势。

　　这就很说明问题了！

　　不存在年龄和身体素质的差距，甚至都不存在努力方面的差距。

　　现如今，李维德的综合实力比不上泽村。

　　那就只能说明，他的实力确实比不上，甚至可以说差的很远。

　　就算嘴上不愿意承认，本心里，李维德也不得不承认这一点。

　　原来除了艾伦以外，在这个世界上，还有如此恐怖的对手。

　　几个星期以前，他曾经跟艾伦见过一面。作为后起之秀的挑战者，他曾经放言要挑战艾伦的地位。

　　当时艾伦说了一句高深莫测的话。

　　“眼睛全都放在我身上，就算有朝一日，你真的能够梦想成真。那你也未必能够，站在这个世界的顶点！”

　　李维德很好奇，究竟是什么样的变故，能够让艾伦说出这样一番话？

　　也是从那个时候，他才知道了泽村的名字。

　　这个一心沉迷于练球的少年，之前甚至连这么大的消息都没有听说过。

　　现如今，站在泽村的对立面。他才真正知道，眼前这个对手，究竟是什么样的一个角色？

　　他很强！

　　甚至李维德都不得不承认，他的实力比自己强的多。

　　搭档并不是泽村原本的，这点消息北美的选手还是知道的。

　　所以泽村实力，其实是打了很大折扣的。

　　具体打了多少？李维德没有办法进行猜测。

　　不过原本泽村很多擅长的变化球，现在都已经处于封印状态。

　　根本就不用了！

　　要知道那里面可是有很多让北美选手感到棘手的球路。

　　如果不是这样，北美的这些选手，想要那么快适应泽村的投球，根本就不可能。

　　没有任何的可能性！

　　虽然心里非常信服泽村的实力，李维德也绝对不愿意在这样一场对决中，输给对方。

　　泽村很强，真的很强。

　　这一点他是承认的。

　　但是他自己，也并不是完全没有一战之力。

　　“最起码在今天这场比赛里，我绝对不会输给你。”

　　全盛状态下的大魔王，究竟有着怎样的风采？

　　这一点，李维德无从得知。

　　但是现如今，面对实力打了这么大折扣的大魔王，他却绝对不会认输。

　　哪怕裁判的判罚标准变得严格，他也绝对不会改变初衷。

　　投了一个坏球以后，李维德的气势，并没有就此下去。

　　相反他整个人的状态，展现出来的是野心勃勃。

　　他要跟对手正面硬碰硬，绝对不会放松和妥协。

　　感受到队友的战斗意志，北美捕手心中虽然并不十分情愿，但还是给予了支持。

　　“既然这是你的意愿，那我们就来吧！男孩！！！”

　　捕手比李维德大了一岁，平时就好像他的哥哥一样，关照着他，包容着他。

　　当他意识到李维德的斗志，原本打算劝李维德用四坏的他，立刻改变了想法。

　　俗话说的好，强扭的瓜不甜。

　　在投手已经下定了决心的情况下，强行扭转投手的想法，显然并不是一个明智的做法。

　　投手会不满。

　　这对绝大多数成熟的投手来说，或许不是什么问题。

　　他们可以自己进行调整，调整好了以后，自然可以重新面对。

　　但是年轻的投手，就不一样了！

　　年轻的投手，都是心高气傲的家伙。球队的实力越强，一般他们的投手，就越是心高气傲。

　　像这样的家伙，基本上都是顺毛驴。

　　你顺着他们的毛捋，那还没事儿。

　　一旦你开始逆着他们的毛，搞不好他们就会跟你撂撅子。

　　话说的虽然难听，但这基本上就是事实，而且还是谁都没有办法进行辩驳的那种。

　　所以北美的捕手，意识到自己搭档想法以后。

　　毅然决然放弃了自己之前的想法，转而来支持自己的搭档。

　　放心大胆的去干吧！

　　正面对决！

　　李维德得到自己搭档支持以后，整个人的状态，也完全的松弛下来。

　　状态松弛下来，身体的紧绷消失。

　　但李维德整个人的斗志，却发生了翻天覆地的变化。

　　这个时候，他再看向泽村，跟以前已经判若两人。

　　那不再是看对手，而是在看阶级敌人。

　　对手的话，那必须堂堂正正的战胜对方。

　　就算是输了，也不会怎么样。

　　反而会觉得光荣。

　　但阶级敌人就不一样了！

　　阶级敌人是必须要打败的对象。

　　不惜一切手段，不惜任何代价。

　　只要不违则棒球规则和底线，那么在李维德看来，就没有什么事情是他不能做的了。

　　“嗖！”

　　不仅仅是整个人的精神状态，就连投球的风格，都发生了很大的变化。

　　我去！

　　看到这一幕的泽村，也只能在心里骂两句脏话了。

　　现如今的他，除了偶尔骂脏话以外，也找不到别的宣泄方式了。

　　甚至连骂脏话，他也只能在心里。

　　根本不敢说出口。

　　要知道大魔王可是名人，本身还代表着他的家乡和东京。

　　这要是骂脏话的新闻被曝出去，那丢的不仅仅是他自己的脸。

　　还有他的家乡和他代理的品牌。

　　所以说名人虽然好，但也有一些缺陷。

　　相比于普通人，他们最起码，少了几分自由和无拘无束。

　　好在泽村一开始就预料到了这样的状况，心里坦然的很。

　　但是现如今，看到了李维德的投球。

　　原本淡定的泽村，突然发现，自己好像没有办法淡定下去了。

　　在那种特别状态的加持下，泽村的视力，几乎是他平常的好几倍。

　　正是在这种的视力下，他看穿了，李维德投球的真相。

　　跟泽村原先想象中差不多，李维德的投球，果然有一套。

　　真要说起来，他投球的变化，其实并不多，总共就两种而已。

　　一种是下坠，一种是横移。

　　一个曲球，一个滑球。

　　这两种球路，说起来复杂。但其实都是最基本的变化球！

　　只不过一般的投手，在练习变化球的时候，都是尽可能的让变化幅度增大。

　　而眼前这个李维德，也不知道是天生如此，还是通过自己后期努力磨练的。

　　他的变化球幅度其实很小，小到几乎可以忽略不计。

　　要知道除了极个别的选手，绝大部分投手，就算投变化球，他们变化球的幅度也不会很大，一般也就几公分而已。

　　李维德更是把这种不大，发挥到了淋漓尽致的程度。

　　他的变化球变化幅度撑死了也就两三公分。

　　绝大多数，甚至一公分都不到。

　　如果不是仔细留意，人们恐怕都很难发现这一点。

　　毕竟这变化的幅度，实在是太低了。

　　人们可能会疑惑，变化幅度这么小，是好事还是坏事？

　　原本变化幅度小，很容易被瞄准，这当然是坏事。但是幅度小到了现在这种程度，那搞不好，反而是一件好事也不一定。

　　这样的变化球，最少有两个好处。

　　第1个变化幅度这么小，在投球过程中损耗就很小。

　　所以哪怕是变化球，对方也能投出，不比直球差多少的球速。

　　表面上看这一点或许没有什么，但其实细想想，很恐怖的。

　　尤其是配合上，李维德的球速。

　　他的球速不太快，也不太慢。

　　球速太快的话，因为投球强劲，很可能那细微的变化就被直接淹没了。

　　变化被淹没以后，变化球有可能变成直球。

　　再一个，球速也不慢！

　　因为几乎可以跟直球差不多，这样一来，对手就更难发现了。

　　而就是这份恰到好处，铸就了李维德的投球的威力。

　　打者很难发现，投球身上细微的变化。

　　哪怕他们发现了，棒球在飞行的过程中有点跑偏，也没有办法确定，跑偏的原因究竟是什么？

　　而这一点没有办法确定的情况下，可以影响到这一点的元素，实在是太多了。

　　人们怕是很难想到，李维德投球的真相。

　　看穿了对方投球的真相，泽村也是惊讶不已。

　　这看起来变化幅度不大的变化球，真正想要投出来，这并没有那么容易。

　　并不是说变化幅度越小的变化球，就越容易投出来。

　　这完全就是两回事，绝对不能相提并论。

　　球场之上，泽村留意着对手。

　　他很清楚对方的实力如何？也很清楚，对方现在能够做些什么？

　　球数，一好一坏。

　　之前两球，不管是投到了好球带里面，还是投到了好球带之，泽村都没有对那颗白色的小球，做出任何出格的举动。

　　他气定神闲地站在打击区上，好像等不到自己心仪的球，就绝对不会挥棒。

　　这一点不光岛国的选手，就连北美的选手，都能够清楚的感觉出来。

　　想的太美好了！

　　虽然他们佩服泽村的实力，但还是情不自禁的想。

　　眼前这个家伙，太能白日做梦了！

　　难不成他以为北美这个时候，还会自寻死路，投一颗他能够打中的球吗？

　　那种可能性，是不存在的！

　　就算是李维德，也绝对不会狂妄的去那么做。

　　这是几乎所有北美选手的心声。

　　但是泽村却气定神闲，或者说信心十足。

　　好像他等的那颗白色的小球一定会飞过来。

　　好像命中注定一样，那颗白色的小球还真就飞过来了。

　　当白色小球飞出去的时候，北美所有的选手眼睛都瞪大了。

　　怎么可能？

　　怎么可能在这种时候，投这样的球出去？

　　他们没有办法理解，李维德为什么要做出这样的举动。

　　难不成这个家伙疯了？

　　在众人不可思议的目光中。

　　打击区上的泽村，却不紧不慢挥舞出了自己的球棒。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中，然后结结实实的飞了出去。

　　棒球一直飞！

　　北美守备的外野手，跟着连连后退。

　　可一直到最后，他的身体已经碰到了围墙。

　　那颗白色的小球也没有停下来的意思，而是一直飞出了球场。

　　……


第062章 百分百的全垒打

　　……

　　白色的小球，在上万只眼睛的注视之下。

　　飞上了看台！

　　打击区上的泽村，好像早就料到了这一幕，他把手中的球棒撒开。

　　一只手握成拳头，重重地锤向天空。与此同时，他也开始跑垒。

　　在这个过程中，他看起来丝毫没有要拖延时间的打算。

　　他很清楚，岛国现在选手们承受的压力很大。

　　他们状态下滑的厉害，体力消耗也不小。

　　从常理上来分析，泽村荣纯完全可以利用这个机会，让他的队友好好的休息一下。

　　但拿下全垒打之后的泽村，却完全没有那样的打算。

　　他心里很清楚，岛国队的选手现在确实承受着很大的心理压力。

　　可同样的，北美的选手，也没有好到哪里去。

　　在他们心里，同样承受着巨大的压力。而且从泽村再度拿下全垒打以后，场上的比分已经变成了2:0。

　　这个时候，北美那边的选手，比自己这边更需要时间来做出及时的调整。

　　如果泽村在这个时候拖延时间，那么北美队的教练和选手，也会趁着这个时间来思考对策。

　　在自己占优势的情况下，泽村并不愿意这样的事情发生。

　　球场如战场！

　　在球场上对敌人心慈手软，就是对自己残忍。

　　这一点，泽村想的很明白。

　　所以他义无反顾，不惜一切代价，也要在这个时候，给予对手最为沉重的打击。

　　不说他迅速回到本垒，帮助球队，再度拿下一分。

　　单说看台上的球迷。

　　尤其是从岛国特意跑来看比赛的那些铁杆支持者，一个个眼圈都红了。

　　泽村在球场上的精彩表现，在一度向世界上所有的人都证明了。

　　谁才是真正的天之骄子？

　　谁才是真正的大魔王！

　　泽村荣纯。

　　就他今天比赛的情况来看，这个少年的实力，已经远远超出了高中的水准。

　　哪怕只是眼前基本的资料，他都够得上一个非常厉害的职业打者。

　　对于泽村的支持者来说，现如今的他们，就好像吃了蜜一样甜。

　　眼前这一切，让他们感觉太梦幻了。

　　就在不久之前，泽村的名气还只是在岛国内部。

　　因为地处乡下，再加上他玩的又是软球。

　　所以泽村一直都被排斥在国家队的大门之外。

　　现如今，他来担任队长，带领着崭新的队伍，一路过关斩将走到这里。

　　哪怕在这个过程中，他们遭遇到了不可抗力。

　　整个队伍的精气神，也依然存在着。

　　说实话，这一点可太难得了。

　　别说是外人，其实就连岛国自己的球迷，在遇到当时那种情况下。

　　也认为自己这边凉凉了。

　　这倒不是他们妄自菲薄，而是从当时的情况来看，那几乎就是岛国的唯一出路。

　　别人或许并不明白，退出的那些选手，对于整个岛国队来说，究竟意味着什么？

　　但他们太清楚了！

　　因为退出的，基本上都是东京出身的选手。也就是说，他们都是最熟悉泽村，最了解泽村的人。

　　而这样的人，跟泽村的配合也是最好的。

　　这其中甚至还有泽村的黄金搭档御幸一也，他们两个组成搭档以后，那效果绝对是1+1>2。

　　如果现如今坐镇投手丘和捕手位置的，是他们俩。

　　那现如今，岛国队拿下来的那两分，虽说不足以让他们稳操胜券，也可以让他们立于不败之地了。

　　但是很可惜，现如今坐镇捕手位置的，另有其人。

　　这一点，就非常非常有意思了。

　　尽管岛国队这边已经拿下了两分，可岛国的球迷，尤其是泽村的那些支持者。

　　依旧不能安心。

　　这倒不是说，他们不相信泽村的实力。

　　这一点是永远不可能发生的，作为泽村的铁杆支持者，在他们心目中，泽村的实力已经不能算普通人了。

　　那就是一个活着的神！

　　一个不可能被超越的存在。

　　当然，棒球并不是一个人可以玩得转的运动。

　　哪怕泽村的实力再怎么高强，光靠他自己一个人，是绝对不可能打赢比赛的。

　　这一点，岛国队的支持者，也都是心知肚明的。

　　正是因为心里清楚，所以他们才感到担忧。

　　虽说莲司也是国内数一数二的捕手，就算比不上御幸，也差不了多少。

　　但问题是，两个人配合的太少了。

　　他们配合少到了什么样的程度？

　　以前的时候其实就没有配合过几次，更加不用说现在了。

　　到现在为止，泽村荣纯太过高深的变化球，根本就投不出来。

　　这一点，北美的选手都感觉到了。

　　更不用说，泽村的那些铁杆支持者了。

　　他们一个个，心里都清楚的很。

　　现如今场上的大魔王，虽然依旧是他们支持的那个大魔王，但是泽村本身能够发挥出来的实力，却已经达不到大魔王的水准了。

　　也就是说现如今站在投手丘上的那个男人，并不是完全体的大魔王。

　　可就算是这样。

　　拥有这种实力的泽村，其实依然非常可怕。

　　谁也不知道，泽村什么时候就会来一个爆发？

　　在这种情况下，他所有的举动，都需要受到限制。

　　哪怕现如今岛国队已经两分领先对手。

　　大家的这种担心，也依旧没有得到任何的缓解。

　　甚至变得愈演愈烈。

　　随着比分的拉开，他们总感觉北美的选手，会搞出大事情。

　　他们当然不盼着这样的事情发生。

　　不管是作为岛国的拥趸，还是选手。

　　他们都有着属于自己的立场。

　　感情上，他们也是支持岛国的。

　　但是事情会怎么发展，并不会按照他们的预期进行。

　　人间不如意，十之八九。

　　说的大概就是这个意思。

　　泽村迅速回到本垒，帮助球队拿下分数。

　　总比分2:0。

　　看到这一幕，看台上来自棒球王国杂志的记者大和田秋子。

　　心中有些惋惜。

　　“其实可以慢一点，让其他的选手趁机好好休息一下。”

　　北美和岛国队。

　　两支球队的战斗已经进入白热化。

　　虽说岛国队的选手训练刻苦。

　　但是跟北美的选手比起来，他们的身体，完全不值一提。

　　这可不是胡说八道，北美选手的身体素质，一般都比亚洲选手身体素质强悍的多。

　　非洲人的身体素质，一般比白人和黄种人强悍的多。

　　这就是人种的差别！

　　这并不是胡说八道，而是一个客观存在的现实。

　　这一点，在北美队和岛国队两支队伍之间，也有着具体的体现。

　　在这场比赛中，明明是北美队的选手，承受的压力更加大一些。

　　但如果单纯看身体里的流汗量和体力流失，以及脸上的疲惫程度。

　　岛国队这边，看起来更加狼狈。

　　所以大和田秋子才认为，泽村应该借着这个机会，让队友得到休息。

　　富士夫有着不一样的看法，或者说他的看法跟泽村是一样的。

　　“球场如战场，机会稍纵即逝！”

　　经历了之前的那一次大变，岛国队的精英选手，一下子少了很多人。

　　剩下现在的这支岛国队，整体实力而言，其实并不出色。尤其是跟北美的那些选手比起来，他们恐怕占不到任何的便宜。非但占不到任何的便宜，就富士夫自己的感觉来看，岛国队这边恐怕还要吃亏。在这种情况下，如果说按照实力硬碰硬，或者双方都给出时间来进行调整。

　　其实对于岛国队的选手来说，更加不利一些。

　　别看他们处于领先之中，现在的情况是，如果双方继续公平的较量下去。

　　综合实力更占上风的北美，很有可能翻盘。反而是岛国队，他们的潜力已经压榨干净。

　　如果没有什么意外的话，比赛后期肯定会出问题。

　　泽村正是在这种情况下，想着还不如一鼓作气的，跟对方干！

　　尤其是在泽村拿下两支全垒打的情况下。

　　有这两支全垒打，那么岛国队的选手，就有了跟北美继续对峙下的勇气。

　　这勇气，非常重要！

　　因为之前那场比赛，岛国内这边受到的损伤实在是太大了。

　　不仅仅是被发下去的选手，就算是剩下的这些选手，心里上也有着莫大的创伤。

　　他们直觉的认为，自己已经没有资格争夺世界冠军的宝座。

　　所以很多选手，哪怕是站在球场上，斗志也并不高。

　　他们认为自己输定了，一定输了！

　　但情况，真的是这样吗？

　　当然不可能是这样！

　　现在场上的局势，就已经说明了一切，岛国队两分领先对手。

　　尽管这个领先优势，几乎是泽村荣纯艺术创造的。

　　但是千万不要忘了，泽村本身也是岛国内选手的一员。

　　正是因为有这样的领导者存在，岛国队的精神，才没有完全垮掉。

　　而且就泽村的表现来看，他也确确实实是一个非常合格的领导者了。

　　谁能够想到，他两次上场打击，进来两次都把球给打出全垒打。

　　李维德绝对不是什么软柿子。

　　这一点，稍微有点脑子的人，用眼睛看，都能够看得出来。

　　其实这个叫李维德的家伙，实力还是很强悍的，要不然也不能让岛国对除了泽村以外的其他打者，全都熄火。

　　但具体强悍到什么程度？富士夫没有一个固定的判断，但就他自己的感觉来看，眼前这个叫李维德的选手，绝对是他们这个年龄段，顶尖一流的投手。

　　跟岛国队，除了泽村荣纯之外的其他投手比起来，他的实力，绝对不会少甚至还隐隐有所超越。

　　这不是在长他人志气，灭自己威风，而是实事求是的分析双方的实力差距。

　　根据富士夫的看法，双方的实力差距就是这么大！

　　甚至有可能，比大家想象中还要大的多。

　　在这种情况下，两支球队打比赛，泽村荣纯能够依靠自己一己之力，拿下两支全垒打，非但没有在比赛的过程中被对方压倒，反而从得分上，压制了对手。

　　只要他们能够再接再厉，继续表现下去。

　　那么富士夫，还是非常看好岛国队他们的。

　　搞不好，真的能够创造奇迹也不一定。

　　富士夫心里是有这样想法的。

　　但是接下来比赛的过程，却比他想象中艰难的多。紧随着泽村身后上场的莲司，并没有什么表现，就被干下来了。

　　那个被连续打出全垒打的男人，几乎所有人都认为，在这次泽村强大的压力下，他肯定会多多少少的露出那么一点破绽，但真实的情况是，人家一丁点破绽都没有露出来。

　　好像这种人，打出来的那支全垒打，根本就不是他投的球一样。

　　这个时候富士夫和岛国队的其他支持者心中也不得不感叹，对手实在是有一颗超级大的心脏。

　　这个心脏具体大到什么程度，他们无从得知。

　　但是有一点他们心里非常清楚，那就是今天这场比赛，恐怕比他们想象中，要更加艰难。

　　三出局，攻守交换。

　　轮到泽村上场投球。

　　对于泽村荣纯百分百的全垒打，北美队的选手，还是相当警惕的。

　　他们也没有办法不警惕。

　　现如今北美队两分落后对手，这两分无一例外。全都是泽村依靠全垒打，拿下来的。

　　他几乎是以一己之力，压制了北美队，所有的选手。

　　面对这样一个对手，北美队的选手，如果不打起十二万分的精神。

　　他们的反应，是不是也太迟钝了点？

　　不仅仅是在泽村打击的时候，现如今就连泽村投球。

　　北美队的选手，都万分提防。

　　生怕出现什么意外，让泽村荣纯顺理成章的发飙。

　　那就不合适了！

　　这事情看起来好像有点不可思议，但其实再正常不过。

　　因为泽村整个人散发出来的存在感实在是太强了！

　　所以北美的选手，没有任何人能够忽略他的存在。现如今，泽村不管是做什么，他都受到北美所有选手的注目。

　　他们的目光，就好像饿狼一般，审视着泽村。

　　那种感觉，就好像要把泽村给生吞活剥了。

　　“又是这样！”

　　或许别人会对这样的场景不熟悉，但泽村没有。

　　事实上随着他的名气越来越大，泽村遇到这种事情的概率实在是太大了，基本上他所有的对手，都会给予他这样的礼遇。

　　……


第063章 北美队公敌

　　……

　　泽村荣纯对于自己现在所获得的待遇，倒是一点儿都不惊讶。

　　在过去的几年里，他凭借着远超同龄人的经验和实力，很多时候，都是魔王级的存在。

　　什么是魔王？

　　那自然是能给对手带来绝望，让他们产生不了任何反抗之心的存在。

　　以前的泽村，特别是中学时代的他。

　　带给同龄人的，就是这种感觉。

　　那个时候，他不管是实力还是经验，跟同龄人之间的差距，都大到了让人难以想象的程度。

　　不然他也不可能拖着赤城中学棒球队那样一支队伍，拿下全国总冠军，而且还不止一次。

　　要知道，就算把一个职业选手调过去，他们都未必能够打出择村那样的战绩。

　　毕竟想要拿下冠军，靠的也不仅仅是实力。

　　有的时候，运气也是很重要的。

　　如果运气不够好，那么就算实力到了，最终的结果，也不会完美。

　　而当时，泽村荣纯的实力，远超同届，再加上运气也不错。

　　最终结果，就是他创造了一个无人能够复制的奇迹。

　　说实话，泽村进入高中以后，遇到专业选手的概率越来越大。

　　泽村跟同龄人比起来的优势，其实反而不如一开始的时候。

　　从总体上来说，泽村荣纯的进步速度虽然也很快，但他跟全国顶级同龄人之间的差距，是在不断缩小的。

　　尤其是在经验上！

　　以泽村荣纯现如今的经验之丰富。

　　想让他在这方面，有所提升。

　　那几乎已经是不可能完成的任务。

　　不是泽村不努力，而是现如今的他，在经验方面，早已经到极限。

　　想要提升，那是那么容易的事情？

　　打个比方来说，这跟我们考试是一样的道理。

　　对于泽村荣纯来说，其他的那些小伙伴儿随着比赛，不断的熟悉棒球，他们的经验肯定会水涨船高。

　　就好比原本只能考10分，20分的他们。

　　如果足够努力，脑子又不笨。

　　那么到了高中，他们差不多都有六七十分。

　　一些专门儿研究这些东西的，经验可能更加丰富。

　　甚至能够达到80分90分。

　　所以说高中这个年龄段儿，几乎是棒球选手最重要的一段。

　　这个时候，高中顶级选手对于棒球的了解，已经非常成熟了。

　　他们差不多已经能够达到八九十分。

　　就算泽村的经验有99分，跟他们之间的差距，也远不如一开始的时候。

　　更不用说还有御幸那样的妖孽。

　　他们对于棒球的理解，以及比赛的经验……

　　有的甚至比泽村荣纯，更强！

　　不仅仅是棒球的比赛经验，因为人的身体也有极限，虽然泽村荣纯在这段时间，没有耽误练习。

　　他把自己的身体，磨练到了最为顶级的程度。

　　但与此同时，其他的那些选手，水平也是逐渐提升的。

　　不管是从身体素质上，还是从比赛经验上。

　　大的方向来讲，泽村跟他们之间的差距，都在不断缩小。

　　换而言之，大魔王跟同龄顶级选手之间的差距。

　　是在不断拉近的。

　　尽管这一段时间，泽村荣纯也非常努力，但就因为这些天分的限制。

　　泽村始终没有办法突破极限。

　　真一点，作为当事人的泽村，其实比任何人心里都清楚。

　　他很早就发现自己的实力陷入了一个瓶颈。

　　这个瓶颈并不是他之前所遇到的那种可以突破的。

　　这是一种无奈感。

　　打个比方来说，他跟其他选手之间的关系，尤其是那些顶级选手之间的关系。

　　就好像站在一块儿的竞争者。

　　泽村一开始的时候，因为经验的关系，把其他人远远拉在身后。

　　他甚至都非常接近顶点了！

　　虽然泽村已经接近，但其实连着顶点，还有不小的距离。

　　事实上，对于棒球选手来说，甚至是对所有竞技类的选手来说。

　　他们的运动，从来就不存在顶点的说法。

　　都是百尺竿头，更进一步。

　　没有最强，只有更强！

　　在这个基础上，泽村差不多就处于这样的位置。

　　他一直处在这个顶点上，这个顶点是很痛苦的。

　　他们每前进一步，都在创造历史，都在达到别人没有达到的境界。

　　在探寻的过程中，他们内心也是迷茫和惶恐的。

　　很多时候，他们自己其实也不知道，自己找寻的未来。

　　是不是真的存在？

　　老实说，这一点才是最吓人的。

　　因为不清楚自己的前方，究竟有路还是没有路？所以往前迈的过程中特别艰难，每一步都走得特别忐忑。

　　相比之下，泽村的那些竞争对手就不一样了。

　　因为他们要走的那些路，同龄人已经走过了，并且证明是可行的。

　　所以他们只需要按着对方留下来的轨迹，往前冲就好。

　　这也是那些后发国家，往往比先发国家更具优势的原因。

　　说更具优势，可能有些言过其实，但是就发展速度而言，后发国家肯定比先发国家要有优势的多，不管是人力还是技术，不管是经验还是经济。

　　他们都占了巨大的便宜。

　　这同样也是泽村跟他那些竞争对手的关系。

　　他们之间的差距越来越小。

　　就是因为泽村已经开始触及到人类在棒球这个领域的极限。

　　所以他每前进一步，才更加艰难。

　　而其他的竞争对手，因为他们还没有到达那么恐怖的高度，他们还属于后进的追赶者。

　　这样一来的话，他们自然可以飞速前进。

　　他们跟泽村的差距，自然也就越来越小。

　　其实现在还好！

　　因为泽村荣纯也一直在进步中，虽然其他人跟他的差距，不断缩小。

　　尤其是顶级的同龄人选手，原本他们跟泽村荣纯交手的时候，是没有什么交手资格的，泽村稍微动一动脑筋，就可以把所有同龄人给套路了。

　　但是现如今，他显然已经做不到这一点了。

　　尽管泽村的优势还是很明显，但其他的同龄人选手，已经开始对他构成一定威胁了。

　　等到了职业，到了大联盟。

　　那个时候泽村跟周围身边人的差距，将无限接近0。

　　他们之间的差距会缩减到，无以复加的程度。

　　这是为什么？

　　原因非常的简单，因为留在那个地方的，已经是这个世界上，打棒球最好的一群人了。

　　他们全身已经都被锻炼出来，本身的棒球智商，也不低。

　　泽村跟他们的实力差距，绝对不会像一开始那样。

　　到了那个时候，从综合实力的角度上来分析，他们基本上都是同一个层次的选手。

　　因为每一个到达那个高度的选手，都不会对自己松懈。

　　他们会把自己每一块肌肉，全都调整到最佳状态。

　　到了那个时候，决定比赛胜负的，还要看这些顶级选手的发挥了。

　　光有全世界顶级的实力，这还没什么。

　　能够把全世界顶级的实力给发挥出来，这一点才是最牛的。

　　到了那个时候，大家就要看，谁能够在这方面做得更好？

　　这一点泽村心里非常明白。

　　早早晚晚有一天，他不管是整体的身体素质，还是经验都会被人给赶上来。

　　因为他瞄准的是这个世界最顶级的选手，所以单纯某一个方面来讲，肯定会有人超越他。

　　而且泽村如果没有猜错的话，这个时间很快。

　　也就是18岁到20岁左右。

　　到了那个时候，他跟世界顶级的同龄人比起来，差距就不是那么明显了。

　　虽说现在也接近了，但泽村荣纯却并不愿意这么轻易屈服。

　　他的眼神中，依然澎湃着斗志。

　　到了那个时候，他心中的斗志也是存在的。

　　虽然这个界限，限制了泽村实力的成长。

　　但也并没有完全扼杀掉他的希望。

　　如果可能的话，泽村还是希望自己能够更进一步的。

　　而且就现在来说，他跟同龄人的差距虽然不断在缩小。

　　但也依然没有消失。

　　就比如说现在，他即将对上对手。

　　他还是有很大优势的！

　　而这一点，北美的选手心里也是一清二楚。

　　也正是因为这样的原因，北美的选手，才会跟对待阶级敌人一样对待泽村。

　　在他们眼中，眼前这个男人简直就是他们的眼中钉，肉中刺。

　　如果不想办法消灭掉，那么他们的处境将变得异常凶险。

　　必须要想个办法，从泽村的手里拿下安打。

　　事实上，光拿下安打，可能还不行。

　　最好是能够一鼓作气的拿下分数，追平比分。

　　就算暂时没有办法追平，也要想办法先追上一分才行。

　　对于北美的选手来说，他们现如今的目标非常明确，那就是从泽村的手里拿下安打，甚至分数。

　　如果做不到这一点，那么他们的处境肯定好不到哪里去。

　　而对于泽村来说，他好像也早已经习惯了这样的态势。

　　几乎每次比赛，他在对手眼中都扮演这样的位置。

　　大魔王，必须要打败的对象。

　　为什么会是这个样子？

　　泽村扪心自问，应该是因为自己太过优秀的关系。

　　所以这些家伙，才会把自己视作仇寇。

　　虽然说，心中很不爽。

　　但又有那么一点儿小小的得意。

　　毕竟不是每个人，都有这样的机会和资格。

　　表面上大魔王当然不会露出任何的端倪，以免被人看了笑话。

　　但是在内心深处，泽村却并不排斥这种感觉。

　　他甚至很欣赏对方眼神中的绝望。

　　就好像现在，北美的选手明明已经红了眼睛，迫切的想要有所建树。

　　但当他们面对泽村的时候，他们依旧无可奈何。

　　站上打击区的第六棒，是北美非常有力量的一个打者。

　　尽管他的棒次并不是很高，没有排在最重要的打击位置上。

　　但一直到现在为止，他都是北美全垒打最多的男人。

　　老实说，这个人给人的感觉非常暴力。

　　好像一言不合，他马上就会动手一样。

　　而且他的力量很强！

　　挥棒打击的时候，哪怕球棒并没有结结实实的击打在小球上。

　　只要稍微碰到一点，也可以靠着强势的挥棒力量，硬生生的把白色小球给带出去。

　　跟这样一个暴力男交手。

　　放在之前的泽村身上，自然不在话下。

　　毕竟泽村荣纯可是掌握着七彩变化球的男人。

　　他利用自己丰富多彩的变化球，对付这种空有蛮力的打者。

　　简直不要太轻松。

　　那么刁钻的变化，对方想要打中球，甚至是碰到球，都太难了。

　　但是现如今，他的变化球，被封印。

　　很多刁钻的球路，都不能用。

　　这样一来，原本泽村最大的优势，竟然变成了他现如今最大的劣势。

　　跟对方交手的时候，非但占不到丝毫的便宜，甚至可能吃巨大无比的亏。

　　变化球看样子是行不通了！

　　好在泽村并不是只有变化球，这一个武器。

　　他跟莲司简单的用眼神交流了下，顷刻间就决定了自己的新战术。

　　然后就看他拉开架势，非常果断的，把自己手中的白色小球给投了出来。

　　投球节奏快，投出来的球速度也快。

　　其实因为泽村那奇葩的投球姿势，站在打击区上看，他的球速比真实的球速要快一些。

　　而现如今，他又更改了自己的投球节奏。

　　整个投球的过程和动作，显得更快了。

　　这样一来，反而让打者非常为难。

　　突然变幻的节奏，让他一开始想到的找挥棒时机办法，变得无用起来。

　　这还不是最重要的，最重要的是，泽村投球的那些方位。

　　全都是一些边边角角，打者最不舒服的挥棒位置。

　　可恶！

　　太可恶了！

　　打击区上的北美第六棒，整个人的状态，变得非常恐怖。

　　这倒不是说他的气势提升了！

　　只不过是因为他现在实在感觉太别扭了，浑身上下都难受的要死。

　　让他说为什么，他自己也说不上来。

　　不过泽村荣纯这样的投球让他很讨厌。

　　原本能够发挥出200%的战斗力。

　　现如今也就剩下50%。

　　挥棒变得特别别扭，也不知道能不能够打中？

　　以前的时候，就算明知道打不中球心，他总有信心碰到球。

　　但现如今，在这么别扭的姿势下挥棒。

　　他甚至没有把握，能碰到球。

　　“好球！”

　　“界外！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”


第064章 监督的抉择

　　……

　　球场上，大魔王泽村荣纯的存在感，让人无法忽视。

　　作为对手，北美队的选手，表现绝不差。

　　他们有信心来挑战泽村，也就是挑战跟神之子艾伦，同等级的对手。

　　自然有两把刷子。

　　在跟岛国队比赛的时候，北美队表现上，其实隐隐占着上风。

　　从整体的实力来看，北美队选手的实力，是要超过岛国选手的。

　　之所以现在场上的局面，没有呈现出那样的状态。

　　相反，北美队的选手现在比分还落后岛国队两分。

　　这主要是因为，岛国队的主力王牌选手泽村，他的表现实在太让人惊艳了！

　　用棒球王国杂志资深记者富士夫的话来说。

　　“跟青道高中棒球队或者是东京代表队，那样的成熟球队来搭档。泽村同学会自动压制自己的实力，把一些表现的机会，交给其他人。这也是，他投球的时候，球队特别和谐的原因。”

　　因为泽村不停的给队友创造机会，而这些队友，一旦有了机会，就会有所表现。

　　表现好了，自信心也就出来了。

　　所以泽村荣纯在投手丘上，所发挥出来的，不仅仅是一个投手那么简单。

　　这个人最可怕的力量在于，他能够调动身边的人，让身边的人，跟着他一块儿行动。

　　然后把整个队伍盘活，让队伍发挥出100%，甚至是超越100%的实力。

　　就个人能力来说，现如今的泽村，还真不一定比艾伦强多少。

　　但要说到带领队伍，泽村甩艾伦好几条街都不止。

　　在北美那样的环境里，在大联盟的职业赛场上。

　　这两者，究竟谁更吃香一些？

　　没人能够做出断言。

　　职业赛场讲究配合，但同时也注重选手个人的实力发挥。

　　总之那是一个非常矛盾的地方。

　　但是在东方文化圈儿，在岛国的赛场上。

　　泽村这样的王牌，未来的成就恐怕要大得多。

　　本身有实力，又懂得如何团结队友。

　　照着这样的势头发展下去，日后泽村必然是这一代棒球选手的领军人物。

　　哪怕这一代的选手里，出现的天才数不胜数。

　　别的不说，光是东京地区的天才选手，10个手指头都数不过来。

　　其他地区虽然没有像东京那样繁荣。

　　但优秀的选手也不少。

　　越是这种天才选手，一个个就越加心高气傲。

　　让他们服从一个人的指挥，肯定不是一件容易的事情。

　　原本富士夫他们还担心，这一届的选手如果找不到一个领军人物的话，恐怕是一件无比麻烦的事情。

　　但随着泽村的表现越来越强势，大魔王的名号实至名归。

　　他跟其他优秀选手的差距，不知不觉中就拉开了，而且拉的差距越来越大。

　　渐渐的，人们也认可了泽村领导者的身份。

　　就连新闻媒体在报新生代选手的时候，也会提到，以泽村为代表。

　　私下里采访那些心高气傲的明星选手，问他们对这件事情的看法？

　　他们一个个，虽然嘴上不太服气，可一旦跟泽村荣纯组成队伍。

　　都非常自觉的，把泽村当成了队伍的核心。

　　因为这样的原因，很多人甚至忽略了泽村本身也是一个非常厉害选手的事实。

　　人们下意识地把他当成领导者，反而忽略了他那恐怖绝伦的投球实力。

　　人们之所以会产生这样的错觉，主要是因为泽村越来越少有那种让人特别惊艳的表现。

　　这当然不是说，泽村荣纯表现的不好。

　　事情恰恰相反，泽村表现的很好，好的不得了。

　　但因为大魔王的名头实在是太响亮了，人们下意识的觉得，泽村有什么优秀表现，那也是理所当然的！

　　不然怎么能够叫大魔王呢？

　　只是比赛的过程，太过平淡。绝大多数时候，都是靠着强硬的实力，硬生生地碾压对手。

　　以至于人们，甚至都忘记了，泽村这个外号，究竟是怎么得来的？

　　大魔王的外号，可不是泽村到了高中，进入青道以后才有的。

　　也不是他在高中连续称霸全国得到的。

　　其实泽村得到这个外号的时候很早，最早甚至能够追溯到他国中第2年。

　　那一年的赤城，好像横空出世一般，出现在了世人的面前。

　　一无所有的草根球队，愣是一路过关斩将，战胜无数强敌，走到巅峰。

　　看过泽村在赤城的比赛，大概就能理解，眼前的泽村，并不是改变了自己的风格。

　　而是回到了自己原本的风格。

　　因为队伍是临时拼凑的，并不成熟。泽村不敢把太重要的防守任务交给队友。

　　为了这一点，他只能斗志高昂的解决掉所有的对手。

　　不给对手一丝一毫的机会，要么三振。

　　要么逼迫对手打出高飞。

　　“乒！”

　　白色的小球被打中以后，高高的飞了起来。

　　泽村晃了晃肩膀，没有理会。

　　虽然现在这支岛国队，几乎没有什么配合可言，守备并不可靠。

　　但他们既然能够被选进国家队，这本身就证明了他们的个人实力。

　　这些家伙是很强的！

　　像这样的高飞球，根本不可能难倒他们。

　　换句话说，如果他们真的被这种球给难倒了，那泽村也唯有缴械投降了。

　　武田监督他们怪罪下来，泽村也只能无奈地摊开双手。

　　包袱太沉，背不动啊！

　　岛国队的选手，没有辜负泽村的期待。

　　稳稳的把那一球给拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！”

　　拿下这个出局，泽村也完成了这一局的守备。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛打到第5局上半结束，双方的比分，依旧是2:0。

　　岛国队领先对手两分。

　　在一场投手战中，拥有两分的优势，对方又没有得分。

　　表面上看，作为领先一方的岛国队，应该是占尽了优势。

　　但现场的局势，却并非如此。

　　哪怕是站在旁观者的立场上，都能够清楚的感觉出来，北美队的气势更强。

　　除了投手这一点，其他地方，北美的选手，都占据优势。

　　至于为什么占优势的情况下，比分还落后？

　　这还是要说泽村。

　　他个人的力量太强了，就好像一把尖刀，牢牢的刺在敌人的心口上。

　　按说，这足以致命。

　　但是很遗憾，就现如今所呈现出来的状态。

　　岛国队哪怕领先对手两分，也不敢说自己这边儿稳操胜券。

　　休息区里。

　　小伙伴们，一个个都出了汗。

　　武田监督皱着眉头，心中担忧的不得了。

　　没想到，选手们感受到的压力竟然这么大？

　　老实说，这一点他之前还真没有想到。

　　在守备的时候，作为绝对核心的泽村，承包了敌人最大的火力点。

　　几乎可以说是耍的敌人团团转。

　　相对于泽村，岛国队其他选手承担的防守任务其实很少。

　　刚刚这一局，也就是两个人接了球。

　　其他人并没有怎么活动和表现。

　　放在那种比较成熟的队伍里，大家配合默契，选手可以直接根据对方派出的选手，来选择站位。

　　因为不停的变换位置，体力流失可能还比较大一些。

　　但是现如今的岛国队，很明显并不属于那样的状况。

　　大家是临时拼凑起来的队伍，为了避免所有人胡乱行动影响到其他人。

　　武田监督，不得不做出取舍。

　　他放弃了让选手们配合守备。

　　这一技巧固然高大上，一旦成功也能带来不错的反响。

　　但大家并没有什么配合的经验，积极守备的话，很有可能影响到其他人。

　　为了不让大家互相干扰，最大程度地发挥出这些明星选手的实力。

　　武田监督也是煞费苦心，想了一条不算十分完美，但十分有效的策略。

　　那就是让这些家伙都在自己的地盘儿上待着，谁的球，谁来接。

　　这样一来，一些位置比较巧妙的球，固然很难处理。

　　但投手丘上是泽村，对方想要投出这种球，显然也不是一件容易的事情。

　　在比赛开始的初期，武田监督的策略，还是很奏效的。

　　尽管守备的方式简陋了些，好在投手丘上是泽村。

　　北美队的选手，也就没能够整出什么幺蛾子。

　　但其他选手，表现越来越紧张，也不知道为什么，他们总给人一种束手束脚的感觉。

　　一开始的时候，武田监督他们还没有感觉出来。

　　球队的气势不错，他们还以为能够一鼓作气地战胜对手呢。

　　没有想到，等北美的那些选手渐渐地适应了泽村的投球，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　因为他们适应了泽村的球，在泽村不使用高等级变化球的情况下。

　　那么他们能够碰到球，也就不足为奇了。

　　从北美的选手能够碰到球开始，情况就发生了非常大的变化。

　　原先球基本上打不到场内，守备究竟如何，也就能够看出个大概，根本没有办法做到一目了然。

　　现如今，守备开始经历严厉的考验。

　　问题一下子就冒出来了，比大家想象中，要严重的多。

　　那些家伙的蛮力，非常的吓人。

　　哪怕是高飞球都能打出去很远，基本上都落在了外野。

　　虽然球最终都被拦下来了。

　　但这本身就是一个非常危险的信号，谁也不知道，棒球能不能够被打出去更远？

　　要知道差的最近的一个，也就还有10来米，就飞出球场了。

　　比赛这么继续下去，谁也不敢保证，北美的选手，运气会一直那么差。

　　这要是万一，他们时来运转，把球直接给轰出去了。

　　那场面，可不容乐观。

　　这是一方面的顾虑，还有一方面就是选手们的紧张。

　　武田监督暗暗懊恼。

　　之前他们动手的幅度，还是大了些，把原本那些国家队的常用选手，全都给抛弃了，一个儿都没有留下。

　　反而是从高中甲子园里，挑出了不少有实力的人，组成了这支最强战队。

　　话说这支战队，也确实没有辜负他的期望。

　　一路过关斩将，几乎横扫了所有的对手。

　　虽然过程多少有些曲折，但整体的大方向是没有跑偏的。

　　跟教练组原本预测的，几乎一模一样。

　　只是没有想到，北美队的选手，适应能力这么强。

　　以至于到中盘的时候，他们就不得不面对抉择。

　　是换下泽村，还是继续信任这位王牌大人。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　对于现场绝大多数观众来说，泽村荣纯，强大依旧。

　　有他在，自然无往不利。

　　可是武田监督和助理教练却很清楚。

　　没有办法使用高等级变化球的泽村，现如今基本上已经算得上是黔驴技穷了。

　　再加上，北美的选手，已经适应了他的投球。

　　继续留他在场上，风险无疑是很高的。

　　那两支安打，还有打到外野的那几个球。

　　就是铁证。

　　这是一方面，另外还有非常重要的一方面。

　　那就是经验。

　　泽村荣纯在处理危机的时候，好像特别有经验。

　　往往能够化腐朽为神奇。

　　之前不管是安打，还是外野长打。

　　其实都是他化解的，化解的效果如何？

　　看看现在场上的比分，就可以一目了然了。

　　换句话说，从这一方面来说。

　　保留泽村继续在场上，无疑要有利的多。

　　换人的话，其实岛国队这边儿，也没有什么太好的对象。

　　挑挑拣拣，顶多也就能够选出一个本乡。

　　本乡很强，从某些方面来说，甚至还要超过泽村。

　　但他的风格，被北美队克制的太惨了。

　　武田监督和助理教练压根儿就不敢冒险在这种情况下让他上场。

　　要知道泽村的球速也有150，再加上他那种神奇的投球姿势。

　　真正能够形成的球速效果，远超人们的想象。

　　可就算这样，北美队的选手还是适应了泽村的球速。

　　并且很快的做出了针对。

　　一开始的时候很少有人能够打中泽村的球，泽村连连拿下三振。

　　但是现如今，情况已经发生了很大的变化。

　　别说上中位的打者了，就连下位打者，都开始能够碰到泽村的球了。

　　虽然打的不好，但球已经能够碰到了。

　　本乡上场，能够撑多久？

　　还有一点，也不得不说，那就是本乡的特色。

　　他可不是一上场比赛，就一定能够稳定发挥自己实力的人。

　　……


第065章 北美队的真正实力

　　……

　　这是一个无比艰难的抉择！

　　几乎在任何人看来，现如今的岛国队不说稳操胜券，最少也够得上十拿九稳。

　　2:0领先对手，局势一片大好。

　　但是武田监督的心里，却非常明白。

　　真实情况，恐怕并非如此，北美的那些选手，已经渐渐开始能够打中泽村的球。

　　在泽村没有办法使用高等级变化球的情况下，这种情况是非常危险的。

　　岛国队随时有可能丢分。

　　有更好选择的情况下，现如今当务之急，就是抓紧把泽村给换下来。

　　可是岛国队，有更好的选择吗？

　　如果有的话，武田监督早就毫不犹豫的执行了。

　　但你非要说没有，好像也不客观。

　　毕竟现如今，他们的休息区里，还坐着来自巨魔高中棒球队的本乡正宗。

　　也就是莲司原本的搭档。

　　这个时候把本乡换上，能不能够起到力挽狂澜的效果？

　　武田监督也没有办法判断。

　　这也是他最难办的地方。

　　两种选择看起来都不坏，但又都存在着风险。

　　无论做出何种选择，一旦失败，就少不了要背锅。

　　武田监督，并不害怕背黑锅。

　　从国家队一线监督的位置上退下来，担任青年队的监督。

　　武田监督在过去，经历了各种各样的考验。

　　他在经历这种考验的时候，同样要面对各种各样的抉择。

　　武田虽然算不上杀伐果断，但也能够很快作出决定。

　　他一直以为自己是一个很果敢的人。

　　果断，勇敢。

　　但是现如今，武田监督突然发现，自己好像并没有自己想象中那么勇敢。

　　或者说，现如今的局面实在是太好了。

　　岛国队好不容易有了称霸世界的机会，他要不好好抓住的话，恐怕上帝都不会原谅他。

　　“那就，来吧！！”

　　下定了某种决心的武田，整个眼神都发生了翻天覆地的变化。

　　最终他一狠心，选择了相信王牌泽村。

　　之所以会做出这样的选择，倒不是说他看泽村现在的状态有多好。

　　主要是因为，武田监督感觉泽村以前的战绩，实在是太耀眼了。

　　关于泽村的种种传说，在他选泽村进队的那一天，就调查了一清二楚。

　　原本他一直都以为，人们在描绘泽村的时候，可能有意识的夸大其词。

　　毕竟是传到外面的赞美嘛，自然要怎么夸张怎么来。

　　但他在调查了一番以后，不得不承认，自己的观点好像有点不靠谱。

　　宣传别的名人，或许会多少带上一些宣传的因素，免不了要夸大其词。

　　但是在宣传泽村的时候，完全没有那个必要。

　　这个家伙的履历，简直熠熠生辉。

　　到现在，加起来他已经获得了5个全国总冠军。

　　如果是个人竞技运动，选手本身实力出色，没有人能够望其项背。

　　获得这样的战绩，虽然惊人，但也不是完全不能接受。

　　但这是群体运动啊！

　　想要带领一个团队连续获得冠军，难度无疑会成倍数的提升。

　　更不用说泽村他先后带着两支完全不同的队伍，5次获得全国冠军。

　　这种难度，究竟达到了什么程度？

　　用语言和概率已经很难计算了……

　　更不用说这里面还有赤城中学棒球队那样一支纯草根队伍。

　　奇迹！

　　泽村荣纯在中学和高中时代的战绩，就是一个活着的奇迹。

　　在这生死存亡的关键时刻，就连武田监督，都不得不跟着封建了一把。

　　两种选择，在不知道哪一种更好的情况下。

　　他宁愿相信，泽村以往辉煌的战绩和运气。

　　面对危机的时候，他好像总是显得特别有办法。

　　武田监督在这个时候，也只能相信这一点了。

　　“继续保持下去，一个一个的解决对手。”

　　武田监督叮嘱道。

　　比赛的氛围太过紧张，以至于其他的小伙伴，都没有留意到武田监督叮嘱泽村的悄悄话。

　　泽村听到这话以后，微微的愣了一下。

　　他显然没有想到，武田监督竟然会展现出这样的态度？

　　好在他很快发觉了不对头，立刻停止了自己的举动。

　　转回头，专心致志的盯着对手。

　　又轮到岛国队这边进攻了。

　　比赛打到现在，双方已经熟悉的差不多。

　　按理来说，应该到了下刀子的时候。

　　就好像之前的北美队，其实表现的就相当不安分。

　　好像随时都准备做点什么。

　　岛国队这边的情况也是一样。

　　经过几局的交手，他们已经把李维德的特点研究的七七八八。

　　接下来就看，该如何彻底终结对方了！

　　很明显，这并不是一件容易的事情。

　　如果容易的话，局势也不会到现在这一步，他们早把对方打的连他妈妈都不认识了。

　　既然没有能够做到那一步，那也就是说，眼前这些家伙，绝对不容小觑。

　　当然，也不容易解决。

　　该如何来解决眼前这些对手？成了岛国队这边最紧要的当务之急。

　　当然了。

　　如果在接下来的比赛中，岛国队能够再接再厉，继续得分。

　　那么情况，恐怕会变得非常不一样。

　　北美队距离真正崩溃，也就不远了。

　　武田监督心里的担忧，可不是他自己那么想，泽村心里其实有一样的一想法。

　　其实他同样明白，对方给自己施加的压力越来越大。

　　如果这个时候打线能够帮忙，多拿下几分的话。

　　那么泽村的情况，无疑会好上很多。

　　但这真的行得通吗？

　　答案很显然，根本就行不通。

　　别看李维德被泽村欺负的，根本没有什么还手之力。

　　但这并不意味着他本身的实力不行，只是他的对手太强大了而已。

　　换了岛国队其他的选手，在跟他对决的时候，完全就不灵光了。

　　李维德就好像欺负小孩一样，把岛国的打者，耍的团团转。

　　武田监督和助理教练，心里急得团团转。

　　他们面对这样的情况，心里急得不得了，但又想不出什么好的办法。

　　看台上，那些因为打架风波而没有能够上场的选手。

　　现在一个个也跟霜打的茄子一样，完全都蔫儿了。

　　他们不是不为球队着急。

　　如果有可能的话，他们都想亲自下场了。

　　尽管到岛国队这边的分数，还占了优势。

　　但那有什么意义？

　　什么意义都没有。

　　这些老油条很清楚，比赛正向着岛国队不利的一方，越走越远。

　　五局下半的进攻，就是一个非常不好的苗头。

　　或许一般人没有发现，但对老油条的他们来说，他们很容易就看出来了。

　　北美队的那些怪物，不但在球场上适应了泽村的奇葩投球姿势和球速。

　　甚至还想出了打击策略。

　　要知道现在的泽村，跟之前比起来，可早已经是鸟枪换炮。

　　尽管他真实的球速，快了没有几公里。

　　但那也算进入到了150公里的俱乐部。

　　绝对的超级快速球。

　　在岛国，拥有这个球速的选手。只要能够把球投进好球带，基本上就可以帮助球队淘汰百分之九十几的对手了。

　　光是这一条天赋，就可以碾压掉无数的人。

　　但是对上那些北美的怪物，如此恐怖的天赋，能够发挥出来的效果竟然微乎其微。

　　他们很容易的就适应了泽村的投球。

　　甚至都没有等到第3轮打击，在第2轮的时候，他们就已经基本看穿了。

　　他们漂亮的把球打出去，中间甚至还出现了安打。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　当这种东西成了常态，泽村又没有办法使用高等级的变化球。

　　那么情况，是很危急的。

　　就算为了顾虑大局，在这个时候，没有办法把泽村替换下来。

　　也应该想一些办法才行。

　　但事实上，他们真的是一丁点的办法都没有想出来。

　　没有办法！

　　情况只会越来越坏。

　　这个时候，还出现了一个非常奇怪的现象，泽村明明已经没有办法再阻拦北美队的进攻。

　　但是坐在看台上的那些选手，竟然没有一个人认为，这个时候应该把泽村给换下来。

　　也不知道是他们忘记了，还是出于对泽村的信任。

　　球场上的局势，变化很快。

　　也就是一眨眼的功夫，李维德顺利的拿下了三个出局数。

　　北美队的选手，在比赛接近后期，两分落后的情况下。

　　非但没有表现出颓废，看起来仿佛还越战越勇。

　　简直就邪门了！

　　对此，岛国队的选手，也是无可奈何的很。

　　他们也不知道，北美的选手，究竟是吃了什么枪药？

　　在最后时刻，竟然表现的如此英勇？

　　如此的厉害！

　　攻守交换，泽村再度站上投手丘。

　　进攻没有取得任何效果的泽村，其实已经隐隐感觉到了不妙。

　　没有办法使用高等级变化球的他，现如今好像除了虚张声势，已经没有任何其他的招数可以用了。

　　反观北美的选手，他们一个个看起来，好像越战越勇。

　　在这种情况下，要如何来谋取这场比赛的胜利呢？

　　是的，尽管情况万分危急。

　　泽村也从来没有想过会失败。

　　如果比赛真的失败了，总结也是比赛之后的事。

　　在比赛真正失败之前，拿下最后一个出局数之前。

　　泽村永远不会放弃对胜利的执着和追求。

　　这是以前，他的一个朋友教给他的。

　　让泽村这一生，都受益匪浅。

　　保持着这样的信念，他认真的扫视着自己的对手。

　　同时也在盘算着，现如今场上的局势。

　　比赛已经打到了第6局，他们现在依旧两分领先对手。

　　也就是说只要他能够顺顺利利的，再拿下12个出局数。

　　那么这场比赛的主动权，还是牢牢的掌握在他们的手里。

　　对于泽村来说，这虽然很难，但也并不是完全的不可能。

　　而且这里面，他们还有一个很重要的优势。

　　那就是他们的手里，还拿着两分，而且是领先的两分。

　　就算之后，岛国队的选手没有办法拿下追加分。

　　只要泽村的丢分，等于或者少于一分。

　　那么胜利依然属于他们！

　　这无疑是一个，让人十分开心的事情。

　　“还有十二个！”

　　还有12个出局数。

　　如果让北美的选手，知道了现在泽村的想法，他们一定会感觉非常的不可思议。

　　怎么会有那样的人？

　　在领先的时候，在被追逼的时候。

　　竟然盘算着，还有多少出局数？

　　这不是疯了吗？

　　若是北美的选手，知道了泽村的想法，一定免不了嘲讽一番。

　　但是现在的他们，还什么都不知道。

　　对于北美的选手来说，当前他们最重要的任务，就是要尽快的得分。

　　长远的规划，对他们来说是不存在的。

　　他们现在最为重要，最为迫切的任务。

　　就是尽快的把比分追上来。

　　留给他们的时间，其实已经不多了。

　　在之前的5局里，他们真正见识到了泽村的实力。

　　而且北美的这些选手心里很清楚，这还是被限制的泽村。

　　刁钻的变化球他压根不投。

　　如果不是这样的话，泽村究竟能够带他们多少麻烦？

　　那就是一个未知数。

　　北美队的选手野心勃勃，想要尽可能的把比分追回来。

　　就算不能一鼓作气的得分，那么他们也希望，先拿下一个安打，给身后的选手以希望。

　　但是很显然，泽村并不是这么打算的。

　　或者说，大魔王同志并不愿意予以配合。

　　“好球！”

　　“好球！！”

　　“好球！！！”

　　“三振出局！！！”

　　北美队的第九棒，呆呆的站在打击区上，眼神中充满了不可思议。

　　按照他们原本的想法，泽村的投球明明都已经被他们看穿了。

　　就算没有办法拿下安打，找准时机把球碰出去，应该是可以做到。

　　没想到，泽村竟然在关键时刻用出了变化球。

　　而且不是普通的变化球，是那种变化幅度很大的变化球。

　　以至于让他挥棒落空。

　　泽村的变化球，竟然解禁了！！！

　　这一幕对于现场的所有人，都是一个无比巨大的震撼。

　　岛国队的休息区里。

　　武田监督和助理教练甚至都激动的站了起来。

　　实在是太了不起了！

　　这当然不是说的泽村，而是莲司。

　　没想到他这么快就接住了泽村的球。

　　这是一个很有意义的事情。

　　非常有意义。

　　……


第066章 虚张声势的应用技巧

　　……

　　投手丘上，捕手的位置上，包括看台上。

　　泽村，莲司，以及御幸一也，全都暗自松了一口气。

　　泽村在这个时候，冒然使用这种高等级的变化球，其实风险是非常高的。

　　莲司有很大概率，没有办法接住球。

　　好在幸运女神垂怜，这种情况没有发生。

　　50%的概率，莲司最终接住了这一球。

　　只要莲司把这一球给接了下来，那么这个场景就会像一颗毒瘤一样，留在北美所有选手的心目中。

　　他们再也不能，将泽村的变化球，视若无物。

　　根据他们的经验，接下来就算对方选择了某种球路。

　　变化球也会像一颗毒刺一样，刺激着他们，影响着他们。

　　这就是虚张声势的前提。

　　你手里必须拿着一件对对方可能有威胁的武器。

　　不然的话，又怎么能够算得上是虚张声势？

　　现如今，他们手里拿着的，就是这样一件武器。

　　一件可以威胁到北美选手的武器。

　　捕手位置上的莲司，心中大大的松了一口气。

　　他是很冷静的一个人，他并不认为，在这种危机局面下，自己能够临阵突破。

　　能够完全接住泽村的变化球。

　　有那样的野心当然是好事，可要认为自己已经掌握了，那就是愚蠢了。

　　作为巨魔大腾卷高中棒球队的大脑，莲司当然不可能是什么蠢货。

　　他很清楚自己接住那一球的意义，那就是一个虚张声势的球。

　　接下来想要跟北美的选手战斗，还必须依靠直球，普通怪癖球，以及那几种简单的变化球。

　　变速球！

　　上飘球！！

　　普通的滑球！

　　到现在为止，莲司有把握接住的，一共就这5种球路。

　　直球和怪癖球，已经几乎被北美的选手看穿了。

　　再用那种球跟对方对决，显然并不是什么明智的决定。

　　想要继续跟他们战斗的话，那就必须灵活的运用好，剩下的球路才可以。

　　这个时候，北美的打者轮到了他们先发的第一棒。

　　非常帅气，人气很高的弗朗西斯。

　　对于这一点，莲司心中有些不太满意。

　　如果有可能的话，他其实并不愿意，这么早就碰上小白脸弗朗西斯。

　　这家伙虽然长得秀气，但实力一点都不虚。

　　哪怕是在北美这么多选手里，他的打击实力，也是能够排进前三的。

　　虽说跟泽村对决的时候，接连吃亏。但你要因为他吃亏了，就认为他不行，那就大错特错了。

　　事实上，这个小家伙相当给力。他也是最早适应泽村投球的打者之一。

　　如果不是他，北美队的选手，绝对不可能这么快，就适应了泽村的投球。

　　莲司基本上可以看得到，北美选手们在私底下交流的样子。

　　原本以为，这些从北美来的选手，一个个肯定心高气傲，谁也不服谁。

　　他们的配合，或许会出现问题。

　　事实上，看看北美队之前的几场比赛，基本上就可以作出判断。

　　这并不是一支非常团结的队伍。

　　他们队伍内部，也存在着竞争和矛盾。

　　武田监督在分析对方实力的时候，虽然没有特意把这一点点出来。

　　但参加会议的都是人精，哪怕武田监督没有刻意的去说，他们也看得一清二楚。

　　这或许也是一个机会！

　　当时，估计所有的选手都有这样的想法。

　　可真等到他们跟北美队的这些选手进行比赛。

　　情况立刻发生了翻天覆地的变化。

　　北美队原本的不和，好像一下子消失了。

　　其实这也很正常，尽管莲司有点想不通。

　　但御幸和泽村，看得很清楚，一点儿都不惊讶。

　　北美队并不是原本就存在的，一支和谐队伍。他们跟岛国队这边一样，也是临时拼凑起来的。

　　临时拼凑起来的队伍，有两点不足是肯定的。

　　第1个就是配合的时间短，第2个是队伍内部的意见比较大。

　　时间短不必多说，这是一个客观存在的现实。

　　来自不同地方的选手，不管是习惯还是想法，肯定都存在着非常多的分歧。

　　这就是队伍内的矛盾。

　　其实岛国队这边，也曾经遇到过一模一样的问题。

　　临时拼凑起来的队伍，实力并不强悍。

　　远没有能够发挥出1+1>2的效果。

　　后来之所以解决的比较顺利，主要是分成了东京代表队和其他地区代表队。

　　然后让两个代表队之间，彼此产生了竞争意识。

　　有了竞争对手以后，这些心高气傲的家伙，一个个明显安分的多了。

　　从这一点上，也可以得出一个以前被验证过无数次的结论。

　　在有些时候，对手有可能比朋友来的更加重要。

　　北美的选手，论天赋并不在岛国队这些选手之下。

　　甚至有几个比较出色的，就好像现在站在打击区上的弗朗西斯。

　　他们这些人的天赋，甚至还要超过岛国队绝大多数选手。

　　在这种情况下，可以想象。北美队内部，必然也不是一片和谐。

　　他们之间，同样存在着不服与竞争。

　　至于说现在，为什么大家把那种竞争意识给压下了？

　　这也很正常！

　　因为他们遇到了，新的敌人和对手。

　　而这个对手对于他们的威胁，足以让他们暂时放下队内的竞争和分歧。

　　转而把更多的注意力，放在他们眼前的对手身上。

　　岛国队现如今扮演的，其实就是这样一个角色。

　　不管场上的局势如何，现如今的比分，岛国队两分领先对手。

　　作为落后一方的北美，他们的选手其实非常清楚，自己应该做些什么？

　　所以他们团结一致，甚至比岛国队更加团结。

　　反而是岛国队这边，虽然占据着绝对的优势。但因为这优势基本上都是泽村荣纯一个人拿下来的，其他的选手，自信心却遭受了很严重的打击。

　　他们其实之前也知道，自己的实力跟泽村比起来，差距不小。

　　但知道是一回事，亲眼见证，又是另外一回事了。

　　现如今他们亲眼看到了，被泽村耍的团团转的那些家伙，跟他们比赛的时候，人家丝毫不落下风。

　　这种说法都委婉了，事实上，那些北美的明星选手，在跟岛国队选手交手的过程中。

　　是占据一定优势的。

　　不然现如今也不会呈现出，眼前这种状态。

　　北美队明明落后，但是给人的感觉，却好像他们领先了一样。

　　整个队伍都表现出了咄咄逼人的气势。

　　看起来，一定要把岛国队给拉下马。

　　这种感觉很不好，就好比赛跑的时候，自己明明领先的对手。但对手却追得很紧，甚至隐隐有了反超的架势。

　　岛国队的选手，当然不愿意如此。

　　可他们不愿意，又能怎么办？

　　就眼前的局势来说，他们根本就没有选择。

　　正是因为这一种消极的思想，岛国队这边的选手，意志非常消沉。

　　这种情况，泽村和莲司看的一清二楚。

　　但是他们也没有什么好的办法。

　　有些事情是必须要自己去想通的，旁人只能够起到辅助和引导的作用。

　　引导的作用就别说了。

　　泽村现在能够做的，也就是当一个辅助者。

　　在岛国队的选手状态恢复之前，他现在必须要做的，就是稳住场上的比分。

　　最终就算没有反超或者是怎么样。

　　最起码他们也要保证，把岛国队的机会留在最后。

　　就算最终被人追平了，甚至是反超了。

　　他们也要保证，分数的差距不会拉开。

　　当然，这些说的都是最坏的情况下。

　　就眼前这种情况来说，还远没有到那种程度。

　　岛国队依然有希望。

　　而泽村接下来，他所需要做的事情就是，把这种希望延续下去。

　　并且找机会扩大！

　　让这种机会，变得更加容易实现。

　　对付弗朗西斯，泽村也想了一些策略。

　　当前来说，最有把握的做法，当然是使用新的变化球。

　　一鼓作气的套路对手。

　　考虑到成功的可能性，应该在25%左右。

　　泽村和莲司，不约而同的放弃了这个诱人的计划。

　　风险系数实在是太高了！能不能够一鼓作气的解决对手，还是未知数。

　　就形势来说，他们自己先被套路进去了。

　　而这一点，恰恰是岛国队的选手最不能够接受的。

　　他们只能想其他的办法。

　　莲司，不停的盯着自己眼前的对手。

　　弗朗西斯散发出来的气势很强，看起来跃跃欲试，随时都准备有所行动。

　　熟悉他的人，就肯定知道，这家伙绝对没有虚张声势的意思。

　　对于他来说，现如今万事俱备，只欠东风。

　　想来只要泽村荣纯，能够投一些比较好打的球出来。

　　他一定会毫不客气的把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　到了那个时候，棒球被打出去了，会落在哪里？

　　谁都不知道。

　　谁也不敢拍着胸脯保证。

　　如果真的到了那种时候，那也就意味着岛国队这边，已经丧失了好不容易迎来的主导权。

　　比赛的走势，他们将不得不听从对方的安排。

　　不管是泽村也好，还是莲司。

　　显然都没有办法接受这样的安排，所以他们全力以赴的想要杜绝这种情况的发生。

　　而想要做到这一点，他们必须首先熟悉自己眼前的对手。

　　也就是这个叫做弗朗西斯的小白脸。

　　这个家伙的特色？这个家伙现如今的状态？以及这个家伙现如今的想法……

　　所有的这些，他们都必须要了解。

　　泽村虽然也能够多少猜测一些，但这并不是他的特长。

　　他没有办法了解的那么详细。

　　所以只能把这个重要的任务，委托给他现在的搭档，也就是莲司。

　　作为巨魔高中棒球队的场上大脑，莲司在这方面的能力，或许比不上御幸。

　　但他的能力也绝对不差，放眼全国都是顶尖一流的。

　　甚至别说是全国了，就算是放眼全世界，在同龄的选手里，他应该也能够排得上号。

　　泽村只能隐约看出些苗头，而他在这个时候，已经隐隐有了猜测和主意。

　　然后他用暗号的方式，把自己的打算告诉了泽村。

　　这些玩战术的捕手，果然没一个好东西，心都肮脏的要死。

　　弄懂了莲司的打算，泽村的脸色非常不好看。

　　但是在他的眼神中，又带着几分放松。

　　不得不说，这个计策或许算不上光明磊落。

　　但应对眼前的危机，应该是有效果的。

　　心中有了打算以后，泽村荣纯微不可察的点点头，然后就见他拉开架势，果断的把手中的白色小球给投了出来。

　　想要配合莲司，普通的球，效果并不好。

　　必须要更加厉害，更加锐利的球才行。

　　现如今，泽村投的。

　　就是内角极限的直球。

　　在他那种奇葩姿势的配合下，棒球的速度非常快，眨眼就来到了打者胸口的位置。

　　这是一个让人很难出手的位置。

　　就算现如今，打击区上站着的是弗朗西斯，他其实也没有什么太好的办法。

　　这个位置太刁钻了！

　　打者非常不容易挥棒，就算是勉强挥动手中的球棒。

　　恐怕也很难打中球，就算是打中了，也很难发挥出打者全部的力量。

　　跟泽村和莲司预料的一样，面对这种突然出现的球。

　　在第一球的情况下，弗朗西斯并没有挥棒。

　　显然这并不是他要等待的机会。

　　弗朗西斯等待的，就算不是一击绝杀，最少也要能够拿下安打才行。

　　现在这种情况，他显然不愿意浪费机会。

　　不然挥棒的话，没有碰到球也就罢了。

　　万一要是不小心碰到了，球打出去软绵无力。

　　那他不就浪费了一次，很好的进攻机会吗？

　　第二球！

　　泽村突然投了变速球！

　　在现如今这种时候，在搭档是莲司的情况下。

　　这基本上可以说是，泽村能够投的最强的决胜球了。

　　他却没有保留到最后，用来跟对手，做最后的对决。

　　而是突然间用的出来。

　　白色的小球，看起来呼啸而至。

　　打击区上的弗朗西斯，在看到这一球以后，眼神变了。

　　就是现在！

　　莲司和泽村，显然没有想到。

　　变速球，正是弗朗西斯等待的球之一。

　　……


第067章 十年以上的经验

　　……

　　俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋？

　　泽村和莲司两个人，自以为把所有的事情都盘算到了，完全可以将北美的选手玩弄于孤掌之间。

　　所以他们，毅然决然的选择了，非常冒险的投球策略。

　　刁钻的内角球以后，立刻搭配上了变速球。

　　万万没想到，这一球正是北美选手弗朗西斯所等待的球路之一。

　　来了！

　　看到棒球飞过来的瞬间，弗朗西斯的眼神里，迸射出无比灿烂的光芒。

　　终于来了！

　　等待了那么久，功夫不负苦心人，总算是让他给等到了。

　　看着飞过来的白色小球，弗朗西斯沉下心神，两只手紧紧地握着手中的球棒。

　　这个时候他完全没有要正常打击的意思。

　　普通的安打，已经满足不了他的野心。在这个时候，他迫不及待的，想要直接把球给轰出球场。

　　原本泽村荣纯的球，不仅仅拥有迅捷的球速，同时球的尾劲，也很强力。

　　北美的选手，拥有先天的身体优势。他们在力量这一方面，绝对是碾压岛国选手的。

　　但就算如此，之前跟泽村荣成交手的所有人，也没有任何一个敢拍着胸脯保证，说自己一定能够把球给轰出球场。

　　这跟他们以往的表现，可是大相径庭。

　　北美的选手，甚至是所有的西方人。他们的个性，一般都比东方人要外向的多。

　　在表现自己这件事情上，恐怕两个东方人，也比不上一个西方人。

　　一般在北美队里，他们的氛围都是很积极的。

　　碰到强敌的时候，一个个也心高气傲，完全不将对手放在眼里。

　　不管是心里真的这么想，还是死鸭子嘴硬。只要他们能把这种话说出口，那么队伍的气氛，一般都不会太差。

　　但是现如今，面对泽村的时候。大家虽然在嘴里叫嚣着，一定要把球打出去，拿下安打。

　　但自始至终，却没有任何一个人表态说，要拿下全垒打。

　　就连队伍里，那几个打击力量特别强悍的打者。在他们打过泽村的球以后，也不在这方面上坚持了。

　　由此不难看出，泽村投出来的球，尾劲强到了何种程度？

　　那绝对是一个，足以让任何人感到挠头的存在。

　　就是这样一个存在。北美队的选手如果想要把他的球给打出去，顺利的拿下全垒打。

　　思来想去，恐怕只有一个可能，能够帮他们实现这个愿望。

　　那就是在泽村荣纯投变速球的时候。

　　思来想去，好像也就是这种球，没有太强的尾劲。

　　除此以外，哪怕是那些稍微带点儿变化的变化球。

　　打击的时候，也能明显感觉到，棒球所带着的强大尾劲。

　　刁钻的变化球应该也是没有的。可是那种刁钻的变化球，一旦投出来，变化幅度那么大。

　　哪怕是北美的选手，也没有把握说自己一定能够碰到球。

　　事实上，在之前交手的过程中，泽村总共就使了一次那种球路。

　　但哪怕是仅仅亲眼见识了一次，也给北美的选手留下了无比巨大的心理阴影。

　　他们认为那种刁钻的变化球，光是追上棒球的变化，已经耗费了他们全部的精力和运气。

　　更别说，将自己全部的力量都作用在挥棒上了。

　　通俗点儿的说，这件事情，实在是太难了！

　　所以哪怕是北美的选手，平日里特别喜欢满嘴跑火车。

　　他们也没有一个人，在大放厥词的时候，不把泽村在眼里。

　　敢妄言自己一定能够拿下全垒打。

　　就连弗朗西斯，也认为除了变速球以外，想要把泽村其他的球路打出全垒打，几乎是不可能完成的任务。

　　心中拥有无穷野心的他，自然而然的也就把泽村的变速球，当成了自己必须打出去的球路。

　　所以当变速球飞出来的时候，在他的眼神中，没有任何震惊和意外的情绪。

　　有的只是兴奋。

　　来的好！！！

　　弗朗西斯全力以赴地把自己手中的球棒给挥舞出去。

　　这个时候，他显然已经下定了决心。无论如何一定要拿下全垒打，要把球狠狠的轰飞出去。

　　捕手位置上的莲司，很明显的感觉到了对方的这一番变化。

　　他显然没有想到，北美的这个选手，竟然还隐藏着这样的野心。

　　糟了，失算了！

　　原本想来一个出其不意，攻其不备。没想到正中对方的圈套，这正是对方一早就瞄准的球路。

　　按照莲司的想法，变速球无疑是一把双刃剑。

　　搭配直球运用的好了，绝对可以直接扰乱对方的挥棒节奏。

　　可要是没有用好，对方一开始就算准了你要用变速球。

　　那情况就不容乐观了。

　　如果对方一开始就瞄准了，像变速球这种球路，还是很容易被打出去的。

　　弗朗西斯全力出手，看起来结结实实的打在了白色小球上。

　　在这个过程中，莲司的心脏都提到嗓子眼了。

　　“乒！”

　　球棒结结实实的打在白色的小球上。

　　支持泽村和岛国队的所有人，心里都好像被压了一块儿巨石一样。

　　他们在这种情况下，自然是非常紧张的。

　　也就是投手丘上的泽村，看台上的御幸。

　　脸色比较淡然。

　　他们两个对于自己的球很信任，要知道泽村的变速球，所带着的可不仅仅是球速的变化。

　　这里面儿还有，其他的一些变化。

　　只是这个变化太过细微，一般人恐怕察觉不出来。

　　当然作为当事人之一的弗朗西斯，对于择村投球的这种变化，那可谓是感受相当的深。

　　他的眉头深深皱着，眼神中也充满了不可思议。

　　变速球而已，怎么会在接近好球带的时候，那么迅速的下沉呢？

　　这不合理！

　　这太不合理了！

　　弗朗西的心里，翻起了惊涛骇浪，久久无法平息。

　　不管他内心怎么惊讶，被他打出去的那颗白色小球，最终并没有能够飞出内野。

　　也就飞出去十几米不到就落地了。

　　弗朗西斯在打击的时候，虽然勉强追上了棒球的变化。但显然并没有能够改变棒球的方位。

　　棒球碰了球棒一下，立刻反弹了。

　　也就是弗朗西斯的挥棒力量，实在是强大的不可思议。

　　所以那颗白色的小球，最终也没有能够逃离，只是被带飞了出去。

　　飞了足足十几米，这才落地。

　　不然的话，这球有可能在碰到球棒的瞬间，直接就落地反弹了。

　　这种内野反弹球，相对来说还是不难处理的。

　　如果是仓持，在游击手的位置上，哪怕这一球的偏差，再多偏个一两米。

　　那都在他的射程范围以内，他都可以轻而易举的直接把球拦下来。

　　一般豪门的游击手，就算没有仓持的能耐，最少也能先把这一球给扑下来，然后传一垒。

　　动作可能不会像仓持那么干净利落，但是从总体的效果而言。

　　结果都是一样的，这一球让弗朗西斯出局，没有任何问题。

　　“游击手！”

　　莲司也是一样的感觉，他直接喊出了游击手。

　　因为他也认为，这一球应该交给游击手来处理。

　　但两人都忘记了，球队最好的两个游击手，现如今都被罚上了看台。

　　场上这个游击手，是临时被抓过来当壮丁的凑数人员。

　　人家真正守备的位置，原本是一垒。

　　在一垒上，选手相对而言动的并不是特别多。防御面积也不像游击手那么宽广。

　　一开始的时候看不出什么，毕竟棒球没有打到那里，谁也不知道他具体的守备能力，能到达什么程度？

　　但是现如今，真正考验他实力的时候到了。

　　他身上的不足，立刻就呈现了出来。

　　面对突然出现的内野反弹球，他虽然及时的赶到了棒球的落点，但并没有能够在第一时间，把球给拦下来。

　　等他把球给拦下来，再想传球的时候，时间已经非常紧张。

　　守备的这个选手，神色间也出现了慌张。

　　相比于游击手位置的守备，他的传球，其实瑕疵更多。

　　只不过在一般的时候，很难被暴露出来。

　　现如今这个时候，就好像一块儿放大镜，放大了所有人的表现。

　　等到那个游击手，传球过来的时候。

　　因为他太过着急紧张的关系，结果球还传大了。

　　眼睁睁的看着棒球飞过来，岛国队现在的一垒手，竭尽全力的蹦了起来。

　　他企图把这一球给拦到自己的手套里。

　　但事情哪有那么简单？

　　虽然他竭尽全力的起跳，但最终手套连球毛都没有碰到一根，白色的小球径直飞了出去。

　　一垒手连忙回去追。

　　也就是趁着这个功夫，弗朗西斯一口气跑上了一垒。

　　“安全！……”

　　这突然出现的变化，让所有人都目瞪口呆。

　　看台上，来自棒球王国杂志的资深记者富士夫，非常惋惜地叹了一口气。

　　岛国队这边儿的不良反应，终于开始集中爆发了。

　　临时拼凑起来的队伍，如果一开始的时候，挫折磨砺就多。

　　那么他们发现的问题就多，后期解决的概率就比较大。

　　但是岛国队刚刚组建的时候，虽然也充满了各种不和谐的声音，但因为选手们都是明星选手，大家的表现都合格。

　　以至于一开始的时候，都没有人发现岛国队有什么问题。

　　所以岛国队顺风顺水地撑了下来，并且一直撑到了现在。

　　也正是因为一开始的时候太过顺风顺水，所有人都没有发现有什么隐藏的问题和危机。

　　这件事才是最可怕的。

　　所有人都没有留意，等危机真正出现的时候。

　　他们自然也就没有什么准备。

　　在这种情况下，球队是非常容易崩溃的。

　　打个比方来说，这就好像失了主心骨一样。

　　一旦主心骨倒下了，那么所有的问题都将纷至沓来。

　　岛国队现在就是如此。

　　其实之前大家就知道，这种临时拼凑起来的队伍，隐患是非常多的。

　　其中最大的一条隐患就是，所有的选手彼此之间并不熟悉，这就是个大问题。

　　选手彼此不熟悉，也就没有办法做到完美的配合。

　　只不过之前，岛国队的明星选手个人太过优秀。

　　哪怕是调换了位置，他们的表现也是可圈可点的。

　　让人挑不出任何的问题和毛病。

　　所以岛国队在集训的时候，很多人并没有发现这个问题和隐患。

　　但是现如今，这条恶果就出现了。

　　岛国队这边儿，一时间竟然想不出什么好主意。

　　富士夫为什么会叹气。

　　以他的经验来看，这也是一个无比麻烦的事情。

　　别看现如今是一人出局，一垒有人。

　　但是有了刚刚那件事以后，双方的立场本身就发生了很大的变化。

　　眼前这种复杂的场景，别说是一个高中选手。

　　就算是在职棒里厮混的那些大佬，面对这种危机，恐怕也想不出什么太好的主意。

　　而能够想出主意的，一般都是各个队伍里的超级王牌。

　　他们实力强劲，本身经验也丰富。

　　经验可是一笔，非常宝贵的财富。

　　就岛国队现在的阵容来说，哪怕他们现在在打击区上站着的是泽村。

　　想要解决这件事情，也是难比登天的。

　　泽村就算靠着自己强大无比的天赋，已经有了不逊色职业高手的实力。

　　但他就经验方面来说，也只打过高中等级的比赛，像那种职业级的比赛从来没有接触过。

　　本身没有接触过职业级的比赛，更不用说职业比赛的经验了……

　　富士夫对于泽村接下来的命运，并不十分看好。

　　接下来事情的变化，也跟富士夫想象中差不多。

　　北美上场的第2棒打者，站上打击区一开始，就摆出了短打的姿态。

　　在这种情况下，对方竟然摆出了短打的预告。

　　这在岛国的选手和支持者看来，几乎是一件不可思议的事情。

　　北美的这些家伙疯了吗？明明已经占据了上风和优势，为什么不一鼓作气地彻底解决掉比赛。

　　反而还要画蛇添足。

　　难道这些家伙就不害怕，事情突然出现什么转机吗？

　　要知道，在这种情况下，事情一旦出现了转机。

　　那么整个局势，都可能会发生翻天覆地的变化。

　　……


第068章 成熟的表现

　　……

　　因为队友的守备失误，泽村陷入了相当尴尬的处境。

　　北美队的选手，成功上到了一垒。

　　要说之前，也不是没有北美的选手上垒成功。那个时候岛国队的选手虽然也担心，但整体上大家心里都是有底的。

　　他们相信，北美队的选手即便是上了垒包，也不会有什么作为。

　　但是现在情况不一样了。

　　那个时候岛国队不光是比分领先，他们在气势和局势上，也占据着不小的优势。

　　总体而言，他们并不相信，北美队的选手能够整出什么幺蛾子。

　　可是现在，岛国队虽然依旧领先，但场上的局势却已经发生了变化。岛国队已经没有办法牢牢掌握比赛的主动权，反而是北美队的选手，看起来气势更强一些。

　　本来气势就强，现如今在局势上又有了突破，要说北美的选手在这种情况下，不想有所作为。

　　那估计也就只能糊弄鬼了。

　　北美队的选手，只要不是脑子突然进了水，肯定会想着有所作为，他们一定不会放过这个机会。

　　更不用说，一垒位置上站着的，还是弗朗西斯。

　　这个北美小白脸儿，综合实力相当强悍。守备的能力数一数二，打击的能力也能在北美排进前三……

　　最重要的，当然还是他那无与伦比的速度。

　　资料上显示，这个家伙的百米速度，是能够跑进11秒的。

　　尤其是短程的爆发能力，各种盗垒速度，简直快的惊人。

　　让这样一个人，站上垒包，其威胁程度，不言而喻。

　　泽村在投球之前，根本没有办法顾及打击区上的北美第二棒。

　　他绝大部分注意力，都放在了并不安分的弗朗西斯身上。

　　小伙儿非常猖狂，离开一垒已经超过了三米。

　　这个距离已经足够远，超过了限定的安全距离。

　　如果择村视若无睹，那么可以想象，在他投球的过程中，对方一定会选择长驱直入。

　　在投球之前已经离开这么远，哪怕是他跟莲司配合，想要拦下弗朗西斯，也并不是一件容易的事情。

　　要知道，这家伙可不仅仅是离开垒包那么简单。

　　还有他那无与伦比的速度……

　　“真是个麻烦的家伙！”

　　泽村嘀咕了一句，他整个身体没有任何变化，甚至都看不到他的转身。

　　白色的小球球好像被施了魔法，从他身体的一侧绕了出去，冷不丁的飞向了一垒。

　　因为泽村本身并没有做什么前期动作，棒球就好像是突然飞出来的。

　　现场好多人，甚至都没有留意到棒球的变化。

　　就连接到球的一垒手，都是愣了好一会儿以后，才明白发生了什么？

　　“啪！”

　　手套接到棒球，尽管岛国队的一垒手，大脑陷入了停滞。

　　但是作为全国等级的明星选手，他在私底下经过了大量的练习。哪怕是大脑没有反应过来，他的身体也自然而然的，做出了反应。

　　虽然速度不是那么迅捷，但也相当的流畅。

　　身体一矮，用手套触杀。

　　比手套更快的，是穿着蓝色比赛服的北美选手，弗朗西斯。

　　不知道什么时候，小伙子已经冲了出来。

　　他的手，提前摸到了一垒的垒包。

　　“安全！”

　　边裁愣了一会儿，在开口宣布道。

　　这个时候，他才明白，刚刚究竟发生了什么？

　　太不可思议了！

　　作为边裁，他已经不知道看过多少场比赛。

　　不仅仅是中学生，高中生。就连大学队职业球队的比赛，他也看过不少。

　　他还从来没有看到过，像泽村投的这种牵制球。

　　白色的小球，几乎一瞬间就出现了，简直不可思议。

　　无声无息，突然出现。

　　颇有几分忍者杀手的风范。

　　趴在地上的弗朗西斯，也是出了一身的冷汗。

　　在之前的时候，其实北美的选手就听了很多关于泽村的传闻。

　　但他们原本，并没有太过放在心上。

　　自从北美梦之队跟青道高中棒球队比赛以后，人们好像对泽村吹捧的太过了。

　　把他描绘的，可以跟艾伦争锋。甚至在某些方面，还要超过艾伦。

　　这在北美的知名选手看来，简直就是开玩笑。

　　艾伦可是北美几十年一遇的超级天才，那是可以跟篮球届乔丹相提并论的。

　　不知道从哪里冒出来的泽村，也配跟他相提并论吗？

　　或许在某场比赛里，两人的表现确实势均力敌。但这跟各人的状态，当时的环境，都有很大的关系。

　　真要说到实力和底蕴，他们可不认为泽村有跟艾伦相提并论的资格。

　　当然了，他们也承认，泽村既然可以投出那样一场比赛，那么他本身肯定也是有一定实力的。

　　这也是那些北美的知名选手愿意来挑战泽村的原因。

　　弗朗西斯之前也是一模一样的想法，在比赛之前，他甚至想要好好的教训教训泽村。

　　可等到他跟泽村真正交手，他才真正意识到，之前他们的那些判断，都太过武断了。

　　这个看起来人畜无害的家伙，体内蕴藏着，普通人难以理解的强大力量。

　　一直到现在为止，比赛的局势都牢牢地掌控在泽村的手里。尽管北美的选手极力想要有所突破，但却始终没有能够如愿。

　　泽村，就好像一个不可战胜的恐怖魔王，屹立在他们的前方。

　　两支队伍交手的过程中，泽村基本上没有给他们任何的希望。不仅如此，他还亲手把北美队推向了深渊。

　　到现在为止，岛国队拿下的两支全垒打，也就是他们拿下的那两分。

　　全都是泽村的功劳。

　　他几乎是凭借自己的一己之力，将整个北美队，牢牢的压制住了。

　　现如今，他的牵制球，同样让人感到惊艳。

　　跟北美的风格完全不一样，泽村荣纯的牵制球，别有一番风格。

　　要知道，弗朗西斯之前是早有准备的。

　　可就算是这样，在他跟泽村交手的过程中，都差点儿被套路进去。

　　这个男人实在是太强了！

　　以前的时候，人们说泽村可以跟艾伦相提并论，弗朗西斯嘴上不说什么，心里却是10万个不服气。

　　他很清楚艾伦前辈的实力，究竟强悍到了什么样的程度？

　　别说是跟高中生比了，就算是跟小联盟甚至是大联盟里的选手比，他也能够不落下风。

　　弗朗西斯甚至有信心，等到艾伦前辈熟悉了职棒的规则，他的表现恐怕还会更上一层楼。

　　那才是真正的天之骄子！

　　弗朗西斯一直都不认为，有人可以跟艾伦相提并论，尤其是同龄的选手里。

　　可是现如今，看着眼前的泽村荣纯，他的心里却对自己以前的判断产生了无比巨大的怀疑。

　　或许这样的人，真的存在吧。

　　就好像眼前的泽村。

　　说到投球的话，他的投球特色绝对不在艾伦之下，甚至可以称得上是各有千秋。

　　这一点，弗朗西斯认为自己一点儿都没有夸张。

　　要知道眼前的泽村，在实力被大幅度限制的情况下，都可以把北美队的选手耍得团团转。

　　很难想象，要是他的实力，完全爆发出来的话，那又是什么样的场景？

　　弗朗西斯无从猜测，但他直觉的认为，应该不会比艾伦差。

　　这是最基本的。

　　也是王牌投手最重要的衡量标准。

　　从这一点上来说，两人勉强打个平手。

　　可是在其他方面，那就大大的不一样了。

　　面对李维德的投球，泽村竟然先后两次打出全垒打。

　　这再用巧合来辩解，就显得苍白无力了。

　　毫无疑问，这就是泽村打击实力的体现。

　　艾伦的打击技巧虽然也不错，可要说比上现在的泽村，恐怕还不是太现实。

　　光是这两条，就综合实力的评价来看，泽村恐怕就已经超过艾伦了。

　　而这还不是全部，看看刚刚泽村的表现，这个人在牵制球和处理危机的能力上，也远远超出了人们的想象。

　　他就好像无所不能一样，所有的困难到了他面前，全都迎风而解。

　　被人称之为大魔王！

　　以前北美的选手包括弗朗西斯在内，全都是非常不屑的。

　　但是现如今，他们用冷静客观的目光，去审视眼前这个对手。

　　弗朗西斯和所有的北美小伙伴儿，都不得不拍着胸脯承认。

　　太牛了！

　　除了这三个字以外，他们甚至想不出别的什么形容词儿来形容。

　　牛人！

　　眼前的泽村，配得上这样的称呼。

　　对手很强大！

　　弗朗西斯深深地意识到这一点，他能够明显的感觉出来，对方带给他的巨大压力。

　　以至于弗朗西斯直觉的认为，这一定是一个了不起的大人物。

　　不用等到未来，就算是现在的泽村，也已经是一个了不起的大人物了。

　　对手很强大！

　　这是客观现实，没有必要去找一些乱七八糟的理由来进行搪塞。

　　但这并没有打到弗朗西斯。

　　对手越是强大，越能激发他的征服欲望。

　　眼前的泽村，很明显已经被当成阻碍他梦想的绊脚石。

　　不管这个绊脚石有多么的难缠，他都一定要摆脱对方，然后一飞冲天。

　　弗朗西斯站起来以后，好像丝毫没有受到影响，继续摆出那样的进攻姿态。

　　跃跃欲试的想要盗垒。

　　投手丘上的泽村，面对这一种情况，也是无奈的很。

　　刚刚的突然袭击，既然没有能够解决掉弗朗西斯。

　　那么再想进行牵制，已经丧失了意义。

　　这个家伙的反应太敏锐了，根本就没有给他时间和空间。

　　这样一来的话，他也不得不去想一些其他的办法。

　　在接下来对决的过程中，北美的第二棒打者摆出了短打的预告。

　　对于这样的预告，泽村并没有太过理会，反而是按照自己的节奏来投球。

　　至于说之前的事情，他好像没有看到一样。

　　之前发生的种种，丝毫没有影响到泽村的投球。

　　“太成熟了！”

　　不仅仅是棒球王国的资深记者富士夫，有这样的想法。

　　他的那些同行，有不少人也保持着这样的想法。

　　泽村的表现，虽说现如今还看不出什么结果。

　　但从成熟的角度上来分析，泽村的表现，毫无疑问是可圈可点的。

　　在遇到特大危机的情况下，一般人都会影响到情绪，甚至是状态。

　　有些投手之前明明表现的很好，一场比赛突然被打爆。

　　这都是很正常的现象，并不值得大惊小怪。

　　莲司给泽村打出暗号，让他不用去担心跑者，如果跑者真要盗垒话，交给他来处理。

　　泽村只需要，全力以赴的投球就好。

　　哪怕明知道这只是安慰，泽村的心里也是一阵暖。

　　其实不用莲司特意提醒，泽村自己也没有再把注意力放在跑者身上。

　　当他意识到使用牵制球不能解决弗朗西斯的时候，就放弃了那样的想法。

　　只要弗朗西斯不跨出三米范围以外，那么几乎就没有什么危险。

　　一旦他跨出那个范围，则曾出手也不会留情。

　　暂时没有办法拿下对方的情况下只能甩在一边，专心对付打者。

　　泽村放弃了弗朗西斯！

　　弗朗西斯就感觉自己身上一阵轻松，差点儿都没飞起来。

　　随着泽村开始投球，弗朗西斯直接开始动了起来。

　　谁也没有想到，这家伙的行动竟然那么果决。

　　丝毫没有拖泥带水的模样，直接开始跑。

　　“想的美！”

　　看到这一幕的莲司，心中暗暗发狠。

　　既然对方主动找上门儿来找死，那么他也不会客气。

　　对方难不成以为他的牵制球，速度比较慢？

　　莲司心中，暗暗发狠。

　　只要白色的小球进入他的手套，他一定第一时间站起来，传球到二垒。

　　可还没等他行动，莲司突然间发现在他的前方，不知道什么时候多出了一根球棒。

　　难道是要保送？

　　看到这一幕的莲司，心中攀升起疑问。

　　可是很快，他就否定了自己的猜测。

　　应该不是那么简单。

　　那北美队的选手究竟想要干什么？

　　打带跑！

　　这个套路一点儿都不难猜，甚至说是相当的简单。

　　只不过跟北美以往的风格，有点儿风马牛不相及。

　　谁也没有预料到，最后竟然是这样的一个结果。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到了，然后碰了出去。

　　……


第069章 泽村的另一面

　　……

　　北美队的那个第二棒打者，在泽村投球以后，把球棒收了回去，然后又打了出去来。

　　他用了骗打！

　　至于说他使用骗打的目的？

　　那当然是为了掩护，现如今疯狂跑向二垒的弗朗西斯。

　　看起来美国队的这些选手好像疯了，他们不顾一切后果，疯狂的想要前进。

　　以前岛国的选手看北美的选手，虽然认为他们个人的实力非常强悍。但本心里，岛国没有任何一个人，认为他们自己会输。

　　北美队选手个人的实力虽然很强悍！但他们整体的配合，却显得非常稚嫩。

　　也不是岛国队的选手自夸，就他们自己的感觉来看，想要解决这样一个对手，并不是一件十分困难的事情。

　　歌里唱的好。

　　一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团。

　　北美队的选手，看起来就颇有前半句的意思。哪怕岛国队的选手在个人实力上处于弱势，只要他们能够团结一心，那么就一定能够发现对方的破绽，并且攻破。

　　几乎所有的岛国队选手，心里都是这么想的。哪怕在正式比赛的时候，他们被对方套路的有点狠，以至于局面都处于弱势。

　　可是岛国队绝大多数选手，心里都坚信。

　　最终能够获得胜利的，一定是他们。

　　相比于北美队的各自为战，他们可是一个整体。哪怕单个的实力不如对手，他们作为整体，实力绝对在对方之上。

　　岛国队的选手万万没有想到，在北美队选手被追逼的情况下，他们整个队伍的状态，也跟着发生了翻天覆地的变化。

　　他们不再各自为战，而是迅速的团结成了一个整体。

　　以这个整体的力量，来跟岛国队抗衡。

　　甚至那些心高气傲的天之骄子们，现如今也放下了身段，开始学会了配合。

　　这一下，还真就把岛国队的选手，给打了一个措手不及。

　　当局者迷，旁观者清。

　　作为当局者的岛国小伙伴，很多还没有能够反应过来是怎么回事？

　　看台上，那些家伙已经忍不住了。

　　“笨蛋，不会看人吗？”

　　成宫鸣怒不可遏的斥责道。

　　说实话，看着这些家伙在球场上接连失误，成宫鸣真有些忍不了。

　　但是没有办法，他已经丧失了上场的资格，不管心中有多少不忿，现在也只能憋着。

　　其实这对看台上的那些选手来说，也未必就是件坏事。

　　作为球队不可或缺的主力，有一点是他们必须要学会的。那就是在任何时候都必须保持冷静的头脑，绝对不能被罚下场。

　　不然，如果连这点情绪都控制不了，那还能做成什么大事？

　　这对所有被罚上看台的选手，都是一次难能可贵的历练机会。

　　不管是有用还是没有用，他们能够真正掌握这项能力的话，对他们的未来，都会是非常有帮助的。

　　花开两朵，各表一枝。

　　被罚上看台的那些选手，内心经过了怎样的煎熬和历练？

　　我们暂且不提。

　　至于他们的成长，那也是后话。

　　咱们单说比赛。

　　随着棒球被碰出去，局势立刻发生了巨大的变化。

　　岛国队的选手，虽然极力的想要去把球拦下来。

　　但是他们之前准备明显不足，完全算错了北美队选手的行动。

　　一步错，步步错。

　　再加上很多选手并不熟悉自己的守备位置，面对突然出现的球，他们的应对非常匆忙。

　　结果被北美队的选手钻了空子，球还真就窜出去了。

　　而这个时候，提前一步行动的弗朗西斯也已经跃过了二垒。

　　这家伙本来就非常擅长速度，越过二垒也没有停下，而是迅速的跑向三垒。

　　不仅仅是学会了配合，同时也把他们自己的特色发挥得淋漓尽致。

　　北美队的选手，特别擅长抓住机会。

　　一旦有机会出现，这些家伙就跟苍蝇一样迅速盯上去。

　　现在的情况就是如此，北美队的选手，没有放过岛国队的任何一个疏忽。

　　一旦有这样的疏忽出现，他们立刻就追了上来。

　　看台上，作为曾经远征北美的主力，很少有人比仓持更加了解北美队的风格。

　　在他原本的印象中，北美队的选手都是喜欢直来直去的。他们擅长发挥自己身体的优势，用堂堂正正的实力来让对手屈服。

　　至于说技巧和战术的应用。

　　虽说北美队的选手，各个都在尝试。

　　他们也希望，自己的战术能够更加丰富，能够更加厉害些。

　　但这很显然并不是一朝一夕的事情，没有任何人，能够轻而易举的做到。

　　尤其是这并不是北美队的风格，他们就更加不可能轻易掌握了。

　　至于说岛国队的选手，虽然他们都不在同一个队伍里。

　　但这样风格的棒球，几乎已经融入所有人的血液中。

　　他们平时在训练的时候，这也是他们最为重要的训练项目之一。

　　所以哪怕在临时拼凑起来的队伍里，岛国队的选手也能把这种风格贯彻下去。

　　北美队的选手也有配合，但他们那种配合都是比较粗糙的，很少有真正让人感觉眼前一亮的。

　　但是现如今，情况却发生了很大的变化。

　　北美队的选手不但学会了配合，而且在战术应用方面，也跟他们之前完全不在一个档次上。

　　这突如其来的变化，让仓持有些怀疑，现在在球场上跟岛国队比赛的这个队伍，真的是北美队吗？

　　他怎么这么不敢相信？

　　对于这一点，其实棒球王国杂志的资深记者富士夫，回答是比较好的。

　　他对这一点看得很明白，而且给予了非常公正的回答。

　　北美队的选手，或者说北美队的风格，之所以会发生这么大的变化？

　　其实就是被逼的。

　　如果条件允许的话，北美队的选手当然希望可以贯彻自己以前的风格来比赛。

　　那样的风格是他们熟悉的，也是他们所有选手喜欢的。

　　但是现如今，他们那种风格已经很明显的行不通了。

　　在这种情况下，北美队的选手不管是愿意还是不愿意，他们都必须有所改变。

　　用另外的方式来战斗，以寻求突破。

　　……

　　短时间之内，让北美队的选手去想一种风格，可以跟岛国队现如今成熟的风格，来进行正面抗衡。

　　这显然是不现实的。

　　就算北美队的这些选手都是天才，他们的教练也不是简单人物。

　　想要做到这一点也不可能。

　　毕竟风格不是那么好改变的，尤其还是一个国家队的风格。

　　在这种情况下，最省时省力的办法，当然是学习敌人的长处，弥补自己的不足。

　　再结合自身的特点，形成崭新的战斗风格。

　　北美队的选手，如今就做好了这样的觉悟。他们放下了架子，学着当辅助，学着配合队友进攻。

　　相比于学习崭新的风格，光是放下面子这一点，明显要容易简单的多。

　　而北美的选手，现在做的，就是这样一件事。

　　他们放下了自己的坚持和架子，单纯为了获得比赛胜利，而努力比赛。

　　于是就出现了眼前这一幕，北美队接连的突袭成功。

　　原本一个并不是很好的机会，硬生生的让北美的选手发展成，足以拿下分数的良机。

　　棒球穿过了第1道防线，在第2道防线被外野手拦了下来。

　　外野手接到球以后，就准备直接传三垒。

　　一次性跨越两个垒包，弗朗西斯的表现实在是太疯狂了。

　　岛国队的选手，直觉认为应该给这个小白脸一个教训。

　　一定要让这个小白脸知道，棒球可不是那么简单的运动。

　　不是他长得帅，就一定可以为所欲为的。

　　就在外野手准备传球的时候，投手丘的泽村，突然开口。

　　“二垒！”

　　这个时候，他并没有让外援手直接把球传三垒，而是传到二垒。

　　与此同时，泽村本人也退回到二垒补位。

　　为什么会到二垒？

　　其实非常简单，因为负责打击的那个家伙，速度同样非同小可。

　　他在极短的时间里，已经越过了一垒，扑向二垒。

　　按理来说，马上就要前进到三垒的弗朗西斯，无疑是更具威胁的存在。

　　毕竟他马上就要推进到本垒了。

　　而且就眼前的局势来判断，如果这个时候球传到二垒，那么弗朗西斯是铁定要冲击本垒的。

　　泽村等于是放弃了这一分！

　　球场之上，瞬息万变。

　　不是真正懂棒球的人，很难发现其中的奥妙。

　　就算能够发现一些事情，恐怕也只是一些皮毛。

　　真正能够分析透彻的，绝对不会超过100人。

　　在这里面，就有富士夫。

　　大和田秋子，紧张的心脏都快跳出来了。

　　在她看来，这个时候把球传给二垒，简直就是在作死。

　　完全不可理喻！

　　“泽村？”

　　她就喊了两个字，眼神已经把她要表达的意思，完全的出卖了。

　　她想要问的是，泽村为什么会这么做？

　　在大和田秋子原本的印象中，泽村一直都是非常沉稳的。

　　简直可以说是少年老成的代表！

　　她很难想象，泽村会出现这样的失误。

　　难不成泽村以为，这个时候他们已经不可能拦下弗朗西斯。

　　就算把弗朗西斯留在三垒，也没有办法阻止弗朗西斯得分。

　　所以干脆放弃了这一分，把目光放在可以干净利落拿下来的出局数上。

　　在大和田看来，这可能是唯一合理的解释了。

　　如果不是这样的话，她无论如何也想象不出来，泽村的目的究竟是什么？

　　岛国队的外野手，虽然想要直接把球传到三垒。

　　但他也知道，这球传过去，意义并不大。

　　以弗朗西斯的速度，登上垒包是100%的。

　　这还是在传球接球成功的情况下，要知道现在两者之间的距离，最少也有四五十米。

　　在这个距离下，传球失误也是有可能的。

　　传球一旦失误，那么丢分就是100%的。

　　既然同样危险无比，那还不如稳扎稳打的拿下出局。

　　虽然这并不是什么取胜之道，但却是最佳的防守策略。

　　岛国队现如今，可是领先对手。

　　使用最佳的防守策略，也不是不可以。

　　那个外野手，最终没有忤逆泽村的意思，听话的把球传到了二垒。

　　拼命杀向二垒的北美跑者，本来就是担负着诱饵的职责。

　　所以并没有返回一垒，而是径直扑向了二垒。

　　到了这个时候，北美队的打算已经昭然若揭。

　　现如今他们最重要的任务，并不是一口气追回多少分。

　　而是首先要得分。

　　比赛到了现在，北美队的选手还没有拿下一分，显然他们也是着急了。

　　想要战胜岛国队，先决条件就是能够从泽村的手里拿下分数。

　　原本所有的人都认为，到了这里，一切应该结束了。

　　岛国队以一分的代价，换来了第2个出局数。

　　同时，三垒的威胁也不存在了。

　　到了那个时候，虽然比分变成了2:1，但垒包上的跑者也全部被解决了。

　　岛国队等于用一分，解决了他们所有的隐患。

　　正所谓退一步海阔天空，大概说的就是这个意思。

　　几乎所有的明白人，都是这么想的。

　　就连了解泽村的人，也认为泽村有可能做出这种选择。

　　泽村是非常顾全大局的，如果局势有需要，暂时的卧薪尝胆，在泽村那里，并不是什么难事。

　　可就在所有人这么想的时候，泽村却张开手套要球。

　　面对马上就要到达二垒的跑者，唾手可得的出局数。

　　泽村完全没有理会。

　　他在接球以后，利用自己柔软的身体，强势的把球传了出去。

　　超过150公里的快速传球，哪怕隔着30多米的距离，也就是眨眼的功夫。

　　棒球就出现在了捕手的手套里。

　　“啪！”

　　莲司早有准备，稳稳的把这一球给接了下来。

　　已经离开三垒的弗朗西斯，现在距离本垒，还有五六米。现在他已经完成了所有的加速，速度相当于百米10秒。

　　也就是一秒钟时间，他就能够跑10米左右。

　　这个距离也就是0.5秒的时间对决。

　　对于莲司来说，这个挑战可是一点儿都不小。

　　但是他有信心。

　　既然泽村已经把陷阱设好，对方也已经老老实实的上了钩。

　　他可不能半路掉链子！

　　……


第070章 力量就是王道

　　……

　　本垒上，一场惊险无比的对决，正在展开。

　　之前泽村主动到二垒，几乎所有人都认为，他是放弃了这一分。

　　在很多人的心目中，泽村是很成熟冷静的一个选手。当局势处于极度不利状态的时候，他是很有可能做出那种选择的。

　　谁也没有想到，泽村到二垒就是个幌子，他对跑上二垒的跑者，一点兴趣都没有。

　　哪怕可以轻而易举地触杀掉对方，泽村也并没有那么做。

　　这是他精心布置好的陷阱，就是为了逮捕眼前的猎物。

　　已经推进到本垒的弗朗西斯。

　　其实在泽村出手传球之前，人们都不认为，岛国队这边还有拦下北美的希望。

　　距离太远，再加上传球偏差，以及捕手准备的时间。

　　粗略算下来，岛国队这边，最少需要两秒。

　　这已经是非常迅捷了！

　　可那个时候，弗朗西斯距离本垒，也就十来米。

　　已经完全奔跑起来的他，速度无限接近百米10秒。十几米的距离，对于他来说也就是一秒多。

　　从时间上来判断，岛国队绝对不可能拦得住弗朗西斯。

　　而泽村的传球，颠覆了所有人的认知。

　　超过一百五十公里时速的传球，整个传球过程，也就是零点几秒。

　　这还不是最重要的，最重要的是没有偏差。棒球直接落在了莲司的手套里，以至于莲司都不需要做什么，转身就能触杀对手。

　　时间一下子提升了一秒。

　　在分秒必争的比赛中，这一秒的提前，带来了颠覆性的结果。

　　原本岛国队是没什么希望拦下弗朗西斯的。但是现如今，他们不但有希望，甚至是有很大的希望。

　　“那是什么呀？”

　　“仿佛手术刀一般的精准传球，泽村荣纯选手，通过一个简单至极的传球，改写了场上的局面……”

　　解说员，尽情的发挥着自己的想象力。

　　一边说着，他一边目不转睛的盯着场上的对决。

　　这实在是太精彩了！

　　今天这场比赛，还有眼前这次对决。

　　以前的时候，就连这个经验丰富的解说，也只有在解说大联盟比赛的时候，才能偶尔碰到。

　　现如今，他亲眼目睹了这一幕的诞生。

　　那种澎湃和激动，是普通人难以想象的。

　　这个时候，他就感觉自己的身体里，涌动着无穷无尽的力量。

　　他迫不及待的，想要看到更多激动人心的场景。

　　说实话，他已经很久没有这么热血过了！

　　就连作为旁观者之一的解说员，都被刺激的热血沸腾。

　　更不用说，正在球场上，针尖对麦芒的两队选手了。

　　这个时候，两支球队所有选手的心思，全都沉浸在对决的两个人身上。

　　他们迫不及待的，想要看两人分出胜负。

　　莲司跟弗朗西斯，这两个人马上就要碰在一起。

　　两人的对决结果，将直接决定比赛之后的走向。

　　“一定要拦下来！”

　　向来冷静的莲司，很少有像现在这么激动的时候。

　　不得不说，跟大魔王泽村搭档的这段时间，虽然非常的短暂。

　　可是让人很愉快，很怀念。

　　哪怕他们现在依旧还是搭档，莲司都有了这样的感悟。

　　虽然感觉有点对不起，在休息区里的本乡。但莲司也不想辜负，泽村的信任和期待。

　　他是冒了多大的风险，才给自己争取到这个公平对决的机会。甚至还在某种程度上，让自己占据了不小的优势。

　　要是在这种情况下，他还没有办法解决对手。

　　那么之后，就算岛国队的小伙伴们不怪罪他，他又有什么脸面回到北海道？

　　一定要拦下来！

　　不仅仅是为了个人的荣誉，同时也不想辜负泽村的期待。

　　这个时候的莲司，已经有了殊死一搏的打算。不管弗朗西斯怎么做？他都一定要拦下来。

　　一定要拦下来！

　　坚定的信念，赋予有了莲司更为强大的力量。他的感觉特别敏锐，他不愿意放过一丝一毫的细节。

　　弗朗西斯冲过来的时候，面对的就是这样的莲司。

　　一个严阵以待的明星捕手，一个已经做好了所有觉悟的明星捕手。

　　破釜沉舟！

　　人一旦有了这样的觉悟，那么他们在战斗的时候，整个人都是发光的。

　　普通人尚且如此，更不用说明星选手了。

　　莲司现如今就是如此，他整个人都是发光的，熠熠生辉。

　　弗朗西斯冲过来的时候，就感受到了这样的压力。

　　对手带给他的压力很强！

　　甚至比弗朗西斯原本想象中，还要强的多。

　　“真是个有趣的队伍！”

　　原本弗朗西斯和北美的绝大多数选手一样，都认为岛国队之所以能够占据优势，完全都是因为泽村。

　　事实上，在他们对决的过程中，岛国队其他选手发挥的力量，都是非常小的。

　　以至于北美的选手，很多压根就感觉不到岛国队其他选手的威胁。

　　说实话，这也很正常。

　　岛国队真正具备威胁的，也就是东京代表队的那些家伙。这倒不是说他们个人的实力，优秀到可以对北美的选手构成威胁。

　　但就个人实力来说，北美的这些明星选手，其实要更胜一筹。

　　除了泽村和有限的几人以外，大多选手在跟北美选手横向对比的时候，是不占优势的。

　　甚至不仅仅是不占优势，他们在某种程度上，还处于一定的弱势。

　　东京代表队的那些家伙，之所以能够跟北美队抗衡，最为重要的原因是配合。

　　因为他们彼此了解，所以配合在一起的力量，是有很大加成的。

　　相比之下，岛国队现如今剩下的这些选手。除了泽村和莲司以外，极少有选手，个人实力可以跟北美选手相提并论。

　　在配合方面，他们跟东京选手更是没得比。

　　再加上他们的状态不是很好，原本十成的实力，现如今也就能够发挥出个七八成。

　　说实话，这也怪不得他们。

　　毕竟岛国队遭遇了那么大的意外，那么多队友被罚下场。

　　作为斗殴事件中，置身事外者。哪怕他们的做法是正确的，从某种程度上来说，也属于背叛者。

　　并不是谁，都能像泽村，莲司那样，有一颗可以承担事情的大心脏。

　　场上有不少选手，其实钻了牛角尖儿。

　　他们感觉自己，有些对不起那些离场的选手。

　　在这种情况下，站在世界大赛决赛的舞台上比赛，他们也有几分羞愧。

　　甚至感觉自己的资格是偷来的。

　　种种原因，造成了除泽村和莲司以外的其他选手，也就能够勉强发挥出自己七八成的实力。

　　根本没有办法超水平发挥。

　　在这种情况下，他们会被北美的选手小瞧，也是情理之中的。

　　弗朗西斯就是这么认为的。

　　看比赛录像的时候，他还感觉岛国队的选手多少有几分实力。

　　可真正比赛以后，除了之前被他们视为大敌的泽村以外。也就是跟泽村搭档的莲司，看起来有点模样。

　　其他选手，完全可以忽略不计。

　　就算是莲司，在泽村伟光的照耀下，存在感也不是很强。

　　最起码之前的时候，弗朗西斯从来没有把莲司当成自己的对手。

　　虽然弗朗西斯到现在也不是太愿意承认，但眼前这个家伙，所展现出来的素质。

　　的确有了成为他对手的资格。

　　在挑战泽村之前，他无论如何都需要先战胜眼前这个跳梁小丑。

　　“等着瞧！”

　　面对紧逼的莲司，弗朗西斯完全没有要停下自己脚步的意思。

　　他整个人就好像脱缰的野狗，继续全力狂奔向本垒。

　　看台上，不少宝岛的球迷以及惊讶的叫了出来。

　　这样的举动，在职棒赛场上不足为奇。但是在学生的赛场上，在青少棒的赛场上。

　　却是被严令禁止的！

　　不能这么强硬的冲击捕手，最终就算你把捕手手里的球给撞掉了。

　　那么你也别想回到本垒得分。

　　按照青少棒的规则，这属于违规冲撞，得分是不算的，还要搭上一个出局数。

　　来了！

　　狂奔来的弗朗西斯，就好像一辆飙速的装甲车。

　　带着无穷的力量，和狂野的姿态，看起来好像要撕毁一切。

　　面对这狂风骤浪的冲击，莲司紧紧的咬住了牙关。

　　他知道对方的气势很强！自己一不留神，很有可能被冲垮。

　　但就算这样，哪怕是身体受伤，哪怕是用身体挡。

　　他也要把眼前这个手给拦下来。

　　莲司整个身体，摆出防备冲击的架势。

　　这个时候他已经有了跟对方身体接触的准备，与此同时，他把自己手套里的球，给紧紧的攥住。

　　虽然说一旦身体正面冲撞，那么对方得分的梦想也就破灭了。

　　可是莲司还是不愿意冒那样的风险。

　　或者说，他骨子里不愿意接受那样的成功。

　　那样的成功在他看来，可不是什么胜利，而是失败，大大的失败。

　　眼瞅着两个人就要碰在一起。

　　高速奔跑的弗朗西斯，身体突然有了变化。

　　在莲司即将碰到他的时候，他的身体突然来了一个360度的旋转。

　　上当了！

　　看到对方的行动，莲司哪里还不明白。对方在一瞬间做出的反应，不过就是演戏而已。

　　这个狡猾的家伙打一开始，就没有想过要硬碰硬。

　　他想要迫使自己，处于这种防备的姿势下。不管是身体，还是拿这球的手套，都处于极度紧张的状态。

　　在这种状态下，他全身的力量都凝聚其中了。

　　突然把力量收回来，对他来说并不是一件好事。

　　这很容易造成身体受伤。

　　当然，这都不是最重要的。

　　最重要的是处于这种极度防备的姿势下，莲司很难转变身体姿态。

　　他很难转变身体姿态，自然也就很难把手套伸出去，拦截突然变向的弗朗西斯。

　　动起来，给我动起来！

　　零点零几秒的时间里，按理来说大脑都来不及反应。

　　可是莲司，却感觉这个时间很充足。他甚至来得及拼命呼喊自己的身体，让自己的身体作出反应。

　　千锤百炼的练习，在这个时候终于发挥了它应有的作用。

　　在莲司大脑真正反应过来之前，他的身体，提前做出了反应。

　　面对突然变向的弗朗西斯，他勉强伸出了手套。

　　能够在僵硬姿态下，做到这一步，其实很难。

　　但他就是做到了。

　　只可惜，弗朗西斯的速度太快。哪怕莲司突破了极限，最终也没有拦下这个盗垒的家伙。

　　“上垒，得分！！”

　　当弗朗西斯的脚，重重的踩在本垒板上的时候。

　　这个阶段性的对决，总算是画上了句号。

　　比赛从现在开始，终于进入了最后的收尾阶段。

　　总比分2:1。

　　跑者也前进到了二垒。

　　局面开始向北美队那边倾斜。

　　通过这一连串的介绍，大家基本上就明白了，泽村之前的那个选择，究竟有多么的冒险？

　　当时做出这个选择，如果岛国队顺利的度过了危机，自然没有什么好说的。

　　他们的局势越来越好，只要最后阶段，岛国队的选手自己不犯什么错误，北美队的选手想要翻盘，几乎是不可能的。

　　泽村的做法看似冒险，可是一旦成功了，他们的收益，也是巨大的。

　　赌的时候，就是如此。

　　赢了的话，收益巨大。输了的话，情况也是一样的，赢的多，输的就多。

　　北美队通过这一次得分，得到的并不仅仅是这一分。

　　他们整个队伍的状态都不一样了，看起来特别的亢奋。

　　咆哮起来的不仅仅是弗朗西斯，包括二垒的那个跑者，也跟着疯狂咆哮。

　　看起来北美队反击的时候，终于到了。

　　投手丘上的泽村，面对这个问题的时候，脸上没有露出任何的表情。

　　他只是张开手套，跟捕手位置上的莲司要球。

　　要到球之后，就摆出了投球的姿态。

　　可就在他投球之前，这个家伙突然后退，整个身体落在了投手丘的后方。

　　接着他身体来了个180度的转弯，与此同时，他手里的白色小球也呼啸而出。

　　“啪！”

　　这一切发生的太快，很多人都没有明白是怎么回事。包括已经跑到二垒的那个北美选手，他都完全处于懵的状态。

　　然后他就看到有一个手套，出现在他的身上。

　　“出局！！！！”

　　……


第071章 混乱中的机会

　　……

　　犀利的牵制，在之前竟然没有任何人察觉到。

　　白色的小球，就好像突然闪现一般，出现在了二垒手的手套里。

　　北美的选手，能够代表北美来参加比赛，本身也已经是同年龄段里最为出色和优秀的了。

　　他们虽然没有岛国这样的训练机制，没有让那么大范围的选手接受残酷的训练。

　　但是棒球在北美是非常盛行的，他们有很多人，从小就热爱这项运动。

　　刻苦训练，在他们看来一点儿都不苦，甚至是一种乐趣。

　　到现如今，能够代表北美这个年龄段最高水平的选手，基本上也都已经学会身体比大脑先行动。

　　也就是说没有意外的话，当他们看到泽村反应的瞬间，身体立刻会作出反应。

　　扑倒向垒包。

　　这已经被他们训练成了条件反射。

　　可是在刚刚的过程中，在泽村传球的时候，北美垒包上的跑者，整个人完全傻在了他站立的地方。

　　一直等岛国二垒手接到球，他的身体才被解锁，才有所反应。

　　但那个时候，什么都来不及了！

　　白色的小球已经出现在了二垒手的手套里，当二垒手封挡住跑者所有回垒包的路线，他的出局，就是理所当然的了。

　　在北美的选手拿下一分以后，所有人都认为岛国队这边儿，将面临无比巨大的挑战。

　　他们可能会走下坡路，局面会越来越艰难。

　　谁也没有想到，在这种危急时刻，泽村竟然展现出了这么精湛的牵制。

　　他的这种牵制，甚至可以说是神乎其技了。

　　解说员在看到以后，足足愣了三四秒，都没有想到合适的形容词。

　　最终他只能激动地说道。

　　“岛国队也不甘示弱，在丢了一分以后，用精湛的牵制技巧，迫使北美的选手出局。”

　　语气非常激动，声音很大，甚至有些颤抖。

　　但是他想出来的形容词，却有些苍白无力。

　　没有办法，解说员已经找不到词语来形容自己现在激动澎湃的心情了。

　　太了不起了！

　　虽说之前就知道岛国的泽村选手，一直都有大魔王的外号。

　　据说是一个实力非常恐怖的家伙，跟他对决的选手，往往会感觉到深深的绝望。

　　所以他才有了大魔王的外号。

　　这样的赞誉，让人难免感觉有些夸大其词。年轻选手，实力优秀的，他们不是没有见过。

　　但怎么也不至于，像岛国宣传的那样吧？

　　如果真的有那样的选手，那么他还是人吗？

　　看台上，那些没有机会上场的家伙，这个时候感觉酸溜溜的。

　　岛国队表现优秀，他们当然是开心的。可在开心的同时，心里又难免有些酸溜溜的情绪。

　　泽村荣纯实在是太能干了！

　　这一点他们一早就知道，可是亲眼看到以后，还是难免有些不是滋味。

　　“我记得这个家伙，牵制很少成功的。没想到北美的这些选手实力如此不堪一击，竟然让这家伙轻而易举地牵制成功了！”

　　成宫鸣十分不满的嘀咕道。

　　确实，以前不管是东京的比赛，还是全国的比赛。

　　泽村的牵制球都很少直接把对手牵制出去。

　　“面对大魔王的时候，有几个人敢离开垒包？离开垒包的，那一个不是数一数二的跑者。就算是他们，在面对泽村的时候，也是不敢轻易盗垒的。再加上人的名，树的影。跟泽村对决的时候，大家都加着小心，如履薄冰。在这种情况下，泽村当然很难把对手牵制出局。”

　　星田迟疑地说道。

　　只要想起择村的种种表现，他就感觉有些不真实。

　　很难想象，他们当初跟这样一个对手对决，究竟经历了什么？

　　那简直就是一场噩梦！

　　他们生在这个时代，实在是太悲催了。

　　如果是以前，以他们的实力，又怎么可能无缘甲子园？

　　但是没有办法，谁让他们碰到了崛起的青道呢？而且还是有泽村的青道。

　　“他的牵制球，就好像忍者的手里剑。过来的时候无声无息，等你发现的时候，已经晚了。如果不是全神贯注地盯着他的身体，仅仅看球的话，可能怎么死的都不知道。”

　　小黑儿卡尔罗斯，也想起跟泽村对决时的点滴。

　　说实话，那实在不是一个，让人心情愉快的回忆。

　　只要想起跟泽村对决的时候，他们所经历的一切，就好像做噩梦一般。尤其是对稻城的小伙伴儿来说。

　　好在现如今，梦全都醒了！

　　“大家不用悲观，这个家伙就交给我们的学弟去头疼吧。我们已经毕业了，才不要管这些乱七八糟的事情。”

　　天久倒是很看得开。

　　他一直是一个怪人，不合群，在家世上总冒出一些稀奇古怪的想法。

　　大家对于他，也就只能选择无视了。

　　仓持在一旁听得很得意。

　　现如今在看台上，聚集着东京的大半明星选手。

　　毫不客气的说，这些家伙就是东京实力最为强悍的一些人。

　　只有泽村不在其中。

　　可哪怕泽村没有在这群人里，这群人里也依然流传着泽村的传说。

　　不知不觉中，自己同寝室的小学弟，已经不再是什么最强新人。他的实力，哪怕是放在，东京的明星选手里，也是首屈一指的存在。

　　恐怕在未来很长时间里，泽村的名字，都会成为这些家伙的心理障碍。

　　御幸一也，同样情不自禁的回忆起，自己第1次见到泽村的时候。

　　那还真是一个，让人无比怀念的故事。

　　其实泽村在加入青道之前，因为他跟三年级学长们的恩怨，大家对他的实力就抱有很大的期待。

　　在青道很早以前，就一直有一个说法。大家认为，泽村荣纯的加入，会给青道高中棒球队，带来无比巨大的机遇。

　　事实上，他的加入也确实给青岛高中棒球队，带来了前所未有的巨大机遇。

　　到现在为止，青道已经拿下了甲子园的三连霸。

　　随着泽村成为三年级的选手，青道高中棒球队的辉煌，应该还会继续下去。

　　现在全国范围内涌现出不少有实力的选手，再加上原本的明星选手。

　　虽说很多厉害的选手退役了，但现今留下来的选手，也绝对不是什么简单角色。

　　他们的实力，同样非同小可。

　　青道高中棒球队应该还会有很多的挑战。

　　但只要有泽村在，那么这些挑战，终究也只是挑战而已。

　　青道高中棒球队依然是最有希望拿下冠军的队伍，他们的传说，还将继续下去。

　　至于说泽村本人。

　　看看今天这场比赛就知道了，岛国已经容纳不下这尊大佛。

　　最起码高中已经容纳不下！

　　他的才华，真的到了世界瞩目的程度。

　　“我们还真是跟一个了不起的怪物，在同一个队伍里呀。”

　　投手丘上的泽村，并不知道看台上那些选手的感慨。

　　他抬头看了一眼电子计分器。

　　2:1！

　　就现在的局势来说，岛国队的领先已经不值一提。

　　一个全垒打，两三支安打，就可能改变场上的局势。

　　北美队！

　　哪怕不是实力精湛的梦之队，这些选手的实力，也绝对不容小觑。

　　他们每一个都是精英中的精英，比岛国队绝大多数选手都要强一些。

　　如果是东京明星队的那些代表，那么泽村还非常有信心拿下胜利。

　　或许有些选手的个人实力依旧比不上北美这边，但大家知根知底儿，配合起来的实力是1+1>2的。

　　尤其是那里面还有泽村的两个队友。

　　当然，最为关键的是有御幸存在。

　　看得出来，在比赛之前，北美队的选手还真没少花心思。

　　他们是研究过自己的，虽然研究的并不是很透彻，但是研究过就是研究过。

　　这和一无所知，是截然不同的两个概念。

　　可泽村现如今的实力，并不是对手简单研究过，就能够与之对抗的。

　　如果他的搭档是御幸，泽村可以百分百的展现自己的投球实力。

　　那么哪怕北美的选手之前研究过他，泽村依然有信心完封对手。

　　不是不让对方得分，是连安打都不给对方。

　　泽村今天的状态不错，他绝对有信心做到这一点。

　　但是很可惜，现如今他的搭档是莲司。状态好非但没有办法对泽村有所帮助，甚至在极大的程度上，限制了他的发挥。

　　正是因为他的状态好，等级变化球才更加锐利。

　　原本好多变化球，莲司就接不住。

　　现如今，他的投球变得更快，更有威力，角度更刁钻。

　　莲司就更加不可能接到了。

　　刁钻的变化球，没有办法用。能用的就是一些普通的球路和变速球。

　　对于这一点，泽村也是无奈的很。

　　不过既然已经到了这一步，他也没什么好说的，只能专心的投好自己的球。

　　全心全意，一丝不苟的，发现如今自己能投的球，给展现出最大的威力。

　　“嗖！”

　　白色的小球，就好像一支锐利的箭，瞬间把速度飙升到极致。

　　然后带着一往无前的气势，狠狠地扎进了捕手的手套。

　　在这个过程中，北美队的第3棒打者，全程神游天外。

　　也不知道他是不想出手，还是没有办法出手。

　　不过他这一动不动的等球姿势，说实话是很让人讨厌的。

　　别说作为投手的泽村了，就连捕手位置上的莲司，都能够感觉出来。

　　这个北美的第三棒，所带来的压力，究竟是多么的大？

　　说实话，北美的选手有一个算一个，就没有哪一个是好对付的。

　　尤其是前几棒，从弗朗西斯开始，这些家伙都拥有属于自己的特色。

　　给点儿阳光就能灿烂，给点儿颜色，就能自己开染房。

　　一旦让这样的选手，全力发飙的话。

　　那么岛国队这边儿，麻烦就大了。

　　为了避免这一点，有些事情他们必须要解决。

　　绝对不能让对方，就这么舒舒服服的为所欲为。

　　心中有了主意的莲司，给泽村打出暗号。

　　看到莲司表现的这么积极，泽村也是暗暗地松了一口气。

　　说实话，之前看他那个样子，就算崩溃，也并不是什么不可思议的事情。

　　在本垒的正面冲突上，莲司等于是输给了弗朗西斯。

　　说实话，这种打击是很大的。

　　好在莲司本身很成熟，他坚强的撑了过来。

　　这对岛国队和泽村都是好消息。

　　要知道，岛国队的休息区里，可没有能够取代莲司的人了。

　　尽管这个搭档，也没有办法完全发挥出泽村的力量。

　　但两人好歹能够配合，泽村不使用高等级变化球的情况下，他们甚至配合的还不错。

　　这是多么难能可贵的一件事，是值得大书特书的。

　　如果换一个捕手，能不能接住泽村的直球都是问题。

　　再加上本乡他们，也都是非常刺头的投手。

　　想要接住他们的球，同样不是一件容易的事情。

　　毫不客气的说，对于现如今的岛国队而言。他们第一重要的人，甚至都不是泽村。

　　尽管泽村一路带领他们过关斩将走到现在。

　　但真要说对球队的重要，恐怕现如今最重要的人，最不可以缺少的一个。

　　就是捕手位置上的莲司，他的状态绝对可以直接影响到比赛的结果。

　　休息区里，已经没有捕手可以替换了。

　　“乒！”

　　一动不动的第三棒打者，在泽村的步步紧逼面前，最终败下了阵。

　　面对近在咫尺的棒球，他没有别的选择，只能挥动自己手中的球棒。

　　“乒！”

　　小伙子打击的能力不俗，第2球球就抓住了，打击泽村投球的技巧。

　　可惜的是，他时机虽然抓住了，但是打击不够彻底。

　　没有能够完全把球给轰飞出去。

　　一直等球被碰出去以后，打者的手掌，还在微微颤抖着。

　　没想到那家伙，不仅球速快的惊人，投球的威力也是非同小可。

　　球竟然这么重！

　　白色的小球飞得挺高，但并没有飞很远。

　　也就是20来米的距离，就垂直降落下来。

　　投手丘上的泽村，高高举起自己的手套，稳稳的把这一球给接到了自己的手套里。

　　眼前这一幕，对于比赛的双方来说，哪怕是对于看台上的球迷来说。

　　都太过熟悉了。

　　就在不久之前，他们见过几乎是一模一样的一幕。

　　难道说之前那不是巧合，而是设计好的吗？

　　……


第072章 又见乳燕归巢

　　……

　　投手丘上，泽村把自己的手套高高的举了起来。在那个手套里，隐约可以见到白色的光点儿。

　　那不是别的，正是这一刻，牵动全场的白色棒球。

　　投手，正面接杀！

　　而且还是这种程度的高飞球。

　　在这种情况下，你就算不让北美的选手和看台上的球迷去胡思乱想，都根本不可能。

　　眼前的事实，已经证明了一切。

　　看台上的一个宝岛球迷，因为对青道高中棒球队感兴趣，也搜集了不少关于泽村的资料。对于泽村的各种绝技，他可以说是了如指掌。

　　那怕之前没有亲眼见过，在看到这一球的瞬间，一个名字也已经呼之欲出。

　　“这是，乳燕归巢？”

　　就连之前在电脑和手机上了解泽村厉害之处的粉丝，在看到这一球的瞬间，都有这样的感觉。

　　更不用说，那些对泽村荣纯绝技和实力了如指掌的真粉了。

　　岛国队的休息区里，平静的反常。

　　面对拿下惊艳表现的泽村，岛国队自己休息区里的反应，却并不是很热烈。

　　给人的感觉，好像泽村荣纯有这样的表现，都是理所当然的。

　　这些都是大魔王应该做的，如果做不到才是新闻，既然做到了，也不过就是正常发挥了自己的实力，并不值得大书特书……

　　现在看起来，岛国队的选手，基本上就是那么个意思。

　　虽然显得狂了些，但你不得不承认，这是一件极为提升士气的事情。

　　岛国队的选手，现在差不多就是那样的状态。

　　这个时候他们看到泽村荣纯拿出乳燕归巢，心里虽然非常爽，但并不愿意轻易地表现出这种情绪。

　　相比之下，他们更愿意表现出之前的那种从容和不迫。

　　一切都在计划之中，一切都是顺理成章。

　　这样的模样，无疑是所有人都喜欢的。

　　也只有这样的姿态和模样，才能配得上他们。

　　至于说球场上的其他人，他们可没有岛国队选手那样的气定神闲。

　　这个时候，他们的眼睛都红了。

　　谁都知道大魔王泽村，实力非同小可，比赛之前他们基本上都听说过。

　　但听说是一回事，亲眼见到就是另外一回事了。

　　这个时候的泽村，整个人好像自带光环一样，屹立在那里。

　　他就好像一个标杆儿，吸引着无数人的瞩目。

　　所有人都在注视着，想要看看这个标杆儿，最终会进化到什么样的地步？

　　当人们看到泽村再度用出乳燕归巢的时候，他们的内心里，是充满着复杂情绪的。

　　眼前这一幕，感染着无数的人。

　　三出局，攻守交换。

　　北美队的选手，经过艰苦卓绝的奋斗，最终终于拿下了一分。

　　看起来，他们是相当的不容易。

　　但就算如此，他们最终的结果，也没有好到哪里去。

　　在他们拿下了一分以后，泽村立刻以牙还牙，以血还血。

　　先是通过神一般的牵制，成功解决了垒包上的跑者。

　　这还不算完，紧随其后，他又利用乳燕归巢，解决掉了打者。

　　拿下了这局比赛的第3个出局数，没有给北美队的选手，更多的时间和机会。

　　不然的话，结果很可能是所有人都不愿意看到的。

　　“刚刚那是什么呀？”

　　“好像算计好了的一样。”

　　“你说的没错，那还真就是算计好了的。”

　　“大魔王的成名绝技之一，乳燕归巢。”

　　看台上的观众席。

　　宝岛的球迷，有很多人对于泽村荣纯的过往，并不熟悉。

　　但是没有关系，也有很多人是熟悉的。

　　这一次泽村有了优秀表现，那些熟悉大魔王故事的人，自然会跟身边的人去普及。

　　大魔王泽村荣纯，究竟是怎样的一个存在？

　　毫不客气的说，泽村的世界名气虽然比不上北美神之子艾伦。

　　可是除了艾伦以外，泽村应该也是同年龄段的选手里，世界名气最大的一个了。

　　至于说两者之间的实力，谁能够更胜一筹？

　　这一点一直是公说公有理婆说婆有理，大家各说各的。

　　主要是两支球队并没有公平正面的交锋过，评论者又各自站在自己的立场上。

　　他们当然选择支持自己所支持的人。

　　梦之队和青道的比赛，艾伦和泽村虽然有直接的交手。但整体而言，两人并没有分出胜负。

　　说到底，那毕竟只是一场练习比赛。

　　双方在出手的时候，都是有所保留的，谁也没有使出自己的全力。

　　在这种情况下，可以想象……

　　他们在当时那种局势下，究竟能够发挥出多少的实力？

　　真期待他们两个，能够放下枷锁，堂堂正正的来上一场较量。

　　想来，那一定是一件非常让人热血沸腾的事情。

　　废话不多说。

　　总而言之，泽村的乳燕归巢，造成的影响，是非常大的。

　　这一点不仅仅是对岛国队，对于北美队的选手来说，冲击也是空前绝后的。

　　他们无论如何都没有想到，岛国队竟然可以给他们造成如此沉重的创伤。

　　尤其是泽村，他对北美队的伤害，就好像北美队结疤之后，不断把疤痕撕下来的那个人。

　　他屹立在那里，不停地散发着自己的影响力，影响着北美队的发挥。

　　在这个时候，泽村几乎将所有的敌方火力都吸引到了自己的身上。

　　一般人恐怕很难理解他的做法，也就是几个棒球经验丰富的老鸟，以及特地赶来看比赛的职棒球探。

　　多多少少看出了一点儿苗头。

　　只是他们也不敢确信，自己看出来的苗头，就已经是全部了。

　　泽村的计划，应该不止那么简单才对。

　　看台上。

　　来自棒球王国杂志的记者大和田秋子，对于泽村的种种表现，就露出了迟疑的神色。

　　她有些搞不懂，泽村的处境明明并不好，为什么还要那么吸引对手的火力？

　　当她把疑惑的目光放在自己前辈身上的时候，富士夫没有任何反抗意志的投降了。

　　被一个美女这么盯着，哪怕跟这个美女不可能发生任何事情，作为男人，也不可能不心软。

　　富士夫别看已经上了年纪，但人家也是一个男人。

　　“泽村同学吸引火力的目的，应该是害怕，被北美的选手，发现现在这支岛国队，更大的弱点。”

　　更大的弱点！

　　对于这个名词，大和田秋子是非常好奇的。

　　在以前的时候，周围人报导起岛国队，都是各种赞誉满天飞。

　　说他们是一支明星选手组成的队伍，实力和潜力都是不可限量的。

　　只要能够混进去，成名就是必然的。

　　至于说这支球队在世界上的定位？

　　那毫无疑问，肯定是第一。

　　在世界大赛开始之前的那段日子里，这样的报道在岛国就不是什么新鲜事。

　　最可怕的是，那些媒体的分析还都非常有道理。

　　就国家队这个层面儿的战力上来考虑，岛国的实力确实有很大的优势。

　　能够成为他们对手的，也就是宝岛跟北美……

　　原本南韩也是个对手，但最近这几年他们的发展有些滞后，渐渐已经跟前三的差距越来越大。

　　别说岛国队强势，就是岛国队不这么强势的时候，也没有把南韩当成对手。

　　宝岛队优势的选手，还没有成长起来。

　　宝岛队真正有优势的，应该是王玺这一届和比王玺低一届的选手。

　　暂时来说，这些选手还没有成长起来，不足以在u18的比赛上，搅动风云。

　　北美那边儿呢，作为棒球王国，他们倒是一直都有很厉害的选手。

　　但因为他们选手对于国家队的荣誉，并不是那么热衷。相比于国家队的荣誉，他们更在乎自己个人的价值。

　　以至于北美的国家队，很难发挥出他们真正的实力。

　　这些年，也就出了梦之队那么一个怪胎。除了那个怪胎以外，只要岛国队这边儿真的占据优势，还是能够战胜他们的。

　　现如今北美梦之队的那些怪胎，都已经过了年龄。

　　他们也就没有办法再代替北美出征。

　　所以在岛国队的选手出征之前，岛国国内是一片赞歌。

　　他们认为岛国队的选手根本就不是去比赛，而是走一个过场，最终拿下世界冠军的宝座。

　　之所以这么有信心，除了那番合理的分析以外，还有一个非常重要的原因。

　　这个原因就是泽村。

　　大魔王之前创造的各种奇迹和记录，实在是太多了，简直就数不胜数。

　　人们对于这样的泽村，也有了几分近乎盲目的信任。

　　他们一个个理所当然的认为，只要有大魔王跟随，那么岛国队没有不夺冠的道理。

　　岛国队在加入世界大赛以后，整个进程也跟大家想的差不多。

　　一路顺风顺水，挺进决赛。

　　只不过谁也没有预料到，在半决赛的时候，岛国队的选手，会遭遇那么大的危机。

　　一些有实力的选手没有办法继续比赛。

　　尤其严重的是御幸。

　　作为泽村荣纯的黄金搭档，他没有办法上场，对于整个岛国队的影响，都是不可估量的。

　　现如今，岛国队跟北美的比赛，陷入被动，也跟这一点有很大的关系。

　　6局下半，岛国队进攻。

　　岛国队的选手们极力表现，想要创造机会，把丢的那一分给追回来。

　　可是投手丘上的李维德，整个就好像开了挂一样。

　　他的投球天衣无缝，北美队的整个配合，也越来越紧密。

　　最终岛国队的选手，没有能够抓住任何机会，只是再一度无功而返。

　　三出局，攻守交换。

　　6局比赛结束，双方的比分是2:1。

　　岛国队领先对手一分。

　　说实话，岛国队虽然处于领先中，但是他们的选手却一点儿都开心不起来。

　　他们一开始就领先了对手两分，而且这两分还完全都是靠泽村的个人实力。

　　整体上看起来，岛国队这边，其实并没有占据多少优势。

　　比分领先也完全是因为泽村。

　　扣除掉这个因素以后，岛国队非但没有任何优势，甚至还有不小的劣势。

　　从局势上来说，现如今北美队扮演的就是一个追击的角色，而且他们追击的非常迅猛。

　　岛国队领先的优势，并不是那么安稳。

　　一个搞不好，立刻就会被超过去。

　　比赛来到了第7局，泽村再一度，面对北美队的王牌打者第4棒。

　　之前他曾经拿下过一支安打，不过并没有得分。

　　说实话，这是很有威胁的一个对手。

　　泽村之前跟这个家伙对决过两次，一次被打出安打，另外一次被打出外野高飞。

　　在没有办法使用高等级变化球的情况下，这家伙对泽村的威胁，是非常大的。

　　如果不解决这家伙的话，那么泽村这一局，是很有可能继续丢分的。

　　北美的那些家伙也学聪明了。

　　跟泽村接触了一段时间以后，这些家伙惊讶的发现，想要从泽村手里连续拿下安打，然后得分。

　　这显然并不现实。

　　大魔王的名号岂是白叫的？

　　绝不是随随便便什么人，都能从泽村手里拿下安打的。

　　更别说连续了。

　　事实上到现在为止，北美队的选手能够从泽村手里拿下来的也就两个安打而已。

　　这条路行不通，北美的选手只能另谋出路。

　　这个时候，他们其实已经接受了一个现实。

　　那就是不管如何，先拿下分数再说。哪怕是一支安打也好。

　　北美队学聪明了！

　　这个时候，他们已经放下了所有的面子，只要能够赢得比赛。

　　北美这些选手，什么都会做！

　　北美的选手已经做好了觉悟，不惜一切代价来获得胜利。

　　当他们放下心中的包袱，全心全意享受比赛的时候。

　　他们本身的实力，也会完整的爆发出来。

　　泽村都感觉有些吃力。

　　但同时泽村更加清楚，眼前到了生死存亡的时候。

　　如果他拦不住北美的进攻，那么岛国队的末日就真的来临了。

　　就算拦住了进攻，对他们来说，也没有什么太大的影响。

　　但是对气势如虹的北美就不一样了，如果在这个时候可以拦住对方进攻的话，那么他们的士气势必要遭受到不小的打击。

　　对于这一点，泽村自己的态度有些无所谓。

　　……


第073章 临近尾声

　　……

　　比赛进行到最后时段，两支球队的选手，基本上打了个势均力敌。

　　岛国队分数占优，2:1领先对手一分。

　　但是北美队的选手，也不是吃闲饭的，他们在气势上占据着上风。

　　就连安打数，都比岛国这边儿多一个。

　　就眼前这种局势发展下去，最终谁能够获得胜利，还难说得很。

　　岛国队基本上潜力已经消耗的差不多了，接下来就看北美的投手要不要跟泽村第3次正面对决。

　　第3次正面对决的时候，泽村又能不能一如既往的发挥自己的神奇，连续三次打出全垒打。

　　相比于岛国队的进攻乏力，北美队的进攻能力，还没有完全的发掘出来。

　　现如今泽村也累了，已经连续好多球，球速没有突破150公里。

　　明眼人都看得出来，他投球的威力打了折扣。尽管这个折扣并不明显，但实力消弱是事实。

　　在这种情况下，北美队一鼓作气追上比分，甚至反超比分都是有可能的。

　　在岛国队进攻不利的情况下，这场比赛的胜败，最重要的就是看作为投手的泽村，能不能够坚持到最后？

　　岛国队能不能够守住，他们领先的这一分。

　　这无疑会成为关键，成为致命的一点。

　　第7局的上半，泽村就对上了北美队的第4棒。

　　这是一个让人热血沸腾的对决，对决的结果直接影响比赛之后的走向。

　　人们目不转睛的看着，甚至连眨一眨眼睛都不愿意。

　　他们害怕自己眨眼以后，会错过场上精彩的对决。

　　“真被逼上梁山了！”

　　自从加入青道高中棒球队，说实话，泽村已经很久没有遇到这种情况了。

　　比赛的胜负，竟然完全看自己的投球来决定。

　　能不能够守住领先的分数，成为了决定比赛胜负的关键因素。

　　真是让人无语。

　　压力就好像巨山一样，压在泽村自己的肩头上。

　　守备的队友可能也感觉到了什么，对泽村提出了声援。

　　“让他们打出来吧，我们一定会拦下来的！”

　　“我们还领先一分呢，大胆投球。”

　　别看这些家伙现如今在自己守备的位置上，漏洞百出。

　　但那主要是因为他们并不熟悉自己现在的位置，再加上大家的配合也有很大的问题。

　　对付一般的球队可能显现不出来，对付北美队这样的精英之旅，就不行了！

　　很容易就露出破绽，这也是泽村被拿下那么多安打的原因。

　　如果是一套成熟的守备体系，换了他们青道高中棒球队的守备。

　　那三个安打，不敢说全都能够拦下来。最少有两个，还是有把握的。

　　怎么也不至于让北美的选手，把打线推进这么多。

　　这么多念头，在泽村脑海中，一闪而过。

　　他摇摇头，把这些没有用的念头甩开，专心致志的对付眼前的对手。

　　北美的第四棒，很有北美那边儿选手的风格，崇尚干净利落的挥棒。

　　如果可以灵活使用变化球，其实想要解决这种靠直觉战斗的怪物，对泽村来说，并不是什么难事。

　　虽然不至于说易如反掌，但也轻而易举。

　　泽村对这种选手太熟悉了，他们通过千锤百炼的挥棒，才磨练出如此的实力。

　　在这个过程中，他们非常依赖自己的直觉。

　　对于投球的大体方位，基本上都能够看到，或者是预测到。

　　看起来很厉害是不是？

　　表面上看，甚至都是不可战胜的。

　　但事实上，绝非如此……

　　这种直觉是后天锻炼出来的，只能模糊的预测一个大致的方位。

　　针对那些变化不是特别刁钻的变化球，当然很有效果。

　　他们应该能够碰到球。

　　加上那干净利落的挥棒，哪怕是没有打中球心，也足以把球带飞出去很远。

　　但是面对太过刁钻的变化球，变化幅度特别大的变化球，干扰视线和直觉的变化球……

　　北美的选手，一般就找不到方向了。

　　相比于岛国的职棒，其实大联盟这边儿，选手被三振的概率更大。

　　这就和他们的挥棒风格，或者干脆说整个北美的风格，有着很大的关系。

　　正是因为他们养成了那样的直觉和习惯，所以他们挥棒落空的次数才更多。

　　当然有失必有得。

　　北美队在这一方面的损失，也被他们的长打和全垒打，给弥补了回来。

　　对于泽村来说，北美的选手恰恰是他最为擅长对付的选手。

　　如果他能够肆无忌惮地使用高等级的变化球，那么三振北美的选手，并不是什么难事。

　　几个月之前，泽村跟青道高中棒球队的小伙伴儿，远赴北美寻求突破。

　　最后一场跟北美梦之队的比赛。

　　泽村火力全开，灵活地使用了高等级的变化球，最终才会创下那种辉煌的战绩。

　　眼前这支队伍的实力虽然不凡，但是跟北美梦之队比起来还有着不小的差距。

　　如果眼前的北美队，拥有跟梦之队一样的实力。

　　那么岛国队这边恐怕早就溃不成军了。

　　双方压根儿就没有什么可比性，岛国队一定会失败，而且还是一败涂地。

　　好在北美队的选手虽然实力不弱，但他们的配合也不行。

　　正因为这一点，泽村才能带领岛国队剩下的残兵败将，跟对方殊死战斗，不落下风。

　　甚至在比分上，还领先对手一分。

　　眼前的北美队，并不是之前跟青道高中棒球队战斗过的北美梦之队。

　　但是眼前的岛国队，队友也不再是泽村之前的老队友。

　　就连变化球，也被封禁了。

　　在这种情况下该如何跟对手战斗。

　　换了另外一个人上来，恐怕只能无奈地摊开双手，巧妇难为无米之炊。

　　你连家伙事儿和材料都没有，怎么能够保证别人给你烹饪出来的是美味佳肴？

　　但泽村从来都不是一般人！

　　在别人看来，这已经是绝境了。但是在泽村看来，只要最后一个出局数没有拿下来，只要比赛还有机会。

　　那么就没有结束。

　　棒球比赛不是篮球比赛，足球比赛，有时间上的严格限制。

　　哪怕是9局下半两出局，双方差着1000分。

　　从理论的角度上来讲，落后的一方依然有反超的机会。

　　所以泽村的信条一直都是，只要不是真正比赛结束。

　　那么不管比赛到了什么样的地步？落后的一方都有追上的可能。

　　在这种情况下，处于落后一方。

　　自己有什么理由放弃比赛呢？

　　心中有这样的想法，那么比赛不管遇到什么样的困境，都不应该轻言放弃。

　　泽村能够走到如今这一步，固然有着经验的帮助。

　　但是更为重要的，就是他的这种心思。

　　如果不是一直保持着这样的心思，他能不能够走到今天这一步？能不能够像现在这样？

　　其实还很难说。

　　不能使用变化球，那就只能直球决胜负了！

　　尽管风险很大，但现如今的泽村也已经没有了别的选择。

　　他只能用直球来决胜负。

　　好在他的直球，也并不普通，用好了同样能够给对手带来无比巨大的惊喜。

　　捕手位置上的莲司，看到泽村给他打出来的隐晦暗号，立刻明白了泽村的打算。

　　他这是看普通的方法收效甚微，打算改变方法呀！

　　这样的做法，倒也不能说不好，只是风险程度稍微高了点儿。

　　莲司有些犹豫。

　　现如今岛国队领先的分数，只剩下了最后一分。

　　在这种情况下，采用这样冒险的战术，真的好吗？

　　看了看投手丘上的泽村，又看了看泽村身后的队友。

　　莲司最终暗暗咬牙，决定支持泽村。

　　事情已经到了如今这一步，退缩没有任何意义，这个时候必须主动站出来，给予对手反击才可以。

　　表现得懦弱，只会让对手得寸进尺。

　　既然如此的话，那还不如一开始就摆明态度，绝对不留给对手任何的可乘之机。

　　莲司也下定了决心，决心跟泽村荣纯一块儿搏一搏。

　　搏一搏，小车变摩托。

　　来吧！

　　竟然你有着那样的自信，那就把你的直球给投出来。

　　莲司的引导，目的当然是挖掘出择村最强的潜力。

　　希望他可以把最强的一球投出来。

　　投手丘上的泽村，几乎同步接到了莲司给他的反馈。

　　搭档能够同意自己的方法，这无疑是对泽村最好的回复。

　　泽村心里，涌现出一股暖流。

　　岛国队把所有的重担，都压在泽村一个人身上。

　　虽说泽村之前就见过了大风大浪，但面对这种情况，心情还是颇为复杂和沉闷的。

　　现如今这些队友又靠不住……

　　谁也不知道，泽村荣纯现如今究竟在经历什么？

　　这个时候能够有队友，义无反顾的支持自己，那毫无疑问给了泽村无比巨大的动力。

　　内心感动的泽村，整个人的投球意志，完全爆发了出来。

　　一开始的时候，他还并不想多出彩。

　　但是现如今，他改变了想法。

　　局势到了如今这一步，已经彻底失控了，泽村也没有把握说自己这边儿一定能够获胜。

　　在这种情况下，所有的人都不会闲着。

　　泽村也一样！

　　他一定要投出最完美的球，这样才对得起大家伙儿。

　　不管这场比赛，周围的小伙伴儿发挥的如何。

　　岛国队能够走到现在，他们同样是功不可没。

　　哪怕是这一场比赛，大家虽然在自己不熟悉的位置上，对手又是实力非常彪悍的北美选手。

　　大家虽然没有办法，保证把所有的球都给拦下来。

　　但在比赛的过程中，也都已经用上了自己的全力。

　　说实话，以他们的名气和地位，能够放下架子，虚心地配合别人，这本身就已经是一件非常非常难得的事情了。

　　现如今，还能通过实践。

　　更是不可多得。

　　泽村迫使自己不要去想那么多，现如今他的任务只有一个，那就是好好投球。

　　好好的面对眼前这个对手！

　　北美队的第4棒，一个超暴力的打者。

　　只要给他机会，哪怕没有打中球心，这个家伙也可以把球给轰飞出去很远。

　　用直球跟这样的怪物正面对决，说实话，风险是非常高的。

　　但是现如今的泽村，已经顾不得什么风险了。

　　他们其实已经被逼上梁山，处于绝境之中。如果不能学西楚霸王，破釜沉舟，最后的结果，很可能让剧本儿发生巨大的翻转。

　　领先了整整七八局的岛国队，最后很有可能将胜利拱手让人。

　　这怎么能行？

　　泽村随着成长起来，整个人变得成熟多了。

　　说话做事都有了自己的一套行为准则。

　　但是自始至终，有一点他从来没有改变过。

　　那就是他对胜利的渴求。

　　他一定要赢！

　　没有任何的道理可讲，只要是站在球场之上，那么他就一定会去追寻比赛的胜利。

　　这甚至已经成为了泽村的一种执念，无论如何一定要做到。

　　高高的抬起右脚，然后重重地落了下来。

　　随着身体重心的转移，泽村荣纯投球的左手，好像鞭子一样挥动。

　　白色的小球呼啸而出，白色的小球穿越了十几米的距离，出现在了打者面前。

　　北美的第四棒，算起来已经是第3次跟泽村交手，他对于泽村投球的种种变化，已经了然于心。

　　别说是他，就连北美普通的选手，这个时候都已经习惯了泽村的姿势和球速。

　　在北美第四棒看来，这个时候碰到泽村的球，把球打出去，简直就是轻而易举。

　　这已经不是他的追求了，他的追求是精准的打到球，狠狠的把球轰飞出去。

　　一支普通的安打，有可能让北美队趁机追上分数。

　　但想要战胜岛国队，想要战胜眼前这个投手。

　　普通的安打恐怕不行，最起码一两支安打是不够的。

　　必须要更多才可以！

　　有这样觉悟，北美的第四棒打者，当然是瞄准全垒打去的。

　　这个时候拿下一支全垒打，确实可以极大地改变场上的局势。

　　可是看到泽村现在的投球，他原本熊熊燃烧的野心，好像突然被浇了一盆冷水。

　　怎么可能？

　　之前泽村的球速，包括他那种奇葩的投球姿势。

　　北美队明明已经适应了。

　　但是现如今，作为球队第4棒的打者，却惊奇的发现。

　　他们好像有点儿自以为是了。

　　就在他们以为自己已经适应泽村投球的时候，投手丘上的那个怪物，又展现出了不同的姿态。

　　他的球，怎么可能那么快？

　　……


第074章 超速直球！

　　……

　　球速，怎么会这么快？

　　北美的第4棒，感觉自己凌乱的不得了。

　　碰到泽村，哪怕是没有办法，完全展现自己实力的泽村。北美队的选手就感觉自己倒了八辈子血霉。原本还想着，趁这个机会好好教训一下对方。

　　要知道泽村可是曾经跟艾伦打了个势均力敌。

　　他们在这里把泽村教训一番，也算是教训了神之子艾伦一番。

　　光是这么一想，他们心里就爽的不得了。

　　没想到真正见到泽村的时候，完全不是那么一回事。别说百分百能发挥自己实力的泽村，就算是刁钻变化球被封，只能用直球和几种简单变化球的泽村，他们一个个儿，也是无可奈何的很。

　　老实说，对方的实力很强！甚至强到北美这些心高气傲的家伙，不得不联合在一起，来拿下分数。

　　不然单纯靠他们某一个人的力量，根本不可能是泽村的对手。

　　差距，太大了！

　　能够让北美这些心高气傲的选手有这样的觉悟，泽村的实力，已经到了非常恐怖的地步。

　　后来。

　　随着时间的流逝，北美的选手，感觉泽村的力量有所削弱。

　　说起来这也是人之常情，没有谁是万能的。

　　选手体力流失，投球的威力，势必会下降。

　　再加上北美的选手越来越适应泽村的投球。

　　北美的选手，虽然承认了泽村的实力。但他们依旧坚定地认为，最后的胜利，肯定会属于自己。

　　泽村的实力再怎么强悍，他毕竟也就是一个人而已。

　　仅靠他一个人的力量，岛国队的选手不可能战胜北美的选手。

　　这一点，通过之前的对决，已经展露无遗。

　　比赛的局势，也越来越偏向北美这边儿。

　　可就在北美的选手认为自己已经胜券在握，把泽村的球打出去，没什么难度的时候。

　　一个意外发生了！

　　北美队的第四棒，几乎是他们最强的打者，最少也是最强打者的之一。

　　就是这个男人，这个之前表现非常完美的男人，刚刚却吃了一个大憋。

　　原本北美的选手，现如今对付泽村的投球，已经是易如反掌。

　　说人人都能拿下安打全垒打，那肯定是吹牛了，而且还是不打草稿的那一种！但要说人人都能把球碰到，并且把球打出去。这是不吹牛的，北美的选手能够被选拔上来的，本身就有一定的水准，再加上这些家伙有不少是自愿报名参加选拔的，在这种情况下能被选上，那么他们的实力比北美队原本期望的选手，恐怕还要高上一个台阶。

　　说白了，现如今这些选手或许比不上北美梦之队那些老鸟儿。但他们也绝对是同年龄段里，北美最强的一批家伙。

　　每一个拖出来都是响当当的存在，不容小视。

　　用泽村他们这边儿的话来说，对方就是一支由明星选手组成的精英战队。每一个选手，哪怕是他们的下位打者，都有着极高的基础和水准。

　　所以他们在适应了泽村的球速和球威以后，很快也很轻松的就能把球打出去了。

　　这并不是说泽村投的球就好打了，只能说北美的这些选手实在是太厉害了。他们在极短的时间里，就掌握了诀窍，开始展现实力。

　　北美的选手们是自信的！

　　当他们已经适应了现在泽村的投球，几乎所有选手都信心爆棚。

　　尽管比赛已经接近了尾声，但是北美的选手都坚定的认为，自己一定能够在最后这次对决中，展现实力，把球打出去。

　　这不是吹牛，而是对实力自信的体现。

　　就在这种情况下，作为北美现在实力最强的代表。

　　他们的第4棒打者，站上了打击区。

　　虽然说北美的选手已经掌握了泽村的投球规律和习惯，但他们也知道留给他们的时间不多了。

　　毕竟比赛已经接近尾声，运气不好的话，他们每个人也就只有一次上场打击的机会而已。

　　所以他们必须抓紧时间，尽快的把球给打出去。在这个过程中绝对不能有任何的拖泥带水。

　　可就在刚刚，泽村投了一个看起来病，不十分难打的直球。

　　就北美队如今的形势来看，刚刚那一球对他们来说绝对是千载难逢的好机会，属于绝对不能放过的类型。

　　只要把这一球轰出去，那么绝对会给岛国队的选手带来无比巨大和沉重的打击。

　　……

　　可就是这样看起来非常美妙的一球，作为他们的王牌打者，北美第4棒竟然没有挥棒？

　　发生了什么吗？

　　几乎所有北美的选手，心中顿时一沉。

　　敏锐的已经开始发现，很多不一样的东西发生了。

　　然后他们又看到了那个打者的表情，心情顿时变得更加沉重。

　　虽说嘴上7个不服，8个不愤。但是对于他们球队第四棒打者的实力，北美队的选手基本上还都是非常认可的。

　　那是一个天才，而且是非常努力的一个天才。

　　勤奋加汗水，再加上无与伦比的天赋。

　　就算心高气傲的北美选手也不得不承认，他们球队第4棒打者在他们来说，都是一个非常难以超越的存在。

　　拥有这样的实力，如今更应该是球队进攻的急先锋。

　　可现如今这个先锋官，也不过刚刚出场，就被人家给虐了回来。

　　而且还是全军覆没的那一种。

　　这个时候的他们，深深的迷茫了。

　　究竟发生了什么？为什么感觉这么邪性？

　　“对方刚刚的投球，好像有什么古怪呢。”

　　北美队的一个选手，迟疑的嘀咕道。

　　这不是废话吗？

　　其他的选手好悬没把白眼儿给翻到天上去。

　　他们当然知道，事情有些不对头。

　　刚刚那一球，原本旁观者看来应该没什么。

　　可是他们第4棒打者没有能够出手，北美队的小伙伴儿难免多研究了一番。

　　返回头去想，那球好像还真有点儿古怪。

　　球速看起来比普通的直球要快呢？

　　有了这种感觉以后，他们下意识地看向了球速显示器。

　　宝岛的球场，能够承办这种世界级的大赛，等级当然不低。

　　一个在那块儿电子计分器上，同样拥有球速显示器。

　　虽说不是每一球都能把球速显示出来，但绝大多数情况，球速都是有所显示的。

　　眼前就是如此。

　　球速显示器上，清楚地显示了一个数字。

　　147公里！

　　这真的是一个非常让人无语的数字。

　　你要说这个数字不快，那肯定言过其实。

　　能够投出这个球速的投手，就算放眼全世界，在这个年龄段儿里，掰着手指头都能数得出来。

　　但你要说这一球有多快，好像也不对。

　　毕竟就在不久之前，泽村还投出过150公里以上的球速。

　　真正的一鸣惊人。

　　相比于那个球速，眼前这个球速也不过就是普通而已。

　　不只是如此，最为奇怪的一点是，人们刚刚明明感觉，泽村球速比之前上升了一个台阶。

　　可现如今看起来，那个台阶好像从来都不曾存在过。

　　这一切都透着怪异，绕是北美的选手都是精英，他们挠破了头皮也想不出其中的缘由。

　　想不出其中的缘由也就罢了，北美的选手并不纠结这个。真正让他们难办的，还是接下来的对决策略。

　　看起来泽村的投球，好像有了实质性的进步。

　　尽管他们并不清楚这实质性的进步究竟是什么？

　　但是有一点，他们所有人还都是非常清楚的。那就是泽村现在的投球跟他之前的投球比起来，已经有了很大的变化。

　　这种情况下，北美的选手不得不面临选择。

　　他们在对付泽村的时候，是继续按照自己原先制定好的决策呢，还是根据现有的变化来重新制定决策。

　　这是一个很艰难的选择，一旦北美的选手决定不好，之前他们获得的优势也将荡然无存。

　　“真是个神奇的Boy！”

　　北美的监督，由感而发道。

　　这么多年，天才选手他见的实在是太多了。

　　之前的北美梦之队，现在的纽约队都是他一手调教出来的。

　　能够带领这样两支队伍，他的能力可见一斑。

　　比能力更为优秀的是他的阅历。

　　在带领这些天才选手的过程中，他总结出了一套针对天才选手的训练制度和评价。

　　不仅局限在他所教导的选手身上，就连其他的一些天才选手。

　　他也会利用自己设立的那套机制，来对人家评价一番。

　　针对泽村也是一样！

　　不同于北美那些心高气傲的选手们，当时梦之队跟青道队的比赛，他是亲自参与过的。

　　对于岛国队的实力，算是最有发言权的几个人之一。

　　尤其是对于泽村，这个选手的天赋是他仅见的几个人之一。

　　天赋很强！

　　哪怕现如今还没有开发完全。也展现出了狰狞的面貌。

　　原本他以为他已经很高看泽村了，但是很快他就发现，他自己还是小看了泽村的天赋。

　　谁也没有想到，在短短的时间里，这个家伙竟然会成长那么多。

　　多到让他都不得不仰望的地步！

　　真是不可思议！

　　在北美选手不解的目光中。

　　泽村一遍又一遍地把自己手中的小球给投了出去。

　　在投球过程中，泽村整个人都是自带光环的。

　　北美的选手是真的有点儿傻了。

　　他们之前明明已经把泽村研究透彻，对他的投球姿势和球速也已经适应了。

　　谁也没想到，到了现在泽村的投球，竟然还能临阵突破。

　　没错，就是突破。

　　除了这两个字，北美的选手根本就想不出其他任何合适的词语，来形容眼前的一幕。

　　一个选手，身体明明已经濒临极限，球速和投球也已经被对手适应。

　　在这种情况下，接下来会发生什么，还用说吗？

　　几乎所有人都认为，事情马上就要尘埃落定。

　　万万没想到，半路杀出程咬金。

　　这谁都没有留意的时候，泽村竟然做下了这么大的事情。

　　他突然掌握了一种新的投球。

　　或许也不是什么新的投球，而是之前被他保留下来的投球。

　　只不过这种可能性，更加可怕！北美的监督甚至都不愿意去想。

　　如果说这种球，也是泽村之前特意保留下来的。

　　那么他还保留其他球路了吗？

　　这么一想的话，泽村整个人的形象，变得高深莫测起来。

　　如果真的是这样，那么北美的选手根本就不用混了。

　　他们在最后的这段时间里，也不可能突破泽村的封锁。

　　所以北美的监督不愿意相信，因为一旦相信了，他们将彻底失去争夺胜利的资格。

　　“乒！”

　　在被追逼的情况下，尽管很是匆忙，北美队的第四棒打者还是顽强地挥动着手中的球棒。

　　并且勉强把球打了出去！

　　球是打出去了，但这种勉强出手的后遗症，可是一点儿都不小。

　　被打出去的白色小球，软绵无力，被岛国队的守备选手直接拦了下来。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　这是一个很好的开头，北美队之后的打者，也没能讨了好去。

　　他们其中一个被三振，另外一个把球打成了二垒高飞。

　　就算岛国队的选手，并不是很熟悉他们现在所守备的位置。

　　但他们明星选手的底蕴还在，守备本身并没有什么问题。

　　一些高难度的球，因为位置不熟悉，可能在判断的时候有些出入。

　　但是像这种球，他们接起来可没有任何的难度。

　　三出局攻守交换。

　　这一次泽村让北美的打者三上三下，其意义非常重大。

　　原本北美队占据优势，现如今，风水轮流转，局势又倒向了岛国队这一边。

　　毕竟现如今他们2:1领先对手。

　　只要能够守住这一分，只要能够拿下最后的这6个出局数。

　　那么胜利就属于岛国队的，谁也拿不走。

　　看台上。

　　没有能够上场的这些东京明星选手，一个个儿面面相觑。

　　不光北美的选手心里糊涂，他们也都是一头雾水。

　　之前那家伙明明一副强弩之末的模样，而看起来马上就要崩溃了。

　　谁知道竟然焕发了新生，而且展现出了一种看起来好像，之前不曾使用过的厉害球路。

　　所有人的目光都放在了御幸身上，等着他给出解释。

　　“是超速直球！”

　　……


第075章 回光返照？

　　……

　　看台上，跟泽村一块从东京来的那些选手。都没有能够幸免，全都老老实实的坐在了看台上。

　　他们会坐在看台上的原因，这里就不再赘述了。

　　我们单说他们看到泽村荣纯，突然间大发神威，像戏耍小孩子一样，把北美的那些选手给耍的团团转。先后解决了北美第4棒，第5棒和第六棒。

　　这些没有上场机会的家伙，一个个面面相觑，都从对方的眼中，看到了惊愕的神色。

　　话说之前泽村明明都已经一副强弩之末的模样，怎么一会儿的功夫，突然间就这么猛了？

　　难不成吃了某种蓝色的小药丸儿？

　　不是他们愿意用最大的恶意去猜度这个事情，实在是这个事情透露出来的信息太诡异了，让他们想不多想都不成。

　　“真是见了鬼了！这家伙的体力，怎么可能突然暴涨一块？”

　　昨天那场比赛，就是泽村主投的，他消耗的体力绝对不小。

　　现如今这场比赛，强度超过昨天的两倍都不止，大家消耗的体力肯定也要多得多。

　　在这种情况下，泽村体力消耗大，是顺理成章的事情。

　　大家也都能理解。

　　东京来的小伙伴，会有这样的疑问，倒不是说他们怀疑泽村的实力。

　　事实上，除了泽村那些忠实的拥趸以外，恐怕没有任何人，比他们对泽村更有信心了。

　　大魔王的名号不是吹出来的，而是通过一场场比赛，一次次对决打出来的。

　　他们绝对相信，泽村在最后时段能够挺得住。不管是多么疲惫，他一定能够坚持到比赛的最后。

　　这是大家对他的信任，不仅仅是实力上的，还有性格上的。

　　但再怎么了解，泽村也没有脱离普通人类的范畴，他并不是超人啊？

　　这也不是一部热血漫画。

　　没有任何缘由，体力突然暴涨一节，这种事情，是不可能发生的才对。

　　所以东京的小伙伴们也是疑惑的很。

　　“这家伙不会在之前的时候保留实力了吧？”

　　其中有人猜测道。

　　有这个想法的人，还真不少。

　　他们了解泽村的性格，同样也了解泽村的为人。

　　为了比赛最终的胜利，扮猪吃老虎这种事情，泽村绝对做得出来。

　　“应该不会，刚刚那种情况，比赛已经接近尾声了。如果泽村有保留实力的话，绝对不会让北美的选手把比分追上来。”

　　同一个球队的队友，御幸斩钉截铁地说道。

　　听到御幸的说法，众人心里更加奇怪了。如果不是之前保留了实力，那泽村怎么可能突然爆发？

　　这不合理呀！

　　“并不是突然爆发，他改变了自己的投球节奏和方式。”

　　成宫鸣说道。

　　同样作为同年龄段里最顶尖的投手，没有几个人比他更能看明白。

　　泽村的体力，确实消耗的很大，呼吸的节奏，额头上的汗，都说明了这一点。

　　但你要以为，这个时候的泽村已经是强弩之末，谁都可以欺负的话，那就大错特错了。

　　真实的情况，足以让人绝望。

　　泽村从来都不是一个靠球速来获胜的投手，体力对他虽然重要，但也没有那么重要。

　　最起码不像对降谷晓，成宫鸣他们那么重要。

　　哪怕在体力消耗大半的情况下，他也能够发挥出自己百分之七八十的实力。

　　刚刚泽村就放弃了变化球，专心投直球，然后把精力放在了控球上。

　　不再刻意追求球速，反而去追求控球。

　　泽村当然能够精准的把球投到边边角角。

　　这个时候再配合上莲司的配球，他们利用这种化繁为简的方式，把北美的选手打了一个措手不及。

　　至于说有几球，球速那么快的原因？

　　其实也很简单，因为泽村投的不是直球，而是超速直球。

　　真实的球速比普通的直球有一定程度的上升，当然不会太明显。

　　不过站在旁观者甚至打击区的位置上来看，感觉是完全不一样的！

　　他们会感觉球好像有生命一样，速度特别惊人，而且还充满了活力。

　　“真是一个，让人羡慕的家伙。”

　　哪怕现如今的搭档，不是御幸。本身的实力，被削弱了一半以上。

　　泽村依然能够发挥出耀眼夺目的光彩，让现场所有人侧目。

　　只要是他上场比赛，那么他就是球场的中心。所有人的目光都会不自觉的放在他的身上，根本就没有办法顾及别人。

　　这就是王牌的天赋！

　　有这种特质的选手，其实很多。不然哪里来的那么多明星选手？

　　明星选手最大的特质，不就是引人注目吗？

　　可其他明星选手跟泽村比起来，就好像明月和星星。

　　不管星星多么耀眼，跟月亮站在一起，他们同样不是一个数量级的。

　　尽管嘴上打死都不会承认，但成宫鸣的心里其实很清楚。

　　稻城实业高中棒球队，之所以在正式比赛中，一直没有能够战胜青道。

　　跟他们队伍里其他队员的关系并不是很大，最主要的原因就是，成宫鸣输给了泽村。

　　不知道，作为搭档的御幸，又是如何看眼前这一幕的？

　　成宫鸣很好奇，歪着脑袋打量御幸脸上的是神色。

　　只是这个家伙一如既往的讨厌，从他的脸上根本就什么都看不出来。

　　其实成宫鸣想多了，他当然不可能看出什么端倪。

　　要知道御幸可不是刚刚知道泽村的厉害。

　　早在泽村加入青道高中棒球队之前，他就已经开始跟之前三年级的那些学长别苗头。

　　那个时候，哪怕没有御幸的帮忙，泽村也跟那些学长们打的有声有色，不落下风。

　　御幸确实成就了泽村，让他的实力，百尺竿头更进一步。

　　但你要说没有御幸，泽村就不行，那就有点儿扯了。

　　最起码御幸从来没有这么想过。

　　之前泽村在赤城中学棒球队的时候，先后换过两个搭档。他不是照样带领搭档拿下全国冠军吗？

　　到了泽村这个水准，搭档只能是锦上添花。

　　碰到御幸这种搭档，那自然好。

　　可以让泽村的实力有很大的突破。

　　就是他陪着泽村，一步步开发出了等级3和等级4的变化球。

　　可如果没有御幸，难道泽村就不战斗了吗？

　　只不过他进化的方向，可能会发生一点偏差。

　　或许他也到不了现在这个高度，独一无二的高度。

　　可就算到不了，就算没有能够开发出等级4的变化球。

　　泽村也依旧是，全国最顶级的投手，顶多也就是加上之一两个字。

　　不会像现在这么理直气壮。

　　在这种情况下，御幸当然不会有什么别的想法。

　　再者说，也不光是他成就了泽村。泽村在某种程度上来说，也成就了他，不是吗？

　　如果不是跟泽村组成的搭档，他想登上岛国第一捕手的位置，也不会像现在这么顺风顺水。

　　看台上的这些家伙，一个个感慨良多。

　　球场上的比赛，依旧如火如荼的进行着。

　　比赛到了七局下半，轮到岛国队进攻。

　　说实话，岛国队的选手多少有点灰头土脸。到现在为止，除了泽村的两支全垒打以外。岛国队的其他人包括莲司在内，别说得分了，连安打都没能拿下来一个。

　　相比于光芒夺目的泽村，他们俨然已经变成了背景板。

　　为什么看台上的球迷，包括观看直播的很多人，都认为落后的北美队，气势更强一些。

　　这都是有原因的！

　　看看岛国队这些选手的窝囊样子，人们当然认为，北美队的选手其实更强，胜算更大。

　　只是场上的比分，却好像开了嘲讽一样。

　　2:1！

　　整体气势比对方还弱的岛国队，竟然占据比赛的主动和领先。

　　你说还有天理吗？还有公道吗？

　　不光是北美的选手不服气，看台上也有很多人不舒服。

　　比赛接近尾声，原本还有些耐心的北美队，这个时候已经一点耐心都没有了。

　　在这种局面下，他们自己如果不发威，那真的是，什么都没有了。

　　当然了，在发威之前，还有一些事情是必须要处理的。

　　比如说在得分之前，北美队的选手，首先要保证他们不继续丢分。

　　也就是说他们必须解决岛国队剩下的打者。

　　之前说过，绝大多数岛国队的选手，一点精气神都没有。

　　想要解决他们，难度系数基本上等于零。

　　李维德已经完全投出了自信，不枉费他之前刻意隐藏实力。

　　现如今全力爆发，除了被泽村打出两个全垒打以外，在其他时候，基本上都解决了对手。

　　把整个岛国队压制的一点脾气都没有。

　　现如今也是一样，别看投到了第七局，李维德整个人就好像吃了枪药一样，精神的不得了。

　　第七局的下半。

　　他首先对上了岛国的第三棒打者。

　　按说能够被排在这样的位置上，这个家伙多多少少都有几分实力。

　　没想到对决的时候，他却莽撞的不得了，看到白色小球投过来，几乎没有任何犹豫，就把手中的球棒给打了出去。

　　“乒！”

　　也不知道这家伙是真有几分实力，还是瞎猫碰死耗子撞上了。

　　他还真就碰到了李维德的球。

　　结果球被打出去，软绵无力……

　　看到这一幕的时候，泽村整个人都绝望了。

　　刚刚球打的很准，如果力量足够的话，就算轰飞不出球场，最少也能拿下一个外野长打。

　　好好的一次机会，就这样被浪费掉了。

　　最终也只打出了一个，内野反弹球。

　　他打击的力量，都没能让球，飞超过20米！

　　就被北美的二垒手给拦了下来，然后传给了一垒。

　　“出局！”

　　一出局，无人上垒。

　　就是在这样的情况下，泽村第3次对上了李维德。

　　比赛进行到这一步，基本上所有的肉味儿都已经没有了，就剩一锅烂菜汤。

　　最起码已经没有任何人在期待岛国队的进攻，现如今岛国队的进攻就是一个笑话。

　　如果说这其中还有什么变数的话，那应该就是泽村了。

　　按说之前那次事件，作为东京的选手，唯一没有被牵连进去的幸存者。

　　泽村的状态，多多少少都会受到影响才对。

　　从当时获得的信息上来看，泽村本人也是非常想要出手的，最终没有能够捞到机会，不管是不甘心，还是愧疚，都会影响到他今天的发挥。

　　人不是机器！

　　是人就有感情，有感情就会犯错。

　　从之前获得的信息来看，泽村面对的困扰一点都不小。

　　他在对决中，出现什么问题都是合理的。

　　可是他没有。

　　一旦站上球场，泽村整个就好像换了另外一个人。

　　非常的专业认真。

　　在他的身上，你很难看到任何的不足。

　　你能够看到的，都是千锤百炼的实力和技巧！

　　现如今站上打击区的泽村，同样如此。

　　他整个人就好像会发光一样，吸引着现场所有人的目光。

　　这个之前看起来，体力并不充沛的选手，在这个时候，完全看不出受体力困扰的样子。

　　“真是邪了门儿了！这家伙不会吃什么兴奋剂了吧？”

　　这个时候就连看台上的球迷都有些看不下去了。

　　北美队的选手好不容易得到了机会，不会眼睁睁看着机会遛走吧？

　　那也太不寻常了！

　　人们心中升起疑惑，疑惑的看着对决的双方。

　　有人甚至猜测，泽村可能出现了回光返照。

　　如果这是第9局，那回光返照也不错，反正已经快要结束比赛了。

　　可现在不过是第7局的下半，虽说比赛已经到了尾声，但毕竟还有这么两三局。

　　这个时候回光返照的话，恐怕撑不到比赛结束啊！

　　观众们什么猜测都有。

　　两支球队的选手，本身却并没有那么多的想法。

　　不过他们同样清楚一点，如果在这个时候选择正面对决。那么对决的结果，很有可能就是这场决战的最终结果。

　　北美队的选手，敢接受这样的挑战吗？

　　在他们气势占据优势的情况下，北美队会做出怎样的选择？

　　他们的选择，也非常有可能决定比赛的最终结果。

　　打击区上的泽村，摆出了严阵以待的架势。

　　不管北美队的选手最终做出怎样的选择？

　　他都已经做好了准备！


第076章 第九局（上）

　　……

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而出。

　　北美的王牌投手李维德，依然维持着他高水平的投球。

　　尽管到现在为止，他总共投了也没有多少球。除了今天这场比赛以外，以前的他在北美队里，也就是个小透明的角色。

　　就算整个世界大赛比完了，能够记住他的人，也不会太多。

　　但是现在，看过了这场比赛以后，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　以前人们看不到的这个小透明，突然间异军突起。现如今成了举足轻重的重要人物。

　　正是因为有他在，北美队才展现出了这样的活力。

　　跟岛国队的比赛，虽然落后了一分，但是从安打数和气势上来看，他们非但不弱，甚至还有所超出。

　　说白了。从气势上来说，北美队是超过岛国队的。

　　能够带领球队投出这样的气势，这个男人绝对是功不可没。

　　李维德！

　　这个名字，在未来很长一段时间里，肯定会被人不断的提起来。

　　就算他在正面对决中，两次输给了泽村荣纯，两次被打出全垒打。

　　也不会影响大家对于他的评价。

　　甚至正因为他毫不逃避跟泽村对决的姿态，名声反而会更加响亮。

　　面对大魔王，哪怕是被打出了全垒打也毫不退缩，积极的想要争取胜利。

　　他这样的表现，绝对会让所有的人侧目。

　　人们看到他的时候，就算做不到高山仰止，也绝对铭记于心。

　　有实力，有决心，还有态度。

　　这样的选手，哪怕是在正面对决的过程中输给了对手，也会得到人们的尊敬。

　　他毫不退缩，毫不畏惧，哪怕明知不敌，也要勇敢挑战的身影。

　　会像指路明灯一样指引着所有人。

　　这是一种态度，这同时也是一种精神。

　　而眼下，又是李维德跟泽村荣纯的第3次交手。

　　这个时候，其实不管李维德做出什么样的选择，人们都不会说他什么。他在之前的对决中已经证明了自己的决心和姿态，人们也愿意相信他就是那样的一个选手。

　　现在跟泽村对决，不管是继续正面放对，还是战术性的保送。

　　人们都是比较认可的。

　　继续正面对决，可以保证选手的态度。

　　战术性的保送，听起来可能不是那么好听。但是为了球队的整体利益，在最后时刻做出这种选择，也无可厚非。

　　“坏球！”

　　李维德投出的球，远远的偏离了好球带。

　　以泽村洞察入微的观察力，自然看得一清二楚。

　　正因为看得清楚，他才有些不明所以。

　　这一球离了会不会也太远了？

　　外角的好求带，球离了最少有将近30公分。

　　这距离，就算是泽村一步跨出去，恐怕也是够不到的。

　　就不用说，这样极限的外角球，就算勉强碰到了，最终也于事无补。

　　泽村掌握了极为精湛的拉打技巧，按理来说偏离一定位置的球，他也能够拉回来。这种投到好球带之外的球，他虽然没有伊佐敷纯那么擅长。

　　但想要拉回来是不难的！

　　可这个拉回来也有很大的距离限制，你偏离几公分不要紧。

　　可你要偏离出个30公分，球碰到之后，恐怕马上就到界外了。

　　就算勉勉强强拉回来，被拉回来的球指定软绵无力。不是被人直接接住，就是被人拦下。

　　哪怕是泽村出手，结果都不会有任何的改变。

　　要么直接碰到界外，给对手一个好球数。要么拉回来，被人家直接拦下。

　　这两种选择，无论哪一种，对泽村来说都是非常不利的。

　　他不会去选，也没有办法去选。

　　在这种情况下，他也只能老老实实的，看着那颗白色的小球，钻进捕手的手套。

　　看台上，特意跑来看比赛的岛国球迷。在座位上，发出了巨大的嘘声。

　　显然，他们对于这一幕是非常看不惯的。

　　原本在他们心目中，那个李维德还有几分武士的精神。

　　哪怕是面对一个比自己实力强大的对手，他也勇敢地拔出了自己的刀，跟对方一决胜负。

　　之前他跟泽村的对决，基本上就发扬了这种精神。

　　岛国队的球迷，虽然是岛国队铁杆的支持者。但因为对方那种舍我其谁的架势，还是有不少人，都很欣赏他。

　　不像现在，那唯一欣赏的点也不在了。

　　大家之前多欣赏他，现在就有多失望。

　　没想到北美队的王牌，最终也不过如此。他们原本还以为，对方是什么了不起的人物呢？

　　现在看起来，倒真的是他们想多了。

　　北美选手在胜负面前，还是没有摆脱俗人的命运。

　　相比于眼前的意气之战，他们更在乎比赛最终的胜负。

　　看这投球的架势，北美队的选手显然是想要放弃正面对决了。

　　这是岛国队球迷，包括看台上那些选手的判断。

　　其实不仅是岛国队的球迷，场上绝大多数宝岛的球迷，以及特意跑来观战，那些其他国家的选手。

　　差不多也都是一样的看法。

　　他们同样认为，北美队基本上已经黔驴技穷，这个时候已经丧失了跟泽村正面对决的想法。

　　站在北美的立场上来看，这个时候保送泽村，还真的是一个非常不错的选择。

　　通过之前的试验，或者说通过之前对决的结果来判断。

　　岛国队的投手，也就是叫李维德的这个家伙。在对上岛国队其他打者，包括莲司的时候，他的胜算是很高的。

　　到现在为止还没有让到国内的那些明星选手，拿下什么像样的安打。

　　也就是在面对泽村这个大魔王的时候，他才多多少少地吃了点儿亏。

　　这么说好像太过轻描淡写了，一点儿都不真实。事实上那两支全垒打，也就仅仅是让对手吃了点亏而已，并没有能够真正决定比赛的胜负。

　　真正决定比赛胜负也就是两个瞬间，一个是彻底的决出分数。

　　拿下比赛的最后一个出局数。

　　另外一个，就是有一方放弃了比赛。

　　现在距离最后一个出局数，虽说没有多少距离了，但还没有到，不是吗？

　　另一方面，北美队的选手虽然一直被岛国队的选手与在分数上压制着。但是北美队的选手，自始至终也没有放弃争夺比赛的胜利。原先没有得分的时候，他们两分落后，他们都没想过这种事情，更不用说现如今他们落后的分数，仅仅只有一分。

　　现在北美队的选手更加不会放弃比赛了。

　　他们一个个迫不及待的想要表现自己，甚至还想多拿分数呢。

　　他们想要尽早的追平比分，甚至是反超比分。

　　当然，这有一个前提。在这个过程中，在追赶的过程中，他们肯定要控制失分，最好是一分都不要丢。

　　在这个基础上，他们的选手在跟泽村对决的过程中，或者说跟岛国队对决的过程中。

　　想尽一切办法来控制失分，也就变得顺理成章了。

　　不做正面对决，就是一个非常非常好的选择。

　　北美队的选手，显然是早有打算。

　　他们行动起来，毫不迟疑，好像行云流水一般。

　　一旦做出了选择，执行能力高的吓人。

　　现如今看起来就是如此。

　　北美队的选手，已经做好了一切打算。

　　李维德第1球投偏之后，第2球也毫不逊色。

　　只不过第1球是投到了外角，第2球他瞄准了内角。

　　严重偏离好球带，几乎是贴着泽村的胸口，钻进了捕手的手套。

　　如此惊险的一球，让看台上的球迷惊呼不已。

　　太危险了！

　　因为他们距离球场有一段距离，看得难免有些模糊。就在刚刚，有不少人都感觉，那颗球马上就要砸中人了。

　　看台上议论纷纷。

　　之前他们还都非常看好北美队，现在态度却来了个180度的大转弯。

　　也不知道是不是北美选手的个人问题，还是运气问题，亦或者是其他的什么问题。

　　看起来之前这个表现非常给力的北美选手，这个名叫李维德的亚洲面孔。

　　好像马上就要崩溃了一样！

　　他整个人的气势，跌落了好几个档次。别说是投球的威力，就连控球的水准跟之前比起来也是差了十万八千里，让人都有些不忍直视。

　　该不会是被泽村给吓破了胆吧？

　　这是一个很荒谬的猜测，但又非常接近现实。

　　这基本上也是最有可能的一种猜测了。

　　如果这种猜测成真的话，那么今天这场比赛的最终结果，恐怕也会跟着产生变数。原本北美队的选手，尽管比分落后一分，但他们的胜率却并不低。

　　从场上的气势来分析，两支球队的胜率应该在55开。

　　甚至北美队的选手，还要隐隐超出一些。

　　气氛好，积极进攻的队伍，多少都占些优势。

　　这是一方面，还有另外一方面。

　　尽管择村不知道什么原因，表现有些回光返照。

　　但是说到底，他连续投了两天，又是这么激烈的比赛。

　　他的体力流失是非常大的，就算能够勉强坚持到九局，也一定没有办法坚持进行加赛。

　　也就是说，这场比赛一旦扩到第9局结束，两支球队是平分的话，他们进行加赛，那么岛国队基本上就等于是玩完了。

　　北美队的选手可以换人。

　　岛国队的选手当然也可以换人，休息区里还有两个投手可以替换。

　　从这一方面来说，两支球队好像差不多。

　　但真实的情况却并非如此，岛国队的选手现在绝大多数都已经半死不活的。

　　剩下的比赛很难放心的交给他们。

　　在这一种情况下，真的进行加塞的话，岛国队必输无疑。

　　所以岛国队唯一的希望，就是在9局结束比赛之前，结束掉这场比赛。

　　不把比赛拖到加赛阶段。

　　在这个时候，几乎所有的人都认为北美的选手，应该是想开了。所以尽可能的避免了丢分的可能，把胜利的希望赌到了最后阶段。

　　在第9局比赛结束之前，他们的要求很简单，只要追上一分就可以。

　　只要能够跟岛国队平分，那么最后的胜利就属于他们的。

　　有着这样的先天优势，他们还有什么理由跟岛国队死磕？

　　打击区上的泽村，跟大家的看法却完全相反。

　　所有人都认为北美队的选手不可能正面对决，只有泽村，不那么看。

　　什么东西都有可能欺骗人，但是一个人的眼神，是欺骗不了人的。

　　投手丘上的李维德，那好像饿狼一般的眼神，可不像要逃避对决的样子。

　　两个看起来特别傻的球，一个投到了最外围，一个投到了最内角。

　　表面上看起来都没有任何的威胁，很难想象这种球有什么意义。

　　当然也不能说一点儿都没有。

　　对方这不就是送上了两个坏球吗？

　　可要真这么想，那就大错特错了。

　　北美的选手，可没有那么简单，这些阴险狡诈的家伙，想问题复杂着呢。

　　他们大概之前就已经商量好了对策，就等着这个时候来一个一击必杀。

　　虽说不知道他们最终会投什么样的球过来？

　　但是泽村有信心，他们接下来的这一球，一定会投进好球带。

　　“啪……”

　　“坏球！”

　　就好像专门为了打泽村的脸一样，接下来是偏离了好球带高度的一个坏球。

　　看到这一球的时候，泽村都有些无语了。

　　他之前是不是有点儿太看得起北美队的这些选手了？

　　或许这些家伙，并不像他想象的那么高深莫测，就是一群棒槌也不一定。

　　如果事情是那样的话，那么他之前的所作所为看起来就一点都不精明，反而有点傻乎乎的了。

　　泽村当然不愿意承认自己傻。

　　可是到了这一步，对方已经先后投出了三个坏球，等于是把他们自己所有的退路全都给封死了。

　　最后这一球，如果不投进好球带，那么就是保送。

　　而且这样的球还不是一次，是两次。

　　难不成北美的这些家伙疯了吗？

　　泽村有些搞不懂，他实在是搞不懂北美的这些选手，脑子里究竟在想些什么东西？

　　就在这个时候，第4球飞了过来。

　　在投这四球的过程中，北美的王牌投手李维德，自始至终都冷着一张脸。

　　从那张脸上，你看不出任何的端倪。

　　……


第077章 第九局（中）

　　……

　　连续三个坏球，还都投到了不一样的方位。

　　“玩的很有技术含量啊！”

　　有一段时间，就连泽村都不得不怀疑，是不是他自己弄错了。

　　或许人家北美队特别识时务，这个叫李维德的选手也并不像自己想的那么有骨气。

　　可根据他对北美选手那种尿性的了解，北美的选手是绝对不会轻易服输的才对。

　　为了球队的整体利益，偶尔不顾及自己的想法，这种事情在东亚的球队，并不是什么新鲜事。

　　东亚玩儿棒球比较好的三个地区，岛国，宝岛以及南韩。

　　都是崇尚这种棒球风格的。

　　可是在北美那边儿的选手，他们很难接受这种规则。

　　他们崇尚选手的自由，甚至不仅仅是选手，他们整个社会观念都是自由的。

　　这也是一开始的时候，东亚这边儿的队伍能够占优势，北美的小球队不是特别出名的原因之一。

　　当选手个人实力并不很突出的时候，决定比赛胜负的往往是战术和团结。

　　受华夏文化熏陶，东亚几个国家的战术水平都还是不错的。尤其是在执行方面，就算北美有不错的战术，在他们的小学中学也很难执行。

　　不像东亚这边儿的小学生，在教练的指引下，可以做的有模有样。

　　当然，任何事情都有利有弊。

　　北美在战术方面的能力确实差强人意，但是他们选手个人实力方面，却都很突出。

　　因为他们选手有很大部分是靠兴趣培养起来的，在这种情况下，他们把棒球视为自己的人生乐趣。

　　并不会觉得棒球枯燥。

　　为了能够打好，他们刻苦训练，积极的探寻各种可能性。

　　一旦等他们进入高中，大学，甚至是进入职棒。

　　能够剩下来冲击职业的选手，有一个算一个都非常的有特色。个人实力比起东亚这边儿的选手，要强大的太多。

　　这你看大联盟的人种基数，基本上就可以看个八九不离十。

　　本身亚洲这边儿的选手就很少，能够打的好的就更少了。

　　铃木一郎为什么那么出名？甚至成为神一般的选手。

　　不仅仅是因为他在大联盟的成功，同时也因为他就是亚洲人。

　　作为一个亚洲人，能够取得那么了不起的成就，这就是铃木一郎封神的缘由。

　　打个比方来说，就好像刘翔。

　　一般人或许很难理解，拿下一次奥运冠军的刘翔，为什么会成为华夏运动员的代表人物？

　　在人们普遍的印象中，有很多人比他更努力拿下的金牌更多。

　　像国球乒乓，一个选手如果拿不下二三十个世界冠军，都不好意思称为乒乓球的领军者。

　　这其实就是不了解，如果了解的话，就知道田径项目基本上都是欧美黑人的天下。

　　在这样的项目中，一个黄种人，能够打破人种的极限，成为冠军，是多么了不起的一件事！

　　不是说乒乓球的冠军就不重要。

　　但物以稀为贵嘛。

　　乒乓球的冠军，或者是其他项目的冠军已经拿下太多太多了。

　　这样一来的话，人们自然不会那么稀奇。

　　但是田径运动就不一样了，像这种短跑的冲刺型田径运动。这不仅仅是华夏的第1块金牌，甚至是黄色人种的第1块金牌。

　　你说牛不牛？

　　北美的选手，他们的个性不会被那么压制。

　　也就是说，北美的监督很难在这个时候下达保送的命令。

　　是不是要保送？

　　这主要看选手和场上队员，自己判断。

　　像李维德这样心高气傲的投手，怎么可能做出这种逃避的举动？

　　之前泽村并不相信，李维德会投这种保送球。

　　可是现如今，他又不得不相信。

　　因为事情正朝着这个方向发展。

　　这个家伙，难不成真的有这样的想法吗？

　　泽村心里也泛起了嘀咕。

　　如果李维德真有这样的想法，那么泽村也不得不思考一些后路了。

　　看他的眼神儿也不像啊！

　　那种眼神儿就好像饿极了的狼，随时都准备扑向自己的猎物。

　　泽村荣纯很难相信，一个人露出这种眼神儿的时候，想的不是拼命，而是逃避。

　　但是三个坏球，又真实的发生了。

　　接下来，李维德究竟打算怎么做？

　　泽村还真的是不好判断。

　　好在在这种神奇的状态下，泽村也没有必要判断。

　　兵来将挡，水来土屯。

　　如果李维德始终不往好球带投，那么就算泽村再怎么愿意，都与事无补。

　　他也只能被保送。

　　就算他心里再怎么不情愿，再怎么不甘心。

　　这件事情不是他能够说了算的，这在于对方的选择。

　　如果对方能够把球投进好球带，不甘心就这样被解决掉。

　　那就更好了！

　　在这种神奇状态的帮助下，泽村绝对有信心可以把棒球给轰飞出去很远。

　　来吧，让我来看看你的选择。

　　打击区上的泽村，摆出了严阵以待的架势。只要白色的小球飞过来，他就给他狠狠的轰飞出去。

　　捕手位置上。

　　北美队的捕手深深地吸了一口气。

　　前戏已经做好了，他们已经把视野拓宽到最宽。

　　说句通俗点儿的，他们已经把台子搭好，接下来就等着唱戏了。

　　至于这出戏能不能够唱好？主要还是看，李维德的投球。

　　投手丘上的李维德，感受到自己搭档的意志。

　　搭档的态度很明确，就是要让他把球投过去，狠狠的投过去。

　　在这个过程中，不能有一丝一毫的拖泥带水。

　　行动必须要干净利落，在对手反应过来之前，先拿下一个好球数。

　　然后再用下一球，来一决胜负。

　　这样三个坏球投出来，泽村的心里，肯定产生了巨大的动摇。

　　在有好球数打底的情况下，他接下来直接出手的概率，微乎其微。

　　只有等他们重新拿下一个好球数，那么泽村才会准备，选择要打的球。

　　可是等到那个时候，他们的前戏都已经搭好了。

　　泽村根本不可能反应过来。

　　有机会的，我们一定有机会！

　　捕手把自己的意志，强制传到投手身上。

　　把球投过来吧！

　　一定要把球投过来！

　　不能继续拖下去了，就是现在。

　　受到这样感召的李维德，高高的抬起自己的脚，狠狠的踏了出去。

　　在这个瞬间，他把自己吃奶的力气都用上了。

　　他全身的重量都挤压在自己头球的两根手指上。

　　狠狠地投了出去。

　　就在棒球即将出手的瞬间，球还没有离开手指。

　　李维德的脑海中，突然闪现出了一个画面。

　　那是前两次，泽村狠狠地把他球打出去的画面。

　　他想要正面跟这个大魔王交手，可不是一次两次了。自从知道泽村曾经跟自己的偶像艾伦投了个势均力敌。

　　这就一直是李维德的梦想。

　　站在投手丘上，狠狠的教泽村怎么做人。

　　但结果却事与愿违。

　　在对决的过程中，他吃了大亏。李维德之前球技不成熟的时候，也不是没有被人欺负过。

　　他本身的球速并不快，特色也并不明显。

　　虽然很早就成为队伍里的王牌投手，被委以重任。

　　但战绩平平，再加上本身又是亚裔。

　　在北美那个地方，就更受欺负了。

　　你如果真有实力，那在北美还是很吃得开的。

　　可你要是没有实力，亚裔也好，非裔也好。

　　都难免会受到歧视。

　　这种歧视或许不是那么明显，但真实的存在着。

　　存在于北美的每个角落。

　　李维德心态健康，他并没有因为这种歧视而心理扭曲。

　　相反他发愤图强，努力提升自己的技术。

　　现如今就算是北美白人，也不敢轻视他。

　　到了如今，他更成为了北美的代表。

　　可谓是达到了自己的人生巅峰。

　　自从球技成熟以后，李维德还从来没有被人这么欺负过。

　　两次对决，两次被人打出全垒打。

　　不知不觉，这已经在李维德的心里留下了巨大的心理创伤。

　　他一直感觉自己是一个很坚强的人，不管是多么悲惨的逆境，他都能够挺过去。

　　但是现在看起来，他自己对自己的个性有些太过乐观了。

　　他或许并没有自己想象中那么坚强。

　　就像现在，他的脑海中不断闪现那样的画面。

　　他甚至有一种感觉，只要自己这一球投出去，百分百会被打出全垒打。

　　走你！！！

　　虽然心中有不祥的预感，但箭在弦上不得不发。

　　到了如今，李维德也没有退路，他只能硬着头皮把球投了出去。

　　在投球的过程中，他的气势非常惊人。

　　打击区上的泽村，也不由得提起十二万分精神。

　　难不成这个小家伙，是想要拼命不成？

　　实话实说，这让泽村多少有点儿措手不及。

　　他知道对方不甘心，他也知道对方一定想要有所行动。

　　但他显然低估了对方的决心，没有想到李维德会如此的不顾一切。

　　竟然有豁出一切的勇气！

　　在心中佩服之余，泽村也高高的把自己手中的球棒给举了起来。

　　李维德的举动，赢得了泽村的尊重。

　　而泽村始终认为，尊重对手的最好回报，就是全力以赴的把他的球给打出去。

　　来吧！

　　只要棒球进入他的射程范围之内。

　　他一定毫不客气地把球轰飞出去。

　　在这个瞬间，泽村是做好了准备的。

　　只要棒球进入他的掌控范围之内，他绝对有信心让棒球逃不出他的五指山。

　　来了！

　　也就是眨眼的功夫，白色的小球就飞了过来。

　　看到棒球飞过来的时候，泽村的内心是无比澎湃的。

　　他迫不及待的想要把球轰飞出去。

　　尽管这球的角度很低，看起来贴着好球带，不太容易出手。

　　但泽村感觉自己的耐心都要消耗干净了，如果这一球他不出手的话，他感觉自己都快要憋疯了。

　　忍无可忍就无需再忍。

　　泽村两个手牢牢地抓住手中的球棒，等着把球轰飞出去。

　　在他的脑海中，甚至已经计算出，怎样的打击角度，能够把球打飞出去更远。

　　就在泽村即将出手的刹那，他的眼睛突然眯了起来。

　　这一球的情况，有些不对！

　　泽村紧紧地握住手中的球棒，强行克制住自己想要打击的冲动。

　　他停止了自己的举动，眼睁睁的看着白色的小球从自己眼前飞了过去。

　　“啪！”

　　棒球钻进捕手手套的声音，显得特别嘹亮。

　　就连看台上的球迷，都能隐约听到。

　　“坏球！”

　　“保送上垒！”

　　这是一个之前，几乎所有人都预料到了的结果。

　　就观众来说，他们一早就发现，李维德这家伙在对上泽村的时候，明显的怂了。

　　看看刚刚都投的什么球？

　　不是外角，就是内角。注意这可没进好球队，而是偏离了几十公分。

　　那偏离的数据，就算是一个外行人都够呛能够投的出来。

　　第3球的时候高了，高的虽然不是特别多，也有十几公分。

　　接下来就是最后一球，也就是刚刚他跟泽村对决的那一球。

　　也就是那一球还像点儿样，并没有偏离太多。但能够看得出来，那是一颗明显的坏球。

　　李维德的心思，这个时候也昭然若揭。

　　最起码绝大多数的球迷朋友，都是这么认为的。

　　他们认为李维德，在最后时刻，没胆子跟泽村正面交锋，却又不甘心束手就擒。

　　所以想用一颗普通的坏球，来勾引泽村挥棒。

　　这不是开玩笑吗？

　　谁不知道青道高中棒球队的大魔王，长着一双慧眼。

　　据说，整个岛国范围内，包括职棒的选手，都没有人的动态视力能够超过他。

　　这也是他明明力量不是很强，却常常打出全垒打的原因。

　　毕竟人家不一样，人家看到的都是慢动作，可以打的很准啊。

　　在这种情况下，北美的李维德竟然还想骗泽村出手。

　　简直就是白日做梦。

　　李维德真的是白日做梦吗？他一开始就打算保送自己吗？

　　不管别人怎么想，泽村是不那么想的。

　　他很相信自己的直觉，他相信自己刚刚的感觉应该没有错。

　　李维德那个家伙并不是想要逃避对决，他想要正面交锋。

　　最后一球应该是鱼饵，想要解决自己的应该还有下一球。

　　只不过这个家伙在出手以后，不知怎么的，手指多用了力量。

　　……


第078章 第九局（下）

　　……

　　保送上垒！！

　　在场上的观众看来，比赛临近尾声的时候，北美队的选手也没有办法承受那么大的压力。

　　最终选择了，最有利于他们自己的战术。

　　“这帮北美的家伙，没想到关键时刻，竟然这么靠不住！”

　　电视机前，好多人都感觉跌破了眼镜。

　　按照他们原本的想法，那些北美的大少爷们，一个个都是天不怕地不怕的狠角色。

　　就算是输，他们也绝对不会低头。

　　没想到在跟泽村正面对决的时候，他们以往的坚持，全都不见了……

　　现在为了能够获得最后的胜利，甚至不惜舔着脸，将泽村直接保送。

　　老实说，他们这样的做法，虽然无可厚非。但岛国的球迷，还是看不起他们。

　　太没骨气了！

　　一点儿都不像岛国崇尚的父上。（那年那兔）

　　“话说，泽村竟然能够逼迫北美的选手，逃避跟他对决。从某种程度上来说，也挺厉害的吧！”

　　既然不敢对决，那么剩下的就没什么可说了。人们不自觉的，就把话题转到了其他的方向。

　　北美的选手，一向任性的很。就算是泰山压顶，他们也决不退缩。

　　没想到在跟泽村对决的时候，竟然表现的这么怂。

　　实在是让人，有些措手不及。

　　“毕竟是大魔王嘛！”

　　“泽村带领青道，征战北美的时候，也把北美的那些选手，折腾的够呛。他们估计有心理阴影了吧……”

　　虽说没有看到泽村，亲手把球给打出去。

　　可岛国队的支持者，却并没有想象中那么失落。

　　他们仔细一琢磨，竟然想，着，这种感觉也不错。

　　试问除了他们家大魔王以外，在这个世界的同龄选手里，还有谁能够逼迫北美的王牌投手这么做？

　　能够做到这一点的外国选手，恐怕也就只有泽村了。

　　为什么说外国？

　　这当然是因为艾伦的存在。

　　艾伦不光是在世界大赛上，闯出了偌大的名头。其实私底下，他的名头也不小。

　　在比美的时候，经常把那些明星选手按在地上摩擦。

　　北美的明星选手为了对付他，也不得不采取各种各样的战略。

　　保送就是战术之一！

　　艾伦的风格，跟泽村颇有几分相似之处。两人都不仅仅是投球厉害的那种，他们的打击实力，也都是数一数二的。

　　现如今对付泽村，北美的选手，其实有几分驾轻就熟的味道。

　　泽村他们确实不熟悉！

　　就算之前看过泽村荣纯的比赛录像，那也已经是几个月之前的。以泽村的成长速度，他现在跟几个月之前比起来，虽然不敢说脱胎换骨，但也有了很大程度的进步。

　　用几个月之前的水准来衡量现在的泽村，那简直就是笑话。

　　两者根本就不在一个水平线上，也完全不是一回事。

　　只是很可惜，不管是在北美也好，还是如今在宝岛。

　　不管是以前的神之子艾伦，还是大魔王泽村。

　　他们的实力都太强大了！

　　强大到单纯某个人的力量，已经难以撼动的程度。

　　一人出局，一垒有人。

　　岛国队的进攻，并没有因四坏而停下。

　　两支球队的王牌，之前表现的都太给力了，以至于他们别说分数了，就连安打都少得可怜。

　　现如今，有一个四坏，大家也都很新鲜了。

　　……

　　以前对决的时候，垒包在绝大多数情况都是没有人的。现在不管情况多么艰难，垒包上总算有了跑者，岛国队的选手当然不愿意放过这样的机会。

　　机会多么难得呀！

　　现在垒包上都有人了，如果他们不趁着这种机会抓紧拿下分数，难不成还等到对方反应过来之后，再想办法对付自己吗？

　　岛国队的选手又不是傻子？怎么可能那么做？

　　既然机会已经摆在眼前，他们当然要抓住，无论如何一定都要抓住。

　　而且对于岛国队来说，现在的大型安排也是最好的安排，排在泽村之后上场的打者就是莲司。

　　这两个人的搭档，跟他们原搭档比起来，默契方面肯定是有差距。

　　但他们都是在棒球上已经证明过自己的人。

　　说句实在的，他们都是棒球场上的天才，阅读比赛的能力，远远超出了人们的想象。

　　只要他们愿意，他们真的可以做很多很多的事情。

　　远超人们想象的事情。

　　一垒上的泽村，摆出了要盗垒的架势。

　　更奇葩的是，莲司摆出了短打。

　　两人在垒包和打击区上，分别向对手施加压力。

　　原本压力就很大，现在还是双管齐下。

　　岛国队的选手显然都已经想清楚了，这个时候，一定要全力以赴。

　　绝不能有任何的拖泥带水。

　　任何一个犹豫和迟疑，都有可能浪费掉他们好不容易得来的机会。

　　看台上的球迷也都很亢奋，尤其是岛国队的球迷。

　　刚刚泽村跟对方的对决。

　　最终是李维德妥协了，或者说怂了，投降了。

　　不管怎么说吧，结果不会有变化。

　　那就是在两个人正面对决的过程中，对方举了白旗。

　　有过这样的举动，他们的气势，自然会受到很沉重的打击。

　　从这个角度上来讲，现如今正是攻略对手最好的机会。

　　大魔王之所以被称为大魔王，可不仅仅是因为他的投球。大魔王的球技是非常全面的，投球，打击，守备……

　　这些方面无用多说，他早就已经到了登峰造极的程度。

　　别说同年龄段的选手了，就算在大联盟里，现如今的泽村也不算什么弱者。

　　大联盟确实是全世界最优秀选手的聚集地。

　　但在大联盟里的选手里，实力也是良莠不齐的。

　　越是高等级的选手，实力的划分就越严格。

　　泽村，现如今的实力，究竟到达了哪一步？

　　因为到现在为止，还从来没有人让泽村全力以赴过，所以他也不清楚泽村的全力以赴，究竟是个什么意思？

　　他究竟达到了什么样的层次，没有真正验证过，还真不太好说。

　　但相比于普通的大联盟选手，泽村的实力应该是远远超过他们的。

　　不用面对面比较，单纯感觉，就能够得出这样的答案。

　　这就是泽村可怕的地方！

　　在进攻的时候，尽管泽村并没有什么速度上面的特长，但他的架势还是摆得很足。

　　说起特长这个事情也是操蛋的很，在之前的时候，泽村荣纯虽然知道自己的速度比不上仓持，但他也一直都认为自己的速度是很值得期待的。

　　他的反应在队里算中游，速度中游偏上。

　　这样的成绩，虽然算不上耀眼夺目，但也看得过去。

　　泽村最为自信的，还是自己加速起来以后的速度。

　　他耐力好，而且维持高速以后，就算是仓持也追不上他。

　　在以前的时候，泽村虽然不至于拿这个当特长，但也从来不认为这是自己的弱点。

　　自从陈平出现以后，泽村对人生产生了巨大的怀疑。

　　是这个世界上真的有那种不讲道理的天才，完全不讲道理。

　　没有经过任何专业的练习，身体素质也算不上优秀，但是在跑步上，竟然有着那样的天分和实力？

　　说实话，真的很难让人相信，但又不得不相信。

　　事实摆在眼前了，他们除了相信还能怎么样？

　　顶多也就是在肚子里酸几句，还与世无补。

　　也是认识了陈平以后，泽村再也不敢夸耀自己，在盗垒上有天赋了。

　　实在是丢人，太丢人了。

　　以前这么说的时候，泽村也是在开玩笑。

　　但那个时候他心怀坦荡，玩笑开的也坦荡。

　　但是现如今，他开这个玩笑已经不自在了。

　　毕竟他还要脸，实在是玩不出这种耍赖的活儿。

　　两人一块儿施加压力，期望能够有所作用，能够得分。

　　看台上的球迷，一个个儿跟打了鸡血一样。

　　他们或许不如选手明白，比赛该如何做？

　　但他们能够感觉得到，这是一次机会。

　　尤其是对岛国队来说，这是一次千载难逢的机会，也可能是他们最后一次机会了。

　　北美的王牌投手李维德，实在不是一个省油的灯。

　　比赛一开始的时候，不管是岛国队的选手还是球迷，谁也没有把这个家伙真正放在心上。

　　万万没有想到，就是这样一个谁都没有注意的家伙，却好像黑马一样杀了出来。

　　他不单杀了出来，而且一鸣惊人，让所有人侧目。

　　岛国队的选手，就算因为之前的打架事件，实力打了个对折。

　　但是留在场上的也都是些明星选手，就算没有打击特长。

　　作为基本功，他们的打击实力都不错。

　　能够把这样一群明星选手组成的打线，给压制的一点儿脾气都没有。

　　这本身就说明了，李维德的实力，是多么的强悍！

　　太牛了！

　　就算跟大魔王泽村正面放对，他也没有落在下风。

　　这样一个对手，岛国队的选手和球迷，不知不觉已经将对方提高到了非常高的高度。

　　甚至有不少人，悲观的认为他们在之后很难得分。

　　现如今，好不容易得到可以进攻的机会。

　　岛国队的球迷当然亢奋！

　　只是他们的亢奋，注定徒劳无功。

　　莲司非常想要把球打出去，垒包上的泽村也愿意配合。

　　但是投手丘上的李维德，却没有给他们机会。

　　犀利无比的投球，根本就无视了短打。

　　北美队的也没有任何出格的举动，他们就老老实实的投球，堂堂正正的正面对决。

　　面对这种情况，岛国队的选手无奈的很。

　　当对方认死理，非这么做不可的情况下，他们也只能予以配合。

　　莲司勉强挥动手中的球棒，打中了白色的小球。

　　“乒！”

　　白色的小球高高的飞了起来，最终落在了北美三垒手的手套里。

　　一切都结束了！

　　虽说岛国队这边儿还有进攻的机会，但是对于岛国队来说，已经没什么用了。

　　指望其余的人，来解决李维德，来打破北美的防线。

　　那无异于痴人说梦，根本就不现实。

　　就这场比赛来说，岛国队还有希望，非常有希望。

　　毕竟他们2:1领先对手。

　　只要泽村连续拿下6个出局数，在这个过程中，不让对方得分。

　　那么胜利还属于他们。

　　这就是投手战中，分数领先的优势。

　　哪怕这个优势只有一分，在投手战中，都是至关重要的。

　　三出局，攻守交换。

　　比赛来到了第8局，率先发动进攻的，是北美的选手。

　　他们球队里，都是把一些明星选手给堆积起来。

　　这些选手的实力很强，哪怕是下位打者，给人的威胁感，都很强大。

　　换一个人，面对如此强悍的对手，就算他本身手里掐着一副好牌，也不敢有任何的大意。

　　但是泽村，明显是不一样的。

　　他能够坚持到现在，对付北美的选手自然有自己的一套。

　　就好像现在，他瞅准了机会，毫不迟疑地把球投了出去。

　　北美的选手，看到棒球飞过来，勉强挥棒。

　　“乒！”

　　白色的小球落地反弹被人接了下来。

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！！”

　　三出局，攻守交换。

　　总共5球，泽村就拿下了三个出局数。

　　如果不是现如今比赛十分紧张，人们根本就没有办法顾及到。

　　不然的话，泽村这番成绩，是足以引发一定轰动的。

　　8局下半，岛国队进攻。

　　从第7棒开始，他们也在努力的寻找机会，扩大自己的战果。

　　但这个时候的北美队，也拿出了自己的浑身解数。

　　岛国队的选手，想要短时间之内，找到对手什么破绽，看起来并不现实。

　　三出局，攻守交换。

　　就这样，比赛来到了最后一局，也就是第9局。

　　这一局的结果，将直接决定，比赛的最终胜负。

　　泽村有些疲惫，他很清楚，连续两天比赛，他的体力也亮起了红线。

　　北美队的选手，实力果然非同小可！

　　泽村虽然解决了他们，但也因此消耗了不少多余的体力。

　　好在还有三个出局，一切都结束了。

　　泽村昂起头，深深地吸了一口气。

　　天罗地网已经布下，接下来就准备收网了。

　　而他，也有属于自己的战场。

　　泽村昂首挺胸，走上了投手丘。

　　……


第079章 泽村，失算了！！

　　……

　　世界u18邀请赛决赛，两支最强的队伍，没有太多波折的碰到了一切。

　　他们之间的比赛，受全世界的瞩目。

　　现如今这个时代里涌现出了不少的明星选手，其中最多的就是北美和岛国。

　　宝岛和南韩，包括世界其他的地方，虽然也有几个明星选手冒出来。但因为只有寥寥几人，没有办法组成一支强大的队伍，轰动性比起岛国和北美，肯定要差上不少。

　　造成轰动，引来一个时代话题的，只有北美和岛国。

　　北美队是从神之子艾伦，以及梦之队开始。

　　岛国队是从大魔王泽村，包括昔日的12天王。

　　他们之间的交锋，自然是备受瞩目。

　　几乎所有资深的棒球迷，都想看看这些未来的天之骄子们，能够拿出什么样的表现？

　　或许他们现在还有些稚嫩，但作为超级明星选手，他们在很多方面，都已经做到了登峰造极的程度。

　　别说是跟同龄选手比了，就算跟职业选手比起来，他们也是毫不逊色。

　　现如今，能够稳压这些天才一头的，恐怕也就只有大联盟里的明星选手了。

　　其他的，就算是岛国职棒的明星选手。面对神之子艾伦和大魔王泽村的时候，他们恐怕都占不到什么便宜。

　　这样一群后起之秀，受瞩目也是当然的。

　　台北最大的棒球场，两支球队的对决已经接近尾声。

　　第9局，上半。

　　场上的比分，依然是2:1。之前岛国队最好的得分机会，是泽村上场打击。

　　如果北美队的选手，没有逃避对决的话，他是有机会打出本场第3支全垒打的。

　　但是到了最后，北美队的选手也学奸诈了。在没有把握的情况下，他们没有选择正面对决，而是战术保送。

　　泽村荣纯最终只捞到了一个保送上垒。

　　然后岛国队的进攻，基本上就化为了乌有。

　　看起来，他们已经很难再得分了。

　　另一边，北美队的选手，情况也并不是很乐观。

　　他们的选手气势很强，得分的欲望也很强烈。只要有机会的话，他们绝对不会放弃进攻。

　　只是留给他们的时间不多了！

　　泽村在投手丘上的统治力，大家有目共睹。

　　在搭档没有上场的情况下，泽村整个实力打了个对折。

　　就算在这种情况下，他也完美地封锁了北美的进攻，没有给北美队多少机会。

　　到现在为止，北美队仅仅拿下了一分。

　　就算是这一分，也不完全是他们的实力。这里面运气，也有很大的原因。

　　泽村虽然看起来很疲惫，但整个人并没有要倒下的迹象。

　　联想到他之前彪悍的战绩，投到最后是理所当然的。

　　现如今已经是最后一局了。

　　再不考虑加赛的情况下，指望泽村荣纯自己倒下来，无异于痴人说梦。

　　到了如今，别说泽村荣纯还保留了一点儿体力，就算他一点儿体力都没有，咬着牙炸炸油，他也能让自己坚持下来。

　　甚至可以说，越是他这种情况，爆发起来才愈加恐怖。

　　只要拿下三个出局数，不管九局下半岛国队的进攻，岛国队也可以稳操胜券。

　　对于泽村来说，拿下三个出局数，有什么难度吗？

　　有难度才怪呢！

　　别说是以前知道泽村的，了解泽村之前那彪悍战绩的。

　　就算之前对泽村荣纯一无所知，看了泽村在今天这场比赛上的表现，他们也不会认为，泽村拿下三个出局数，有什么难度。

　　简直不要太简单。

　　只要他能够稳稳地爆发自己的实力，拿下出局应该不在话下。

　　现如今唯一的难题，大概就是他接下来要碰到的对手了。

　　北美队的选手已经轮了整整三圈儿。

　　弗朗西斯第四次站上了打击区。

　　在北美队里，这个小白脸儿的表现，实在是让人刮目相看。

　　之前就是因为他的优秀表现，北美队的选手，才能追上那一分。

　　长时间的对峙，对投手而言是不利的。这家伙之前就曾经从泽村的手里拿下一分，现如今第4次对决，会不会造成什么麻烦？

　　这都是非常值得商榷的问题。

　　一旦他会造成麻烦，那么泽村荣纯就不得不想一些办法了……

　　上场守备之前，武田监督给所有的选手开动员大会。

　　一次性的折算了那么多选手，其中还包括不可或缺的御幸一也。

　　实话实说，这场比赛开始之前，岛国队的人基本上都已经放弃了。

　　这里面就包括武田监督和他的助手。

　　虽说在赛前动员的时候，他也号召大家全力以赴，绝对不能放过任何一丝一毫的可能。

　　用他们的话来说，他们既然已经打到这里了，还有机会比赛。

　　那就没有任何放弃比赛胜利的道理。

　　反正最次也是第二，为什么不多努力努力，争取拿个冠军呢。

　　虽然嘴上那么喊着，但是说实话，他们心里其实一点儿底都没有。

　　两支球队的差距，实在是太悬殊了。他们这边儿除了泽村，几乎就没有能够稳压对方一头的选手。

　　而最厉害的泽村呢，因为搭档御幸的缺席，投球的实力等于打了个对折。

　　顶多也就能够发挥出自己打击的实力而已。

　　在这种情况下，岛国队还有什么希望？

　　比赛一开始的时候，岛国队的选手们，虽说想要尽职尽责地完成自己的任务。

　　但没有一个人，认为自己这边儿能够获得最后的胜利。

　　他们之所以尽职尽责的完成自己的任务，也只不过是因为他们选手的个人素养，并不是他们对比赛有多少信心。

　　谁也没有想到，看起来不堪一击的岛国队，竟然爆发出了那么强大的力量。

　　他们在泽村的带领下，不光没让北美队的选手占到什么便宜，甚至还领先了对方一分。

　　到了如今，不管是武田监督还是他的助手，包括岛国队的小伙伴儿。

　　他们对这件事情的看法已经发生了180度的巨大转弯。

　　不管他们之前多么不看好岛国队，就算是现在也没有多少人认为，岛国队一定能够拿下胜利。

　　但那有什么关系？

　　岛国队已经展现出了这种可能性，尤其是只差最后三个出局数，他们就要获得比赛的胜利，已经近在咫尺。

　　武田监督和岛国队的小伙伴儿，现在的想法跟一开始已经完全不是一回事了。

　　到了现如今不管情况怎么样，他们都要拼命赌一把。

　　万一要是赌赢了呢，天上的冠军不就要掉下来了吗？

　　就算赌输了也没有什么关系，这个结果岛国队的选手早有心理准备。

　　在这种情况下，那怎么不能拼一下？

　　“大胆的投球，一个一个的拿下出局数。”

　　武田监督，不愧是经验丰富的老油条。

　　他也知道这个时候对于岛国队的选手来说，最重要的是能够稳健的发挥出自己的实力。

　　不然一激动的话，原本能够拿下来的分数，搞不好也会鸡飞蛋打。

　　这是绝对不行的！

　　必须要稳下来，然后一步一步地改变场上的局势，等场上的局势完全改变了。

　　然后再一鼓作气的，做点儿什么。

　　行百里者，半九十。

　　越是接近比赛的尾声，越不能有任何的疏忽大意。

　　岛国队的选手，在上场守备之前，聚在一起，大声的喊了一声。

　　“奥！！！”

　　所有人众志成城，准备拿下比赛。

　　泽村荣纯自己，这个时候也没闲着。

　　他站上了投手丘，在投球之前，特意看了看电子计分版。

　　场上的比分是2:1，他们还领先对手一分。

　　距离比赛结束，还有三个出局数。

　　岛国队一共拿下了三个有效安打，等到第9局的时候，轮到了他们的第一棒打者弗朗西斯。

　　尽管在私底下里，泽村并没有反对过监督的计划。

　　选手欢呼的时候，他也跟着一块儿喊了。

　　但他本心里，却并不像监督和小伙伴们，那么乐观。

　　北美队的这些选手，可没有那么好对付。

　　尤其是他们的上位打者，本身实力在北美这边儿就是最拔尖儿的。

　　如今，又是第4次看自己投球。

　　设计的好也就罢了，还能解决掉他们。一个设计不好，被他们连续追击，也是有可能的。

　　泽村荣纯的脑海中，其实是有不好的预感。

　　他甚至犹豫过，要不要跟武田监督和助理教练提一下，稍微更换一下人。

　　这个时候换上本乡，突袭一下，效果应该也不错。

　　当然，前提是本乡一上场就能拿出自己的完美状态。

　　如果他一开始，没有完全施展开，北美这些红了眼儿的家伙，也是非常有可能，趁机要他命的。

　　这不是在开玩笑，很有可能演变成现实。

　　犹豫了一番以后，泽村最终没有能够开口。

　　一方面他并不知道，自己开了口以后，本乡上来能不能够完美展现自己的实力。

　　虽说那家伙天生有一颗大心脏，场面越大，发挥一般越好。

　　但任何事情都有例外，万一现在是例外呢？

　　再加上，泽村骨子里毕竟是一个投手。既然身为投手，他当然不会主动把投手丘交出去。

　　只要大家伙儿还信任他，哪怕咬着牙，他也要撑下去。

　　到第8局结束为止，泽村丝毫没有感受到不满和不信任。

　　或许大家表达感情的方式有些内敛，但他们对于自己还都是非常信任的。

　　被这么多人信任着，哪怕是有困难，泽村也只能硬着头皮上了。

　　谁让，他是投手呢？

　　认真的审视着自己面前的对手，泽村的脑海中，不断思索着解决他的方法。

　　方法很多！

　　不说到现在为止设下的小陷阱，就算是凭实力，泽村也有信心让弗朗西斯碰不到球。

　　哪怕短打都不行。

　　大魔王，有着属于大魔王的自信。

　　但这东西有个前提，前提就是泽村能够全力以赴。

　　仅靠他现在能够使用的直球和几种简单变化球，想要做到这一点还是不现实的。

　　之前使用的超速直球，糊弄一时还行，这个时候再想继续糊弄下去，已经不现实了。

　　停下来认真思考，泽村才发现自己有些黔驴技穷了。

　　对他这个变化球小王子来说，他还是第1次品尝到这种苦涩，自己竟然没有底牌可以用了。

　　捕手位置上的莲司，表现的很仗义。他给泽村打出暗号，让他尽管投球。

　　我一定会拦下来的，最起码也不会让球落在我的身后！

　　莲司的行为让人很感动，但除非逼不得已，泽村其实并不打算那么做。

　　明知道自己的搭档，有很大概率接不住球，还要固执的使用。

　　这可不是什么明智之举。

　　如果自己真的那么做，搞不好坟头都已经长草了。

　　还是先试探一下，看看对方现在的状态，究竟如何？

　　然后再决定相应的战略。

　　尽管对手很麻烦，但泽村经验丰富，还是很快的就想到了作战方法。

　　然后他拉开架势，投了一颗上飘球。

　　这球相对而言，还是比较保险的。

　　首先莲司能够接得到，其次就算被打到了，也有很大概率成为高飞。

　　最后，也是最为重要的一点。像这种高飞球，一般来说对手是很难出手的。

　　下定了决心，泽村投球出手。

　　原本他想着试探一下，没想到对面的弗朗西斯，却好像早有准备一般。

　　毫不客气的对着这一球就轰了过来。

　　“乒！”

　　球棒重重地击打在白色的小球上，然后把那颗球，给狠狠的带飞了出去。

　　球打出去以后，弗朗西斯整个人就好像脱缰的野狗，疯狂跑向一垒。

　　投手丘上的泽村，心中顿时一沉。

　　跟他想象中没什么太大的差别，这些北美的选手，在第4次跟自己对决的时候。

　　果然已经完全看穿了自己的球路和投球动作。

　　想要靠着虚张声势的招数，忽悠他们，已经不现实了。

　　这些家伙，必定已经选中了几种球路来挥棒。

　　除非泽村荣纯，一直使用新鲜的球落，不然球被打出去，就是必然的结果。

　　面对并不好出手的这一球，弗朗西斯一点儿犹豫都没有，直接挥棒。

　　这就是证明！

　　北美队的选手，已经准备好一切的证明。

　　……


第080章 人要倒霉，喝凉水都塞牙

　　……

　　普朗西斯打出了二垒长打，局势变成了无人出局，二垒有人。

　　因为没有办法使用高等级的变化球，今天这场比赛，泽村打的十分憋屈。

　　到现在为止，他陆续已经丢了好几支安打。

　　但就算如此，这支安打也是极为特别的。

　　特别的地方，主要有两个。第1个是这支安打出现的时间。眼下岛国对即将获得胜利，对他们来说最理想的结果，当然是顺顺利利的解决对手，在这个过程中不给北美的选手任何反手的机会。

　　只要北美的选手没有人能够拿下安打，那么他们基本上就可以说，自己胜券在握。

　　第2个，是眼下的时机，以及这一球的特殊。

　　无人出局的情况下，拿下二垒安打。打出这一球的，还是速度极快的弗朗西斯。

　　这个时候就连傻子都能知道，北美的选手绝对不可能善罢甘休。

　　好不容易有这样一个机会，他们要是不疯了一样得分，那实在是对不起他们的名号。

　　跟人们想象的一样，北美的选手看到这一球出现，整个球队的气势都不一样了。

　　原本他们虽说也很积极，秉持着自信。

　　但那个时候多少有点破釜沉舟的味道。

　　北美的选手心里也很清楚，他们真正能够翻盘的机会，并不是很大。

　　投手丘上的泽村，带给他们的压迫感实在是太强了。没有任何一个北美的选手，能够视若无睹。

　　他们太清楚这个家伙的可怕，在跟他对决的时候，心里难免有些胆儿颤。

　　北美的选手每次打泽村的球，都免不了要扪心自问。

　　自己真的能够把这球打出去吗？

　　当他们这么问自己的时候，自己给出的答案却非常的不确定。

　　说实话，北美的选手没有一个敢拍着胸脯说自己能做到。

　　哪怕他们已经看穿了泽村的投球路径。

　　真正跟泽村对决，也没有哪个选手敢说自己能把球打出去。

　　大魔王强悍的背影，在比赛之前，其实就灌输在北美每一个选手的脑海中。

　　通过几局的比赛，这种印象更是根深蒂固。

　　北美选手下意识地把泽村跟艾伦放在了一个等级上。

　　虽说他们一开始不这么想，但是现在，真正跟泽村交手以后。

　　几乎每一个选手都是这么想的。

　　他们并不认为大魔王比神之子逊色。

　　单纯对大魔王，北美的选手脑海中并没有清晰的概念。他们知道泽村很强，但具体强到什么程度却是一个未知数。

　　可如果把泽村跟艾伦放在一个等级上，他们脑海中就有了清晰的印象。

　　就好比现在，其实北美队的选手别看机会不大，但也不是完全的没有机会。

　　作为世界顶尖的明星选手，他们的任务，不就是把这些不可能转化为可能吗？

　　可在刚刚交手的过程中，北美的选手没有任何一个人展现出那种气势。

　　这最主要的原因，就是因为他们之前在跟艾伦的对决中，已经被艾伦给打怕了。

　　在他们的印象中，艾伦是不可战胜的。

　　哪怕短时间他们取得了局面上的优势，最终的结果也不会改变。

　　现如今面对跟艾伦同级的泽村，他们也是这么想的。尽管局面对岛国来说，严峻的很。

　　对北美来说，则非常的有机会。

　　但只要想到对面站的是泽村，是跟艾伦平起平坐的强大对手。

　　北美的选手没有一个人心里有底。

　　他们真的能赢吗？

　　这种疑问漂浮在所有选手的心目中，久久的得不到答案。

　　第9局比赛一开始的时候，北美的选手基本上就是这样的心态。

　　他们心中渴望获胜，也打算破釜沉舟，全力以赴。

　　但对最终能不能获胜，却抱着巨大的疑问。

　　说白了，就是不自信。

　　几乎没有任何一个人，100%的确信他们能够获胜。

　　毕竟大魔王泽村留给他们的印象，实在是太深刻了。

　　那就是神挡杀神，佛挡灭佛的一个怪咖。

　　谁要跟他作对的话，恐怕最后连怎么死的都不知道。

　　就是这样一个强大到让人心神不宁的对手，屹立在大家的面前。北美队的选手就算天不怕地不怕，心理素质强大。

　　这个时候也免不了心里犯嘀咕。

　　一直到弗朗西斯拿下那个安打，北美的选手才把心放在肚子里。

　　看起来是他们杞人忧天了。

　　尽管泽村这个大魔王在之前比赛的过程中，展现的技术，近乎于完美。

　　不管是实力，还是斗志，包括在比赛中的智慧。

　　他都展现出了世界顶尖的水准，让人望而却步，心生敬畏。

　　但是现在，在比赛接近尾声的时候。

　　他不也已经黔驴技穷，力不从心了嘛。

　　在这种情况下，北美队的选手想要拿下分数，看起来也不是那么难了。

　　更不用说，现在还是北美队的好机会。

　　他们的监督声音，都激动得发颤。

　　“我不要求你们一口气拿下两分，彻底的扭转场上的局势。考虑到对方的实力，那也不太现实。我对你们的要求只有一个，就只有这一个，你们给我听好了。那就是把比分追平。我的要求不高，一分，只要一分就可以。只要你们能够拿下一分，今天这场比赛的胜利一定属于我们。”

　　北美队的监督说的斩钉截铁。

　　选手们云里雾里不明白怎么回事。

　　有的时候，北美的监督也很无奈，手底下就是这样一群四肢发达头脑简单的家伙，他也很无奈好不好？

　　不过他的分析是有道理的。

　　北美的监督并不像他家的选手那么小白，那么一无所知。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　在比赛之前，和刚刚比赛进程中，他已经收购了足够多的消息来源。

　　根据他的判断，之前的打架事件，对于岛国队的影响，其实是很大的。

　　不仅仅是那些不能上场的选手，就算是这些能上场的选手，也受到了非常大的影响。

　　比如说他们的体力，还有他们的精神状态。

　　之前的岛国队，在泽村荣纯的带领下，哪怕是气势不足，表现的也很有骨气。

　　大家的技术，也真的不错。

　　这也是为什么岛国队在之前能够压北美队一分的原因。

　　岛国队的选手，表现的确实优秀，这一点无用赘言。

　　甚至比起他们的巅峰状态，也差不了多少。

　　但这种神奇的状态，有很大的时间限制。

　　不管是泽村，还是岛国队剩下的这些选手。

　　他们的体力和状态，都已经到达了一个非常危险的临界值。

　　连续高强度的对战，让这个球队有些吃不消。

　　也就是说，他们已经没有体力再打加赛了。

　　只要这个时候，北美队的选手能够把比分追平。

　　到了下半局，岛国队的选手又没有能够抓住机会。

　　那可真的有热闹看了，光是想想，就让人感觉刺激的不得了。

　　总而言之一句话，对于北美队的选手来说。他们当前甚至都不用反超比分，只要能够把比分追平，那么胜利就属于他们。

　　有了这个觉悟，北美队的选手直接放弃了自己以往的坚持。

　　原本他们是不服气的，不过既然监督都拜托了，倒也不是不能委屈自己。

　　北美队的第二棒，技巧非常的全面，人又不死心眼儿。

　　听到监督的吩咐以后，他虽然不至于心甘情愿，但也非常干脆地把球棒伸了出去，摆出了短打的姿态。

　　这个时候，北美队的目的已经昭然若揭，那就是把二垒的弗朗西斯送回本垒。

　　投手丘上的泽村，面无表情。

　　说实话，这种情况他也无可奈何。

　　如果北美队的选手，铁了心这么做，泽村真的一点儿办法都没有。

　　当然。

　　真要说起来的话，以泽村的能力，这个问题倒也不是完全想不到解决的办法。

　　但所有的办法，都必须运用到高等级的变化球。

　　如果可以使用高等级的变化球，就算对方想要短打，泽村都不会让他们碰到球。

　　通过这几轮的交锋，泽村对对方有几斤几两，基本上也估算的差不多了。

　　尽管北美队的选手实力很不错，可泽村依旧有信心。

　　如果让他火力全开的话，他绝对有信心做到那一点。

　　但是现如今的他，也只能眼馋地看着，一丁点儿办法都没有。

　　“乒！”

　　白色的小球被反弹了出去。

　　北美的选手主动选择了短打保送，这在棒球比赛中是非常常见的一种招数。

　　只不过北美的选手一直心高气傲，他们在比赛的过程中，从来看不上这种小手段，相比之下，他们还是喜欢用球把干净利落的把球打出去。

　　但是现如今为了争取比赛的胜利，为了争取主动权。

　　北美的选手，好像一下子长大了。

　　他们放弃了那种单打独斗的莽夫行进，改用战术配合。

　　说实话，这并不是北美的选手所擅长的路数。

　　但就是不擅长，人家也做得非常完美，近乎无可挑剔。

　　这就是明星选手。

　　泽村之前也让小伙伴儿们，做好了准备。

　　大家一开始就摆出来的架势，其实就是这个。

　　可是人家北美的选手，完全没有给他们任何可乘之机。

　　“啪！”

　　棒球很快就被一垒手拦了下来，可这个时候他想传三垒，已经来不及了。

　　这个时候的北美队，进攻是十分疯狂的，你都想象不到的那种。

　　弗朗西斯一开始，就提前跑了。

　　等球打出来的时候，人家已经接近三垒。

　　球虽然被直接拦下来，但是传三垒肯定是来不及了。

　　无奈之下，接球的选手只能把球传到一垒。

　　他们没有办法拦下弗朗西斯，这个时候也只能先拦下打者。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　过程曲折了一些，也付出了一定代价。

　　好在岛国队，终于拿下了第1个出局数。

　　一人出局，三垒有人。

　　虽然拿下了第1个出局数，但是岛国队的危机，并没有解除。

　　他们现在还没有办法高枕无忧，想要获得比赛的胜利，那他们必须还要解决两个人才可以。

　　北美第3棒打者，站上打击区以后，也摆出了短打的姿态。

　　相比于尊严和个人心中的坚持，北美的选手显然也想开了。

　　这些都是虚的，赢球这是最重要的。

　　在今天这场比赛里，北美的这些明星选手，天之骄子们，一个个其实灰头土脸。

　　别看在这场比赛里，除了弗朗西斯，其他人并没有什么太好的发挥。

　　但你要把这些人，全都放在北美。不管哪一个，被人提起来的时候，都是暗暗竖起大拇指。

　　那是真正的天才！

　　然而这样的天才选手，在跟泽村交手的过程中，一个个就好像新生儿一样。

　　毫无反抗之力。

　　丢人，太丢人了！

　　北美的选手也不是不想依靠自己一个人的力量，战胜泽村，挽回颜面。

　　但说实话，这并不现实。

　　就他们个人的实力来说，这根本就不现实。

　　他们自己也清楚地认识到了这一点，所以行动的时候，毫不拖泥带水。

　　当这些天之骄子们，放下身上的傲慢，团结一致，就想要一个好结果的时候。

　　他们能够爆发出来的战斗力，几乎是无敌的。

　　“乒……”

　　标准的强迫取分！

　　泽村在投手丘上看得一清二楚，但他无能为力。

　　北美的两个选手是在自己投球以后，才开始有所行动的。

　　那个时候棒球已经投出去了，泽村无力回天。

　　接下来他只能欣赏，北美两个选手的精湛演技。

　　“乒！”

　　标准的短打，保送！

　　北美的第三棒，看起来好像大猩猩一样的人物。

　　很难想象，这样一个家伙竟然还有如此灵巧的挥棒。

　　但这就是事实！

　　在棒球传回本垒之前，弗朗西斯先一步跑上了本垒。

　　平分了！

　　2:2！！！

　　这是一个岛国队的选手，绝对不愿意去接受的结果。

　　但这又是一个他们不得不接受的结果。

　　比赛在尾声的时候，在最后一局。

　　北美的选手以两个出局数为代价，将比分追平。

　　这还不算完！

　　“乒！”

　　北美的第四棒，终于发挥了自己的职责，干净利落的，来了一发全垒打！

　　白色的小球，被轰上了左外野的看台。

　　……


第081章 自带光环的男人！

　　……

　　整个球场，先是鸦雀无声……

　　所有熟悉大魔王泽村的球迷，这个时候都是目瞪口呆的模样。

　　在他们的印象里，从来没有出现过眼前这一幕。

　　那个无所不能的男人，那个战无不胜攻无不克的男人。

　　竟然被人打出了全垒打！

　　竟然在一局里，被人拿下了两分。

　　总比分变成了2:3。

　　原本领先一分的岛国队，现如今变成落后一分。

　　看台上，传来不少球迷的吸气声。

　　接着宝岛的球迷，作为中立的一方，率先鼓起掌来。

　　他们为北美选手奉献上的精彩表演，而喝彩。

　　岛国队的球迷，则跟傻了一样，完全忘记了要有所举动。

　　北美的休息区里，变成了欢乐的海洋。

　　鬼知道这段时间他们都经历了什么？今天这场比赛，几乎可以说是他们打的最憋屈的一场。

　　面对一个，没有办法完全发挥自己实力的泽村，他们竟然被压制了那么久。

　　太憋屈了！

　　好在，这一切都成了过去式。

　　随着得分和全垒打，北美队的选手，真正扬眉吐气了。

　　他们可以昂首挺胸的面对对手，面对看台上的球迷，面对电视机前和电脑前，那些关注他们比赛的亲人朋友，包括球迷……

　　看台上，那些没有能够上场的岛国选手，一个个眼神中，也都露出了震惊神色。

　　他们太熟悉泽村，太知道这个家伙的实力了。

　　在他们的印象中，泽村基本上就属于不可战胜的类型。

　　能够从他手里拿下分数都是非常困难的一件事，更不用说拿下这么多分。

　　简直不可思议！

　　“话说，我这还是第1次，看泽村被人打出全垒打！就跟做梦一样……”

　　“是啊，那家伙狡猾的跟鬼一样，一般不会露出这种破绽。”

　　选手们感慨地说道。

　　“不仅仅是全垒打，一场比赛丢三分，这也是第1次吧！”

　　议论越来越多。

　　虽然这些东京的明星选手，都认为这并不是什么不可能的事情。

　　泽村固然强大，但现在的他，根本就没有办法完全爆发出自己的实力。

　　被人打出全垒打，固然让人在感情上很难接受，但从理论上来讲，这并不是什么不可思议的事情。

　　泽村再牛，他也就是一个人，而且是一个普通人。

　　他又不会超能力，怎么可能保证不丢分？

　　再者说，人有失手马有失蹄。常在河边走，哪有不湿鞋？

　　再厉害的投手，也难免有失手的时候。

　　成宫鸣牛不牛？

　　恐怕没有任何一个人，能够说出半个不字来。

　　哪怕是有泽村这个超级怪物压着，成宫鸣的实力也是有目共睹的。

　　在同年龄段的选手里，他就算不是首屈一指，也绝对是名列前茅。

　　可就是这样一个投手，在比赛过程中，也被人打出过去好几次全垒打。

　　其实仔细想想，反而是泽村这种情况，更加让人感到不可思议。

　　他在这么长的时间里，投了那么多球的情况下。

　　竟然没有什么失误，也没被人打出过全垒打。

　　要知道跟他比赛的，可不全都是弱鸡。

　　作为全国的霸主，他们经历过各个强队的挑战。好多艰难的比赛，都是泽村主投的。

　　面对全国好手的挑战，泽村竟然拿下了那么彪悍的战绩。

　　“这么一想，这个家伙果然强的可怕呢！”

　　白河若有所思地说道。

　　周围的小伙伴，俱都沉默了下来。

　　从人们的主观印象出发，泽村固然强大，但那些全国顶级的投手，也并不是没有跟他一战之力。

　　毕竟很多比赛，大家其实打的势均力敌。

　　尤其是稻城，感觉上真不比青道高中棒球队差多少。

　　但如果是从数据出发，不考虑人们的主观印象。

　　那么人们就会发现，大魔王的强大，还真是强大到了无让人无语的境地。

　　一个人，又不是机器。

　　他的状态总会有个起伏才对。

　　但大魔王厉害就厉害在，哪怕是在他状态不是很好的情况下，他也能够稳健的发挥自己的实力，将对手斩落马下。

　　“今天这场比赛，倒是可以让人们知道，大魔王也是普通的人类。”

　　第9局，峰回路转。

　　被压制的北美队，力挽狂澜，反超了比分。

　　就当前的形势来看，岛国队的胜算已经不大了。

　　要知道，到现在为止，岛国队一共就三个有效上垒。

　　也就是说，除非岛国队的前三棒有人拿下安打，不然打击都轮不到泽村。

　　而且就算轮到泽村，就北美队之前的作为来看，保送的概率也很大。

　　总之不管怎么琢磨，在第9局被反超的岛国队，基本上已经无力回天了。

　　这是谁都能够看明白的问题。

　　捕手位置上的莲司，跟主裁判喊了暂停。

　　然后一脸愧疚的跑上投手丘，面对泽村，欲言又止。

　　老实说，他真的非常想要说点儿什么。

　　但在这个时候，他又真的不知道自己应该说点儿什么好？

　　安慰吗？还是道歉。

　　这并不是一个很难做的选择题，相反还非常容易做。

　　“是我的错！”

　　莲司主动开口，想要把所有的过错都揽在自己的身上。

　　事实上，他也认为过错在自己身上，就算不是全部，也是绝大部分。

　　如果他能够接住泽村高等级的变化球，那么事情无论如何都不会发展到这一步。

　　他们早就轻而易举地解决对手，拿下这场比赛的胜利了。

　　“跟你没有关系，是我把问题想简单了。”

　　泽村也是非常懊恼。

　　其实在投刚刚那一球之前，泽村心里是有感应的，他预感到了不妙。

　　按照那样的轨迹投下去，球很有可能被打出去！

　　脑海中产生这种不祥预感的泽村，临时调整了自己投球的方位。

　　在棒球出手的瞬间，他加重了压在两根手指上的力量。

　　这样强大的旋转，就算被球棒碰到，应该也不会飞出去很远。

　　再加上角度的变化……

　　泽村很有信心，认为就算不能一鼓作气的解决对手，最少也能够让对手吃瘪。

　　但他太自信了，没想到现实却狠狠的打了他的脸。

　　也不知道是阴差阳错，还是北美的第四棒，真的实力超全。

　　又或者，两者都有。

　　总之球棒结结实实地抽打在棒球上，把那一球给远远的抽飞了出去。

　　棒球直接飞上了看台，被人拿下了全垒打。

　　说实话，这对现如今的泽村来说，还真的是一个非常新鲜的体验。

　　他已经忘了自己有多久，没有被人这么轰出全垒打了。

　　接连丢了两分，场上比分逆转……

　　泽村作为当事人，必然难辞其咎。

　　但奇怪的是，周围的小伙伴儿却没有一个人怪他。

　　今天这场比赛，泽村的努力大家都看在眼中。

　　说实话，绝大多数选手的状态都有问题。在今天这场比赛里，他们只是按部就班的行动，连平时八成的力量，都没有发挥出来。

　　本来岛国队的平均实力比起北美来说，就稍显不足。

　　现如今选手们的积极性又不够。

　　他们在比赛中被压着打，也就不足为奇了。

　　正因为有泽村在，岛国队才能够先拿下分数，并且领先对手两分，一直到第九局。

　　其他选手，脸皮再怎么厚，这个时候也不可能去针对泽村。

　　他们丢不起那个人！

　　他们要怨恨的话，也只能怨恨自己实力不济，觉悟不够。

　　莲司看到泽村自责，心里十分不是个滋味。

　　说实话，作为明星选手，他们以前在队伍里，都是带领队员前进的那种人。

　　现如今还是第1次体会这种感觉，给人拖后腿的感觉。

　　这让莲司非常愧疚。泽村的话，非但没有缓解他这种情绪，反而把他这种情绪加重了。

　　泽村的阅历何等丰富？几乎看了一眼，就明白了莲司在想什么。

　　他一边招呼大家上投手丘，一边跟莲司解释。

　　“不能使用高等级的变化球，这一点我们早就知道了。临阵突破那种事情，想想无所谓，真把胜败寄托在这上面，就天真了。比分落后，局势不利，这种情况我们不是早就想到了吗？”

　　说话的时候，泽村的背后就好像自带光环一样，让人莫名的信服。

　　不仅仅是他感觉到了，后来围上来的那些选手，基本上都有这种错觉。

　　这个时候的泽村，丝毫不像一个刚刚被人拿下全垒打的人。

　　“别垂头丧气的，刚刚那种事情我也没有办法。不过之后我保证，不会再让他们得分了！”

　　泽村的语气很平淡，但没有任何一个人，怀疑他可能做不到。

　　开什么玩笑？那可是被称为大魔王的男人。

　　他可能偶尔打盹儿，被北美的这些选手钻空子。

　　一旦他认真起来，眼前北美这些选手，恐怕还真拦不住他。

　　被称为传奇的北美梦之队又怎么样？年龄比泽村平均大两三岁了，又是被称为传说的队伍。

　　但就算是跟那样一支队伍打比赛，泽村也能压制的对方一点儿脾气都没有。

　　更不用说，现如今对付同龄的这些选手了。

　　那自然更不在话下。

　　所有人都非常有信心，人们似乎已经遗忘了，这个时候泽村的搭档是莲司，不是御幸。

　　他好多的变化球，是没有办法施展的。

　　人们看泽村的目光，就好像在看一个自带光环特效的男人。

　　没有任何原因和理由，他们就是相信，在这个男人的带领之下。

　　他们不会输，绝对不会！

　　回到捕手位置上的莲司，心中感慨无比。

　　泽村不管是天赋还是实力，都已经到了出类拔萃的境地。

　　但这并不是莲司最为感慨的地方，他原本的搭档本乡，虽然比不上泽村，但在这两方面，也绝对是出类拔萃的。

　　可就算这样，本乡也依然比不上泽村。

　　这种差距，甚至都不体现在球技上。

　　而是心态，抗压能力，经验……

　　等等这一系列因素的综合体现。

　　泽村的强大，就是全方位的。

　　这全方位的强大，也好像光环一样，加持到了泽村的身上。

　　只要是他站在那里，哪怕眼前的局势不好，大家也能受到感召。

　　比分被反超，极大的刺激了岛国的选手，再加上择村的因势利导。

　　原本好像咸鱼一样的岛国队，有了不一样的变化。

　　比分落后，即将失败。

　　这样的不利局面，反而像是挣开了他们身上的枷锁。

　　岛国队的选手，一改之前昏昏沉沉的气息，多了几分斗志。

　　他们这一神奇的变化，让他们的对手北美队，有些不明所以。

　　“这些家伙怎么了？怎么突然这么有干劲儿？”

　　岛国队的选手，明明之前领先的时候，还一副无精打采的样子。

　　怎么现如今比分落后了，他们反而来了精神？

　　北美队的监督，心中同样有不小的疑惑。

　　不过比赛进行到现在，他也没有精力去顾虑这些了。

　　“再接再厉，再拿下一分！”

　　尽管理论上说，这样的分差已经足够。

　　但北美的监督，显然并不满足。

　　他还希望他们家第五棒能够再接再厉。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，泽村的球投了出来。

　　北美队的第5棒，作为核心打者，自然也是了不起的明星选手。

　　一直到现在都没有太过优异的表现，他当然希望可以把球打出去。

　　一方面为球队争光，另一方面也是为了给自己证明。

　　不然他这个核心打者，难免有些脸上不好看。

　　打者早就严阵以待，看到泽村的投球，眼中闪过一丝了然的神色。

　　不需要做什么特别的举动，他就能够感觉出来，泽村的投球不如之前了。

　　直球虽然依旧犀利，但跟之前的球比起来，最少减弱了20~30%。

　　好机会！

　　看到软弱的泽村，打者一秒钟都不愿意多等。

　　他毫不犹豫地对着飞来的棒球出手了！

　　眼瞅着他的球棒，就要碰到那颗白色的小球。

　　白色的小球突然有了变化！

　　北美的第5棒打者，眼神中闪过一丝异色。

　　这是，怪癖球？？？？

　　泽村好像已经很久没有用他这种标志的球路了。

　　以至于让北美的打者措手不及，只能眼睁睁的看着。

　　“啪！”

　　……


第082章 亚久津，立功了！

　　……

　　白色的小球，在接近好球带的时候，突然拐弯了！

　　北美第五棒打者，眼中的惊讶神色，无法掩盖。

　　“乒！”

　　白色的小球被碰到了，然后打了出去。被打出去的白色小球，也就飞了五六米，就落地反弹。

　　岛国队的选手，尽管更改了守备位置，但他们的实力还都是货真价实的。

　　这样的球，想要突破他们的守备，并不现实。

　　补位的三垒手，不费吹灰之力的拦下了这一球，然后把球传给了一垒。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　到此为止，岛国队拿下了第3个出局数，完成了他们第9局的守备任务。

　　总比分3:2，在最后一局北美队完成了逆转。

　　9局下半开始之前，两支球队都不死心地布置战术。

　　北美的监督心里很清楚，岛国队的这些家伙，绝对不可能善罢甘休。

　　他们一定会反攻！百分百会反攻！

　　最后一次进攻机会，打线又轮到了他们的上位打者。在这种情况下，岛国内的选手，不想着反攻才见了鬼。

　　“很好，大家干得非常好！我们完成了自己的进攻战略，接下来我们的任务，就是保持住领先。拿下最后三个出局数！岛国的选手，在最后这个时刻，肯定不会善罢甘休。他们肯定会想尽一切办法，来夺回分数。还是那句话，哪怕平局都无所谓，就现在的情况来说，比赛打平的话，最后获胜的也是我们。最重要的是尽快拿下那三个出局数，避免夜长梦多！”

　　越是接近胜利，北美监督的神情就越紧张。

　　这个时候，他甚至有点儿患得患失。

　　一方面想让自己的选手，完全的发挥自己的实力，跟对方火拼到底。

　　另一方面，他又感觉没有必要跟岛国队硬碰硬。

　　现如今的岛国队，明显已经被逼到了山穷水尽的地步。

　　在这种情况下，他们做出任何举动都是可能的。

　　对于北美对最保险的做法，当然还是尽快的拿下那三个出局数。不然比赛持续拖下去的话，谁也不知道最后会发生什么？

　　看岛国队选手的眼神就知道，他们这些家伙，是绝对不可能善罢甘休的。

　　那种眼神，就好像饿极了的野兽。

　　不管有没有可能，不管有没有机会，他们都会血战到底，拼到最后一刻。

　　原本岛国队领先的时候，也就有几个选手有这样的觉悟。

　　最少有一半，甚至是一多半的选手，心里是有别的想法的。

　　他们还没有从之前比赛的失利和打击中反应过来，表现有些咸鱼。

　　但是自从岛国队落后，他们这些家伙就好像受到了某种刺激。

　　他们已经没有时间去回忆那些痛苦。

　　摆在他们眼前的，有更大的危机。

　　当这个危机出现以后，岛国队的选手，空前的团结。

　　甚至不仅仅是团结，他们众志成城。

　　一定会血战到底！

　　对于岛国队来说，他们最后的进攻机会，肯定会不惜一切代价。

　　在这种情况下，北美队的选手真的顶得住吗？

　　北美的监督，心中有疑问。

　　尽管之前比赛的经验，已经充分证明，他们是有实力也是有机会做到这一点的。

　　但那毕竟是主观的猜测，跟客观的事实还有差距。

　　说实话，人们心里一点儿底没有。包括北美的监督，心里同样一点儿底都没有。

　　他是真的不知道，就眼前这种局面来说，他们领先的那一分，是不是能够起到应有的作用和效果？

　　与此同时，在岛国队的休息区里。

　　跟北美监督的猜测几乎一模一样，这些家伙确实在考虑着如何反攻？

　　武田监督，先是表扬了泽村能够力挽狂澜。

　　说实话，刚刚那种情况，他的心都提到嗓子眼儿了，实在是太惊心了。

　　想当初是他保举泽村，同样也是他力排众议，把泽村荣纯安排在现在这样的位置上。

　　哪怕局势不妙的时候，都没有把泽村给换下场。

　　做出这样的决策，背锅是肯定的。

　　如果岛国队能够在最后时刻逆转获得冠军，那也就罢了。

　　那最起码说明他慧眼识英雄！

　　但泽村这个英雄，早在岛国的时候，就已经家喻户晓，说他慧眼识英雄，实在是有些抬举他。

　　可要是泽村荣纯，持续丢掉分数，没有能够带领球队力挽狂澜。

　　那武田监督，需要背的黑锅就太大了。

　　要知道泽村在网上注册的粉丝，是数以百万计的。

　　就算不是100%，泽村的粉丝，在岛国也占了无比巨大的比例。

　　在这种情况下，就算泽村偶尔有什么失误，他的那些粉丝恐怕也不会把错误怪在他的身上。

　　既然错误不是泽村的，那么肯定要有人来背黑锅。

　　到时候背黑锅的人会是谁？

　　这个还用说吗？当然是做出这个决策的武田。

　　难道他不知道泽村投了多少局？连续投了多少天？难道他不知道泽村现如今实力大打折扣？

　　别说有这些客观的事实，就算没有这些，那些粉丝也会编出众多的理由，来替泽村开脱。

　　武田监督，心里暗暗地松了一口气。

　　现如今的局面，虽然他们最后被北美反超了。但就眼前的局面来说，他们也不是交代不过去。

　　毕竟整场比赛，泽村让对方拿下了，不过就5支有效安打。

　　尽管北美的得分效率很高，但也就三分而已。

　　泽村在投手丘上的表现，或许并不是那么耀眼，但也绝对交代的过去。

　　不然你不管换谁上场，取得的效果，都不一定比这个更好。

　　至于说岛国队落后的原因，那主要是他们的进攻实在不给力。除了泽村以外，到现在为止，还没有其他人能够拿下安打。

　　这不要命吗？

　　如果不是这样的话，岛国队的情况，也不会如此的被动。

　　精彩的投球，两支全垒打，两分。

　　做主让泽村主投这一场，一开始的时候，武田监督心里确实有些忐忑。

　　但是现在，他可以踏踏实实的把心放回肚子里了。

　　他的这个决策，绝对不会被骂。就算是球队输了，那些球迷也不能拿他当借口。

　　要怪只能怪他们的平均实力不行，还有他们太倒霉了，运气不好。

　　就现在这种情况来看，如果东京那些明星选手，没有被退场的话。

　　他们想要战胜北美队，应该并不困难才对。

　　实力大打折扣，不能使用高等变化球的泽村。都能把北美队的选手压制成这个德行。

　　如果御幸在球场上，如果大魔王泽村荣纯可以百分百地展现自己的实力。

　　那么他们到时候，又能给出一份什么样的答卷？

　　北美的选手别说得分了，恐怕想要拿下一个安打都不容易。

　　自己不会被骂，这让武田监督的心理压力少了些。

　　同时他的心中也有遗憾。

　　如果东京来的那些明星选手，没有被退场，那该有多好？

　　这个念头也就是一瞬间的事情。

　　作为一个国家队的监督，武田也算是身经百战。

　　他很清楚，这样的想法，于事无补。

　　比赛还没有结束，岛国队也还有机会。与其在那里懊恼和幻想，还不如想想该怎么帮球队获胜。

　　“这已经是大家第4轮上场打击了，那个投手的球，想必你们也已经看得很清楚。不要管场上的局势，也不要有任何的心理负担，你们的任务只有一个，那就是把你们学到的全部展现出来，把飞过来的棒球，给他打出去！”

　　武田监督给的命令，非常的简单粗暴，但也非常的有效。

　　听到他这样的说法，选手们的心果然定了下来。

　　没有必要背负那么大的压力，这个时候更应该轻装上阵，全力以赴地把球打出去。

　　虽说小伙伴儿们，不可能真的什么都不想。

　　但是监督能够说出这种话，确实给他们减轻了不少的心理负担。

　　他们就算做不到轻装上阵，也不像之前那么患得患失了。

　　重振旗鼓的岛国队，哪怕是东京那些明星选手没能上场，他们的气度也变得很不一样。

　　站在打击区上，他们也把对手给吓了一跳。

　　北美队的选手心中十分疑惑，明明之前，岛国队的这些选手都已经是强弩之末，眼瞅着就崩溃了。

　　怎么突然就活了过来，并焕发出了新的生机。

　　这对北美的投捕搭档，都是一个非常巨大的心理考验。

　　他们疑惑的看着场上的对手，不明白对手究竟在发什么疯？

　　比赛都已经接近尾声了，他怎么还这么疯狂？

　　搞不懂，真的是搞不懂。

　　他们心中都有疑惑，但现在不是疑惑的时候，他们必须尽快的想出解决的办法，把这个对手给解决掉。

　　李维德的状态不错，北美队的选手非常愿意相信他。

　　尽管这个家伙之前跟大家的配合不是很多，也就是今天，他表现的那么耀眼。

　　在这种情况下，北美队的选手，又怎么可能不相信自家的王牌？

　　他们相信自家的王牌，并且对此深信不疑。

　　他们相信在自家王牌的带领之下，最终一定能够夺得胜利。

　　李维德也感受到了周围队友的支持，哪怕已经投了100多球，他的体能，也快超过了极限。

　　但是没关系，这个时候的李维德，没有感受到一丝一毫的疲惫。

　　他精神很好，精力也很旺盛。

　　以前他很少体会到这种感觉，周围所有的人，都全心全意的相信他。

　　他感觉自己有无穷的力量，有使不完的劲儿。

　　在这种状态之下，跟任何人对决，他都认为自己能够战而胜之。

　　不管对面站的是谁？在他的投球面前，最终都将土崩瓦解。

　　“乒！”

　　岛国队这边儿气势汹汹的第一棒，原本心里也已经做好了各种各样的预案。

　　他是有决心跟李维德对决的。

　　但有决心是一回事，能不能够做到就是另外一回事了。

　　面对李维德的投球，他毫不客气地挥棒出手。

　　结果球棒只是勉强碰到了球，碰到球以后，那颗白色的小球，直接高高的飞了起来。

　　棒球飞得很高，大概有个七八米，两层楼的高度。

　　然后又直直地落了下来！

　　北美队的捕手，几乎不费吹灰之力，就是把自己的手套举起来，把天上的那颗白色小球给摘下来而已。

　　“啪！”

　　“出局！！”

　　一出局，无人上垒。

　　北美队离着拿下最后的胜利，仅仅还差两个出局数而已。只要他们拿下最后的这两个出局数，岛国队的选手就算有通天的本事，也无力回天。

　　比赛继续，岛国队的第二棒，也就是亚久津，站上了打击区。

　　说实话，就眼前的局面来说，对岛国队，可是十分的不利。

　　很难想象，他们最后能够脱颖而出，反败为胜。

　　不仅仅是其他的选手，看台上的球迷。

　　就连岛国队内部，都已经开始弥漫着绝望的气息。

　　太难了！实在是太难了！

　　就眼前这种局面来说，岛国队想要杀出条血路，基本上都不太可能。

　　就算是亚久津，在这种局面下想要有所作为，也绝不容易。

　　“嗖！”

　　不等亚久津多想，白色的小球已经呼啸而来。

　　显然李维德状态极好，并不愿意放过这样的进攻机会。

　　亚久津眼睁睁的看着棒球，从他眼前飞了过去，没有做出任何的反应。

　　就好像，他之前表现的那样。

　　面对李维德的投球，根本就没有任何的反应。

　　这个家伙，比较好对付！

　　不仅仅是北美的捕手，就连投手，都有这样的想法。

　　通过之前几轮对决，他们一致认为岛国队的这个第二棒打者，就算跟他们的下位打者比起来，都没强到哪里去。

　　属于比较好欺负的类型，属于能够轻松拿下出局数的类型。

　　“别太大意了！能够留在这里的都是明星选手。”

　　尽管北美的投手和捕手，互相警告，一定要小心。

　　但通过之前的三轮对决，他们一致认为这个对手实在是没有什么好说的，对付他应该不是难事。

　　“嗖！”

　　紧随着第1球，第2球也飞了出来。

　　棒球的轨迹变化不多，看起来对方想要速战速决。

　　就在这种时候，窝囊了整整三轮比赛的亚久津，突然挥出了自己手中的球棒。

　　这个之前装无辜小白兔的家伙，在这一刻露出了自己狰狞的獠牙。

　　“乒！”

　　……


第083章 永远的大魔王

　　……

　　“亚久津，立功了！！！”

　　东京电视台的解说员，激动的咆哮着。

　　在一出局的情况下，岛国队马上就要输了。

　　看台上的球迷，电视机前的球迷，网络媒体前的球迷……

　　他们全都是万念俱灰，认为岛国队，已经回天乏术。

　　他们输定了！

　　球迷之所以会有这样的感觉，一方面肯定是球队的局势不好，另外一方面，则是因为那些解说的分析。

　　解说们也预感到局势不好，但他们立场坚定，肯定是站在岛国队这一边儿。

　　这个时候，他们已经开始分析岛国队失利的原因了。

　　说法各种各样，总而言之一句话，岛国队的选手虽败犹荣。

　　这也是岛国一直以来的个性。

　　如果对手摧枯拉朽地把岛国队给干败了，他们一定心服口服。

　　比如说打他们个10:0，20:0。

　　岛国人会心悦诚服的把你捧上王座。

　　可如果双方的差距并不大，那情况就完全不一样了。岛国队一定会鼓吹他自己，跟你不死不休。

　　而岛国队现在的局面，就是如此。

　　总比分3:2，就算是这场比赛输了，岛国队也虽败犹荣。

　　毕竟他们是以半支球队的阵容，去挑战这个世界上最强大的队伍北美。

　　能够打成眼前这个局面，已经是非常非常的了不起了！

　　在解说这种暗示之下，球迷们当然也认为岛国队已经没了希望。

　　这个时候，甚至有些人已经不忍心继续看下去，把电视都给关掉了。

　　他们想要看到的，是岛国队成为冠军，可不是想看北美队登上王座。

　　就在岛国队的所有人，包括球迷都认为结局已定的时候。

　　之前表现菜到不行的亚久津，却突然爆发了。

　　凭借一个平平无奇的安打，他率先跑上了垒包。

　　局面变成了，一人出局，一垒有人。

　　一个普通的安打，在平时的时候，两支球队都不会介意。

　　像这样的安打，他们碰到的太多了，基本上都不会构成威胁。

　　但是现在，就是这个安打，让场上的局势，变得紧张起来。

　　在之前的时候，岛国队是没有任何希望的。

　　理论上讲，他们的打线，都不可能轮到泽村，也就缺少了反击的最关键因素。

　　而刚刚那一球，恰好弥补了这个不足。

　　作为第二棒的亚久津，在这个关键时刻，把球打了出去。

　　他自己跑上了一垒，这对北美队来说，就已经是不小的威胁了。

　　而这还不是最重要的！

　　最为重要的是，随着这支安打的出现，岛国队的打线，也就往下延伸了一个。

　　也就是说，打线会再度轮到泽村。

　　“天不亡我！”

　　看台上不少球迷都激动地呼喊起来。

　　他们心中十分惊喜。

　　原本他们也以为，这场比赛不会再有任何的希望。没想到最后时刻，竟然峰回路转……

　　只要泽村拿下一支全垒打，那么比分顷刻间逆转。

　　“也别太乐观了，之前北美的选手，不是已经开始保送泽村了吗？”

　　理智点儿的球迷，对未来却并不乐观。

　　这倒不是说他们对泽村荣纯的实力不信任，他们当然相信大魔王的实力。

　　别说是安打，如果正面对决的话，拿下全垒打，也不是不可能。

　　事实上，之前三次对决，泽村就拿下了两支全垒打。

　　人们担心的是，岛国队的选手会不会跟泽村正面对决？

　　之前他们第3次对决的时候，因为球队的形势需要，北美的投手李维德，不就曾经保送过泽村吗？

　　现如今，为了北美队最后获胜，李维德会不会再来一次？

　　实话实说，这是非常有可能的。

　　如果北美的选手摆明了不要脸，其实这场比赛的胜负，还是很明确的。

　　岛国队的希望并不大。

　　“有一丝希望，总比没有希望好！”

　　其他的球迷，也不是不明白这个道理。

　　但事情已经发展到了这一步，他们除了这样做，还能怎么办？

　　只能寄希望于，北美队的选手，能够要点儿脸了。

　　虽然心里这么想，岛国队的球迷，绝大多数都并不抱什么希望。

　　将心比心，换了他们自己，在个人面子和球队荣誉里选一个的话。

　　不敢说百分百，最少99%，都会选择后者。

　　他们自己都这样选，又怎么能够寄希望于北美队的选手自私自利。

　　不存在的！

　　尽管心里很清楚这个道理，选手们却还是免不了在心里期盼，他们期盼着，真的有奇迹出现。

　　在这种殷切目光的注视下，比赛继续。

　　北美队的选手，也被逼出了真火。

　　事情到了这一步，谁都没有退路。

　　投手丘上的李维德，使出了自己的浑身解数。

　　这家伙别看之前被纠缠了不少球，体能储备却很充沛。

　　在比赛接近尾声的时候，竟然看不出多少疲惫。

　　岛国队的第三棒，心理压力非常大。

　　眼前岛国队已经到了生死存亡的关键时刻，虽说他的出局，并不直接决定球队的生死。

　　但如果他打不好，那岛国队就真的玩完了。

　　上场打击的时候，他一遍又一遍的告诉自己，就算打不好也没有关系，但是绝对不能打出双杀打。

　　就他当前的情况来说，这无疑是他最为重要的任务。

　　岛国队已经有了一个出局，这个时候，他如果打出双杀打，那么岛国队就彻底完了。

　　所以不打双杀打，成了他的底线。

　　打者的实力，想要把李维德的球打出去，本身就要靠几分运气。

　　现如今又多了这么多顾虑，他行动起来，更加畏首畏尾。

　　打者几次想要出手打击，都没有能够下定决心。

　　最终眼睁睁的看着棒球，一次又一次的从自己眼前飞过。

　　“好球！”

　　“三振出局！！！”

　　小伙子连续不出手，最终的结局，不言而喻。

　　他这样的做法，对于整个岛国队来说，虽然算不上有利，但风险确实大大降低了。

　　最起码打线稳妥的，交到了泽村的手里。

　　只不过他个人的前途，难免蒙上了一层灰尘。

　　这样畏首畏尾的性格，在一个萝卜一个坑的职棒队里，恐怕很难有所发挥。

　　按理来说，岛国队的这些明星选手，基本上都是万里挑一的。

　　在同年龄段的选手里，他们绝对走到了最前列。

　　像这样的选手，如果参加选秀的话，百分百能够被选上。

　　前两轮儿比较激烈，等到之后几轮，他们肯定能够得到职业球队的垂涎。

　　但是这个第三棒，情况恐怕不会那么乐观。

　　技术可以锻炼，性格是没有办法弥补的。尤其是已经到了这个年龄段的选手，他们个性养成已经十几年了，在这种情况下，指望扭转他们的性格太困难了。

　　九局下半，两出局。

　　北美队只要再拿下最后一个出局数，他们就可以捧回冠军的奖杯了。

　　对于岛国队来说，尽管他们的打线轮到了泽村，但就眼前这种局面来说，大家恐怕也是回天乏术。

　　泽村站上了打击区。

　　现场，特意从岛国赶来的那些支持者，一个个尽情嘶吼着。

　　他们这一是为了给泽村加油，另一方面，也是为了刺激北美的投手。

　　尽管他们绝大多数都不认为北美的投手会在这个时候跟泽村死磕。

　　李维德今天这场比赛的表现很不错。到现在，除了泽村，也就是亚久津，拿下了一支安打。

　　接下来只要他们保送泽村，基本上获胜，都是有保障的。

　　在这种情况下，北美的选手怎么可能冒险跟泽村正面对决？

　　这都不合理！

　　尽管心里这么想，岛国队的球迷，还是在努力。

　　万一呢，万一对方脑子抽风呢？

　　万一对方脑子抽风跟泽村正面对决，那岛国队的机会，不就来了吗？

　　再说，这个北美队的选手，说到底不过就是一个年轻人。

　　一个只有十几岁的年轻人！

　　正是血气方刚的年纪，本身天赋又好。

　　这样的人，很难受得了激将。

　　被他们这么一刺激，搞不好选手就选择正面对决了。

　　尽管岛国队的球迷也知道，这种希望，并不是很大。

　　但对现在的他们而言，有希望总比没有希望好。

　　怎么都比坐以待毙强。

　　所以哪怕有一丝的机会，他们都绝对不会放弃，绝对不会！

　　打击区上的泽村，很感动。

　　说实话，之前的那次保送，如果泽村的判断没有错，李维德应该不是故意的。

　　也就是说北美的监督，应该没有下过强制的命令，让他们保送自己。

　　李维德本人和他的搭档，也没有那样的意思。

　　他们原本的计划很清晰，打算在三个坏球以后进行进攻。

　　只不过最后马失前蹄，这才保送了自己。

　　……

　　从这个角度来分析，最后北美投手，跟泽村正面对决的概率，其实还是很大的。

　　当然，泽村也没有百分百的把握。

　　虽说之前北美的选手表现的很明显，但现在情况毕竟发生了变化，谁也不知道北美队的选手，能不能够维持自己的风格？

　　对于现在的泽村来说，他唯一能够做的，就是提高自己打击的可能性。

　　如果北美队的选手，铁了心不正面对决。

　　那么泽村一点儿办法都没有。

　　好在北美的选手应该没有那么大的决心。

　　从自己上场打击以后，投手丘上的李维德，愣了足足有十来秒。

　　这个家伙，应该是在想着自己的对敌策略。

　　想着怎么来解决泽村。

　　他应该没有去想，该怎么进行保送。

　　如果他想保送的话，压根儿就不用费那么大的功夫。

　　保送特别简单，不管是想要脸皮的保送，还是完全不顾脸皮的保送，都不是什么太难的事情。

　　现如今对方竟然愣着，那就说明，他并不想逃避。

　　愣了10来秒的李维德，也不知道，脑海中想了些什么？

　　最终他的目光坚定下来，然后对着这边儿，使出了他的浑身解数。

　　只见李维德拉开架势，狠狠地把球投了出来。

　　在投球的过程中，他把自己整个身体的重量，全都巧妙的压在了两根手指头上。

　　这样一来，哪怕他认为自己本身并没有用多少力气。

　　棒球也好像火箭弹一样，眨眼就飞了出来。

　　好快！

　　打击区上的泽村，微微有些错愕。

　　算起来他跟李维德交手，次数也不少了。

　　还是第1次发现，这家伙的球速竟然可以这么快？

　　这并不是真实的球速。

　　李维德的投球，就好像有生命一样，显得特别灵性。

　　泽村紧紧地抓住自己手中的球棒，对着飞来的棒球，狠狠地挥了出去。

　　泽村的气势很强，但是他的球棒却没有能够碰到白色的小球。

　　两者交错而过，最终谁也没有能够碰到谁。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　其实这一球，偏离了好球带。

　　如果泽村没有选择挥棒，那这一球自然是坏球，没有任何疑问。

　　但很可惜他挥棒了，而且还没有能够碰到球。

　　那么自然是好球。

　　泽村球数落后了！

　　看台上的球迷，心都揪了起来。

　　原本岛国队的那些支持者，都认为泽村无所不能。

　　现在看起来，倒是他们想多了。

　　他们认为的这个大魔王，终究只是一个十几岁的少年，他跟普通人一样。

　　当承受巨大压力的时候，有可能表现的更好，也有可能被彻底压垮。

　　“泽村同学……”

　　就连解说，看到这样的泽村，都有些不知所措。

　　他努力地组织着语言，想要跟大家介绍眼前这种状况。

　　可是组织了很久，最终也没有找到一个合适的形容词，来形容眼前发生的一切。

　　他只能吭哧半天，一个完整的句子都没有吐出来。

　　在所有人的注视之下，泽村强忍住心中的澎湃，才没有对第2球出手。

　　“啪！”

　　“坏球！”

　　球数变成了一好一坏。

　　原本北美的捕手心里还犯嘀咕，在这种情况下跟泽村对决，是不是明智之举？

　　可是现在看起来，他好像有点儿杞人忧天了。

　　巨大的压力面前，泽村都已经崩溃了。

　　虽然他还在苟延残喘，但是没有用的。

　　苟延残喘是不可能持续下去的，他的崩溃，就是一个时间的问题。

　　在这种情况下，他们要是不痛打落水狗，都对不起眼前有利的局面。

　　……


第084章 再见全垒打

　　……

　　“荣纯选手，看起来有些紧张，对着坏球，进行了挥棒……”

　　解说员分析的头头是道。

　　看台上的球迷，好多也深以为然。

　　不是他们愿意多想，而是眼前的一切，就是这么告诉他们的。

　　打击区上的泽村，看起来有些紧张。

　　之前因为打架事件，被排除到场外的岛国选手，一个个面面相觑。

　　他们不是泽村之前的队友，就是泽村的老对手，说起对泽村的了解，恐怕没有人比他们更了解了。

　　就这些家伙所知道的泽村，可从来都不是一个胆怯的人。

　　作为传奇王者青道高中棒球队的王牌，泽村留给人的印象，从来都是艺高人胆大。

　　不仅是技术高超，他同时还有一颗超大的心脏。往往在很多人，没有想到的情况下，做出出人意料之举。

　　这样一个让大家头疼的家伙，会是一个懦夫胆小鬼吗？

　　“我怎么感觉，这画风不对呀……”

　　不管别人怎么说，小黑人卡尔罗斯，是绝对不愿意相信这一点的。

　　他也算得上是身经百战，跟稻城棒球队，挑战过不少的强敌。

　　这里面让他印象最为深刻的就是泽村。

　　跟他们同一个时代的成宫鸣，本来就已经是，全国最最顶尖的投手了。

　　在卡尔罗斯之前的印象里，还没有任何一个人，在投手这个位置上，干得比成宫鸣更出色！

　　直到泽村出现！

　　真是山外青山楼外楼，强中更有强中手。

　　人外有人，天外有天。

　　尽管成宫鸣和球队里的一些顽固分子，一直都不肯承认。他们不愿意承认，泽村的实力超过东京王子。

　　但实力到了一定水准，像小黑人卡尔罗斯这样，他其实能够明显的感觉到两人之间的差距。

　　那种差距是全方位的，一两场比赛或许看不出什么端倪。

　　比赛时间长了，局数多了，差距自然也就出来了。

　　更加不用说，在两人直接对话的过程中，泽村也从来没有输给过成宫鸣。

　　当之无愧的投手第一人，投球精湛。

　　甚至不仅仅是投手，泽村可能是全国所有选手里，排名第一的棒球选手。

　　能够成为全国第一选手，泽村的强大是全方位的，不仅仅是球技，还包括他的心理素质。

　　这样一个超级怪物，可能被对手给吓破胆吗？

　　这不是开玩笑嘛！

　　打死卡尔罗斯，他也绝对不愿意相信这一点。

　　不仅仅是他，出身东京的这些明星选手，每一个都不愿意相信。

　　或许不明真相的观众，因为一直远距离接触泽村，没有真正近距离的接触过。

　　还会去相信这些说法。

　　真正深入跟泽村交流接触过的选手，绝对不会相信解说所说的。

　　但他们这些人毕竟是少数，看台上绝大多数都是普通球迷。

　　不管是这些普通球迷自己作出判断，还是听了解说员的忽悠。

　　他们都认为，泽村可能是紧张了。这一点，就连岛国特意赶来的那些球迷，都不例外。

　　他们也知道泽村向来以胆大著称。之前也从来没有听说过，泽村在比赛中，有紧张过。

　　但之前，那场面不都小嘛。

　　相比于世界邀请赛，世界冠军的头衔。之前在国内举行的比赛，就跟小孩子过家家差不多。

　　如今到了世界的赛场，面对棒球王国的强敌。

　　又是9局下半，两出局这种关键时刻。

　　泽村身上背负的重担和压力，可想而知。

　　将心比心，换了他们是泽村，估计这个时候都被压力给彻底压垮了。

　　相比之下，泽村只是表现得稍微有点儿紧张，这已然非常难得。

　　可难得归难得，泽村这个时候紧张，对于整个岛国队来说，绝对是致命的。

　　助理教练，一脸担忧地注视着场上的情况。犹豫了一会，他还是走到了武田监督的身边。

　　“监督！”

　　他那个意思，是想问问武田有没有什么好的办法？

　　毕竟接下来的对决，直接决定了这场比赛的生死。

　　岛国队已经没有多余的机会了！

　　这话武田监督听到了，他苦笑说道：“现如今我们除了相信场上的选手，还能有什么其他的办法吗？”

　　不仅仅是观众，其实武田和助理教练心里也犯嘀咕。

　　泽村不会是压力太大，心态有些失衡吧？

　　话说这在优秀选手中，倒也算不上什么新鲜事。

　　很多很优秀的选手，平时表现的不错，比赛的时候也像模像样。

　　但是在关键局面上场的时候，心态失衡。

　　在心态失衡的情况下，选手努力想要表现好。可他们身上的肌肉太僵硬了，越是想要好好表现，动作往往越僵硬。

　　到头来，竹篮打水一场空。

　　岛国队今天这场比赛，其实打的并不好。

　　现场选手的实力，连平时80%都没有发挥出来。之前的打架事件，场上这些选手，虽然没有受到波及。

　　但不能说对他们没有影响。

　　事实上，这件事情是有影响的，而且影响还不小。

　　以至于他们在比赛过程中，都恍恍惚惚的，没能完全展现自己的实力。

　　豪不客气地说，岛国队之所以能够坚持到现在，最少有一半儿的功劳，要记在泽村身上。

　　他几乎凭借一己之力，阻挡了北美队的猛攻。并且拿下了两支全垒打！

　　这个时候，人们几乎把所有的希望，都寄托在泽村个人身上了。

　　背负着这么多人的希望，又是面对眼前这种绝境。

　　估计换了谁，都要懵。

　　不管泽村之前的战绩有多么彪悍，说到底他也就是一个脑袋两只手的普通人，不可能长出三头六臂。

　　他一样可能紧张！

　　但哪怕他紧张了，武田监督都没有办法，把他给换下去。

　　到现在为止，岛国能够把球给打出去的，就是泽村跟亚久津。

　　其他人，全都被李维德耍得团团转。

　　换了谁上场，直接出局的可能性都很大。

　　相比之下，也就是泽村，有可能改变场上的局势。

　　几率不管多小，泽村站在打击区上，都比其他人，强的多！

　　武田监督也不是不想换人，是眼前这种局面，他压根儿就没有更好的选手可以替换。

　　只能把希望寄托在泽村身上。

　　希望大魔王不是浪得虚名，泽村的福气，能够留给岛国队。

　　不管外界怎么猜度，场上的对决，都还在继续。

　　打击区上的泽村，在球数一好一坏以后，挥棒变得慎重起来。

　　给人的感觉，不求有功，但求无过。

　　或许是他的名气太大了，根本就承担不起失败的损失。

　　所以这个时候，直接下定了决心，宁肯被保送，也绝不轻易出手。

　　北美的捕手，准确地捕捉到了泽村的心思。

　　他抬头看了看看台，尽管看不到具体的什么人。但用脚趾甲盖儿想也知道，现场肯定有不少职业球探。

　　像泽村这样，未来注定能够活跃在职棒的人。

　　他肯定也是心有顾忌。

　　万一他在这场对决中，表现太菜的话，恐怕会被人笑话死。

　　原本对他印象很好的那些职业球探，恐怕也会降低对他的评价。

　　十七八岁的年纪，说起来是小孩儿，但他们的思维模式已经非常接近成年人。

　　尤其是那些，有志于或者有希望更进一步的选手。

　　他们的城府，甚至比普通的成年人还要深。

　　这可真是千载难逢的好机会！

　　北美的捕手，心脏扑通扑通的跳着。

　　他有些心潮澎湃。

　　之前他跟李维德的配合，可以说是相当的完美。实力不弱的岛国队，愣是被他们摁在地上狠狠的摩擦。

　　美中不足的是，出现了泽村这么一个拦路虎。

　　三次跟他对决，两支全垒打，一个四坏保送。

　　可以说是把他们这对投捕搭档，给虐的找不着北。

　　要是没有机会也就罢了，一旦有机会，捕手当然想要报仇雪恨。

　　他把这个想法，悄悄地传递给投手李维德。

　　要不要干他一下！

　　李维德求之不得。

　　其实就算捕手不掺合，李维德也没有打算保送泽村。

　　之前的一次对决，他会把泽村保送出去，完全就是意外。

　　按照他本心里来讲，他是绝对不可能那么做的。

　　相比之下，他更愿意跟泽村当面锣对面鼓的较量一番。

　　原本就有这个打算的李维德，有了捕手的支持。

　　心中大定……

　　这个时候，他一定要跟泽村荣纯争个鱼死网破。

　　当然在这之前，他们还是非常有必要了解一下对方。

　　虽然已经打定了鱼死网破的主意，但最好还是不要那么做。

　　他们战略上藐视对手，但是在战术上，绝对把泽村当成了自己的生死大敌。

　　哪怕现如今的泽村，看起来简直就是人畜无害。

　　可能是因为紧张的关系，他连挥棒都变得比之前少了。

　　看起来就好像打定了主意，要被保送一样。

　　“坏球！”

　　“坏球！！”

　　泽村荣纯心里打定了主意，无论如何都不挥棒。

　　结果李维德连续投了两个坏球。

　　球数变成了一好三坏。

　　投手被逼上了绝路！

　　看台上的那些老伙计，一个个看得欢乐无比。

　　显然他们之前也没有想到，最后竟然是这样的模样。

　　北美队的投捕，心情就好像十五个吊桶打水，七上八下的。

　　之前他们的捕手，观察的很仔细，泽村的状态有问题。

　　所以他们才想，火中取栗。

　　但现在看起来，泽村固然有些问题，可一旦他认真起来，还是非常难缠的。

　　“嗖！”

　　两人也不知道是谁的主意，总之又是一个坏球，飞了过来。

　　原本一动不动的泽村，对着飞来的这一球，把自己手中的球棒给挥舞了出去。

　　“啪！”

　　“好球！！”

　　就这样，局面变成了，两出局，一垒有人。

　　球数是两好三坏满球数。

　　挥棒的泽村，眼中闪过一丝懊恼。

　　他大概在生自己的气！

　　看台上。

　　原本皱眉思索的御幸，突然眼前一亮。

　　他隐约猜到泽村想要干什么了。

　　“这个家伙，还真不是省油的灯……”

　　哪怕是作为黄金搭档的他，也是琢磨了好久以后，才明白泽村这么做的目的。

　　球场之上，投打之间的对决，还在如火如荼的进行着。

　　双方互不相让，谁都不肯认输。

　　北美队的投捕搭档，之前明明已经想好，要正面解决泽村。

　　但他们都是天赋极高的主，也知道现在场上的局面。

　　真正正面对决的话，他们未必能够占到什么便宜。

　　毕竟泽村的崩溃，只是露了一点儿蛛丝马迹，谁也不知道真假。

　　结果试验了两球，两人察觉出不对。

　　面对他们贴近好球带的坏球，泽村竟然没有出手。

　　不是普通意义上的没有出手，而是一点儿行动都没有。

　　这一下子，可算是捅了马蜂窝。

　　李维德两人心中警铃大作，认为泽村是故意的。最后时刻，改了主意……

　　没想到却有意外之喜，泽村选的竟然是这一球，挥棒落空！

　　原本已经死的心思，突然又活泛了起来。

　　他们敏锐地注意到，这是一个很好的机会。

　　蛋死鸟朝天，不死万万年！

　　原本并不打算继续节外生枝的李维德，没有办法拒绝这样的诱惑。

　　他最后一球，投了自己最拿手的一球！

　　“嗖！”

　　白色的小球，呼啸而来。

　　打击区上的泽村，嘴角勾勒出一丝冰冷的弧度。

　　他等了这么久，总算把这一球给盼来了。

　　他容易吗？

　　为了这一球，他不停地给对手心理暗示……

　　往事不堪回首。

　　泽村甩甩头，把脑海中这些乱七八糟的想法甩到一边。

　　对着飞来的棒球，他果断的把自己手中的球棒，给挥舞出去。

　　“乒！”

　　白色的小球碰在球棒上，立刻被带飞了出去。

　　这个时候的泽村，哪里还有半分体力不支的样子。

　　棒球被带飞出去，落在左外野的看台上。

　　打击区上的泽村纹丝不动，只在打击结束以后，攥起拳头，冲着天空狠狠地挥了一拳。

　　总算是，不负众望！！！

　　“打出去了！泽村同学他打出去了！岛国队拿下了逆转比赛的两分全垒打。”

　　解说员语无伦次的说着。

　　这个时候的他，似乎已经遗忘了，就在不久之前，他还在分析着岛国队，各种各样的不利。

　　……


第085章 冠军，队长！

　　……

　　“飞，飞出去了！！！”

　　现场解说员的声音，已经完全沙哑了。他太激动了，今天这场比赛，实在是让人心潮澎湃。

　　一开始的时候，岛国队凭借泽村一个人的实力，领先北美。

　　一直到第7局的时候，情况才有所改观。

　　到了第9局的上半，形势上占据优势的北美，一鼓作气的拿下了两分，将比分反超。

　　总比分变成了3:2。

　　那个时候，没有任何人认为，岛国队还能力挽狂澜。

　　不管人们怎么分析，这种可能性出现的概率，都微乎其微。

　　没想到最后时刻，亚久津拿下安打，把球棒交到了泽村手里。

　　泽村在最后时刻，在两出局三个坏球的情况下，打出了力挽狂澜的全垒打。

　　亲眼看着球棒落在了外野的看台，解说依然激动的不能自已。

　　这些孩子们，太厉害了！

　　不管是岛国的选手，还是北美的选手。他们身上流露出来的气质，已经不逊色于身经百战的职业选手。

　　一旦等这些孩子进入职棒，进入大联盟，他们的未来必将不可限量！

　　棒球王国杂志的资深记者富士夫，曾经写过这样一篇文章，说的就是这些后起之秀。

　　以泽村为首的这批新生代，一旦进入职棒，必然会给职棒世界带来新的革命。

　　这是他的原话，由此不难看出，这批新生代的实力，是何等的出色？

　　拿下冠军的岛国选手，一开始都是晕乎乎的。

　　说实话，他们有很多选手，压根儿就没明白发生了什么？

　　比赛结束了吗？

　　这样傻乎乎的状态，足足持续了小半分钟，他们才恍然意识到。

　　他们赢了！

　　在去掉了半支主力以后，岛国队的选手愣是从北美的手里，抢下了全国冠军。

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！！”

　　除了这一句话以外，他们真的想不出别的话，来形容此刻自己激动的心情。

　　看台上，那些岛国队的家伙，也很激动。

　　虽说他们没有上场，球队就摘下了冠军。

　　这让他们心里，多少有些不是滋味儿。

　　但球队最终能够夺冠，他们无疑是非常开心的。

　　打架事件结束以后，这些选手心里未必没有懊恼。他们自己没了机会且不说，还一定程度连累了球队。

　　如果球队因为他们的缺席，而丧失了夺冠军的机会。

　　那他们，恐怕真的要内疚一辈子。

　　好在，这一切都没有发生。

　　好在，泽村几乎凭借自己一己之力，硬生生让球队获得了最后的胜利。

　　光是这一点，东京这些明星选手就得感恩。如果不是泽村，他们这些家伙回国以后，还不知道要遭受什么样的风言风语。

　　暴力事件！

　　还是国际比赛时的暴力事件。

　　这本身就够丢人的了，要是最后因为这个，他们还输了。

　　那他们真的是没脸回去见岛国的乡亲父老了。

　　话说这也就是现在，很多陈规旧俗已经不在了。

　　放在以前，他们犯下如此大错，如果连累球队失败。那搞不好就得切腹自尽，已谢天下了。

　　泽村在这个时候，带领球队拿下胜利，从某种意义上来说，也算是救了他们一命。

　　高兴过后，众人站起来，看着球场上欢呼的声音。

　　泽村就在欢呼的人群中，周围的岛国选手好像众星捧月一般，把他包围起来。

　　这样的场景，对在座的各位来说，都不是什么新鲜事。

　　他们见到过，甚至都见过不止一次。

　　不论在什么时候，只要泽村在球场上，那个家伙，就是整个赛场的中心。

　　在赤城中学棒球队的时候是这样，在青道高中棒球队的时候也是这样，到了东京明星选拔赛的时候，还是这样。

　　哪怕现如今，代表整个岛国。

　　他也依然是这样！

　　只要有那个男人在，世界的中心就必然是他。

　　“这下，这小子更臭屁了！”

　　原本泽村就是岛国的第一选手，现如今，他带领半支岛国队，战胜了棒球王国北美。

　　他的名气和声望，肯定会更上一个台阶。

　　而且他跟铃木一郎一样，接下来的影响力恐怕不仅仅局限在岛国，整个世界上，都会流传着关于大魔王的传说。

　　“跟这个臭小子生在同一个时代，也不知道该说是幸运呢，还是不幸！”

　　成宫鸣脸色复杂地说道。

　　正是因为有泽村存在，就好像在鱼缸里放上了一条鲶鱼，其他的鱼类也不得不行动起来。

　　说实话，他们这些选手，因此受益匪浅。

　　他们这个时代的整体实力，是要远远超过之前几个时代的。

　　如果没有泽村这么一个人存在，岛国队的综合实力绝对不会这么强大，他们跟北美的比赛，也不会这么顺利！

　　半支主力球队，竟然就战胜了北美。

　　这在之前的时代，是绝对绝对不可能的。就算有泽村这样的超级选手出现，也绝对不可能实现。

　　现在，梦想变成了现实。

　　他们竟然真的赢了！

　　世界冠军，多么荣耀的头衔，如今就属于他们！

　　当组委会，把奖杯颁给岛国队的时候。

　　泽村作为球队的队长，双手举起了奖杯。

　　这一刻，全场欢呼。

　　按理来说，这个奖杯是需要传的。作为同一个球队的队友，其他人同样有资格分享这份荣誉。

　　可是在这一刻，没有任何一个人主动上前接奖杯。

　　他们没有脸这么做。

　　今天这场比赛，场上的选手，顶多也就是合格而已。

　　夺得比赛胜利的关键，基本就是泽村一个人。

　　顶多再加上捕手莲司和亚久津。

　　其他人的作用，就是完成了自己的本职工作，没有任何出色的发挥。

　　甚至别说出色了，连有效都算不上。

　　在这种情况下，其他人又有什么脸面，去跟泽村分享这份荣誉？

　　他们能够跟着获得一块奖牌，就已经是莫大的荣誉了。

　　最起码比东京代表队的那些家伙幸运，那些家伙都没有能够上场。

　　这也是让组委会感觉特别别扭的一件事情，要知道他们准备的奖牌，可是整整一个队伍的。

　　结果岛国队就剩下十一二个选手，发完以后他们手里还有一把。

　　你说尴尬不尴尬？

　　后来还是组委会的主席，大方的说，给那些没能上场的选手发下去。

　　虽然半决赛的时候他们有过错，决赛没有参加。

　　但人家的实力在那里摆着，之前的表现也不错。最为重要的是，事情查清楚了，过错方并不在岛国这边儿。

　　岛国队被罚下去的那些选手，虽然不算冤枉，但也不是没有委屈。

　　毕竟都是热血少年，指望他们受了挑衅以后，无动于衷不出手，太困难了！

　　北美队的选手，对于这样的结果也心悦诚服。

　　如果双方都全力以赴，最后打出这样的结果，他们当然是不服气的！

　　选手个人之间的比拼，他们固然打不赢泽村。但是两支队伍的较量，在最后时刻，他们其实是有希望获胜的。

　　只要投手李维德放弃跟泽村的正面对决。

　　但岛国队的状况，明显不是这样。他们有实力的选手，好多没有能够上场。

　　其中最为重要的，当然还是御幸。

　　作为泽村的最佳拍档，毫不客气的说，他上场和不上场，岛国队完全就是两支不同的队伍。

　　如果一开始岛国队就全力以赴，他们所有有实力的选手都能上场。

　　那么北美队肯定会输得无比狼狈。

　　在这种情况下，北美队的天之骄子们，也不好意思再多纠缠。

　　他们也是要脸面的，在这种情况下多说多错，人们只会说他们输不起。

　　再者，他们也是真的心服口服。

　　在比赛之前，这些天之骄子们都不认为自己的实力在泽村之下。

　　因为泽村跟艾伦的较量，他现在在北美的名气非常高，俨然已经成了艾伦之下的第一投手。

　　北美的这些天之骄子们，之前跟艾伦较量的时候，从来没有占到一丝一毫的便宜。

　　对此，他们也感到绝望了。

　　现在好不容易出了一个可以跟艾伦旗鼓相当的家伙，他们当然想要挑战一番。

　　输了的话，理所当然。

　　之前北美好多明星选手不是也已经败在青道高中棒球队的手里了吗？

　　或者更为准确的说，他们不是已经败给泽村了吗？

　　在这种情况下，他们这些选手输给泽村又有什么好奇怪的？

　　相反，赢了的话，就不一样了。

　　赢了跟艾伦旗鼓相当的泽村，绝对可以让他们在北美一鸣惊人。

　　当初泽村在北美造成的轰动有多大，那么他们这些人，所造成的轰动只会更大。

　　毕竟相比于外国的选手，他们作为本国选手，在北美肯定是更受欢迎。

　　现在，较量了一番以后。

　　这些家伙是真的服气了，心服口服。

　　人家在实力大打折扣的情况下，仅靠着直球和几种普通的变化球。

　　就把他们这些人玩弄于孤掌之间。

　　不仅仅是投球，对方的打击也绝对是怪物级的！

　　这是真正的怪物，他们不佩服都不行。

　　比赛结束以后，在接受记者采访的时候，北美的这些选手，对泽村就竖起了大拇指。

　　称他是真正的天才！

　　不管是真心的还是违心的，他们能这么说，而且是一脸坦诚的这么说。

　　没办法。

　　他们承认自己输给了怪物天才，总比输给一个普通人要有面子吧？

　　再输了以后去贬低对手，除非对手真的做出了有辱体育道德的事情，不然那就是二傻子。

　　北美的这些选手虽然看起来傻乎乎的，但人家的智商都在线，当然不会说出那么傻的话。

　　另一边，记者蜂拥而至。

　　去采访获得冠军的岛国队。

　　武田监督的一张老脸，笑得跟朵菊花一样。

　　在他的执教生涯中，不管是国家队还是次一级的梯队。

　　他先后获得了4次世界冠军。

　　但没有一次，像现在这么激动。

　　一方面，他已经很久没有获得过世界冠军了，没有指导过世界冠军级的队伍。

　　人们当然免不了要有所疑问，不知道，武田监督的能力，还能不能适应这样的位置？

　　这一次，他算是扬眉吐气。

　　顺利带领球队，成为世界冠军。

　　虽说在这个过程中，拥有很多的波折，但好在结果是好的。

　　他们顺利拿下了冠军！

　　其他的事情，自然也就不是问题了。

　　让武田监督比较失望的是，那些记者们，并没有体会到他的心情。

　　他们只是简单的问了武田监督几个问题，就急不可耐的问泽村呢？

　　对此武田监督很无奈，不过他还是解释道。

　　“泽村同学太过疲惫，已经去休息了！”

　　接连投了两场高强度的比赛，最后一场还是北美。

　　尽管整个过程压制的很顺利，可泽村也消耗了极大的心力和体力。

　　这个时候太累，去休息。好像也不是说不过去。

　　只是一般人去休息，会错过采访这样抛头露脸的机会吗？

　　同一时间，宝岛飞岛国的飞机上。

　　泽村坐在飞机上，沉沉的睡了过去。

　　对于他来说，比赛已经结束，结果很圆满。

　　这就够了！

　　接受采访，放在两年之前，他还很热衷。到了现在，也就是那么回事儿。

　　多一次不多，少一次不少。

　　球队新的训练已经开始，作为新球队的队长，他有必要赶回去。

　　当然，在那之前。

　　他还想要回家一趟。

　　跟家里人见个面，有些话想说。尤其是跟自己的女朋友，更要说清楚。

　　两地分居，终究不是长久之计。

　　万一自己的女朋友在家乡被哪头猪给拱了，他到哪里去喊冤？

　　沉沉睡过去的泽村，原本以为自己会梦到家乡，家人或者若菜。

　　但是都没有。

　　他在飞机上，梦到了一年多前，自己刚刚加入球队成为王牌，参加夏季大赛。

　　“我们是谁？”

　　“王者，青道！”

　　“流汗流的比谁都多的，是谁？”

　　“青道！”

　　“流泪流的比谁都多的，是谁？”

　　“青道！”

　　“准备好了吗？”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“怀揣着学校的荣誉，我们的目标自始至终只有一个，称霸全国！！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　第1年的时候，是结城学长带着喊的。

　　第2年的时候，是御幸学长带着喊的。

　　现如今，时间过去了一年半。

　　青道高中棒球队已经成为了传说中的球队。

　　而他也成了这支队伍的队长。

　　接下来这个口号，就要由他带着喊了。

　　……


第086章 选秀（大结局）

　　两个月后。

　　“是王者青道！获得神宫大会冠军的，是西东京的青道高中棒球队！”

　　电视机里，还在播放着，刚刚结束不久的神宫大赛。

　　青道高中棒球队，在拿下史无前例的三连冠以后，紧接着又拿下了大满贯。

　　以西东京的选手来说，他们所有参加的重要比赛，分别是春季大赛，关东大赛，夏季大赛，夏季甲子园，秋季大赛，神宫大会，以及春天举行的春季甲子园。

　　一年之内，连续拿下这7个冠军的队伍，就被称之为大满贯得主。

　　青道高中棒球队的二年级主力选手。

　　以泽村荣纯为首，包括降谷骁，小凑春市，金丸信二，东条秀明5名选手。

　　他们从春季甲子园开始，一路过关斩将，先后拿下了春节甲子园，东京春季大赛，关东大会，西东京夏季大赛，夏季甲子园，秋季大赛，神宫大会。

　　7届比赛的冠军！

　　成为当之无愧的大满贯选手。

　　其实早在青道高中棒球队成为史无前例的传说霸主之后，人们就在预言。

　　青道未来的路还会走多远？

　　超级大满贯！

　　春季四连冠，夏季五连冠，还是六连冠，七连冠？

　　说什么的都有，作为青道高中棒球队的铁杆儿支持者。粉丝们当然盼望着，青道高中棒球队的路，越走越远。

　　过程也是越辉煌越好！

　　但这是不符合规律的，根据以往的经验，背地后里，总会有黑马杀出来。

　　就算是强大无比的青道高中棒球队，势必也会迎来挑战。

　　说实话，挑战真的是不小。

　　秋季大赛一开始，青道高中棒球队，就吃了个大亏。

　　刚刚参加完世界邀请赛，赶回球队的泽村，没有被直接安排上场。

　　片冈监督和落河教练的意思，是先让他休息。

　　一方面为了让他调整好状态，另一方面也是为了不过多的消耗他的体能和潜力。

　　克里斯的事情，给片冈监督留下了很大的心理阴影。

　　有可能的情况下，他绝不会让泽村无休止的消耗自己的潜能。

　　没想到，降谷骁一开始就丢了两分。

　　虽说他后来，状态恢复，跟奥村的配合，越来越娴熟。

　　成功地阻止了对手的攻势，并连连拿下三振。

　　但那个对手的实力也很不一般。

　　去年的时候，全部由一年级生组成的他们，就给青道高中棒球队造成了不小的麻烦。

　　现如今，他们又锻炼了一年，实力更是水涨船高。

　　青道高中棒球队的选手，短时间之内竟然没有办法攻略那个用潜水艇投法的少年。

　　比赛一直拖到第7局，小凑，东条，奥村接连发威。

　　这才帮助球队拿下两分，把比分追平。

　　比赛到了最后时段，原本没有任何上场任务的泽村，被片冈监督委派上场。

　　用一支干净利落的全垒打，帮助球队5:2战胜对手。

　　第1场比赛打的，就这么刺激。

　　青道高中棒球队，能不能像大家想的那样，完成那么多宏伟的目标？

　　一下子变得不确定起来。

　　好在，像第1轮那种队伍，终究只是少数。

　　绝大多数对手，都在青道高中棒球队摧枯拉朽的进攻下，溃不成军。

　　他们顺利地打进了决赛！

　　不管是市大还是稻城，都因为王牌的缺失，表现不佳。

　　连4强都没有打进去，就提前出局了。

　　虽说两支球队的后起之秀，表现的可圈可点。看得出来，给他们一些时间，他们的未来绝对不可限量。

　　但就当前来说，他们已经没有跟青道挑战的资格。

　　老牌豪门里，一口气留下这么多绝对主力的，也就只有青道跟药师了。

　　就好像宿命一样，两支队伍在决赛前相遇了。

　　他们各自的对手鹈久森和帝东，在他们的强攻面前，都被打的很惨。

　　青道跟鹈久森，甚至打出了，11:2的悬殊比分。

　　7局提前结束比赛。

　　帝东的情况，也没有好到哪里去。他们的打线虽然从药师手里拿下了三分，但同样他们也丢了7分。

　　总比分7:3！

　　要知道，这还是在药师高中，保留了两大王牌的情况下。

　　他们的王牌投手五十岚和被称为怪物的超级强打轰雷市。

　　全都没有上场！

　　剩下的对手，依然草虐了被称为东东京王者的帝东高中。

　　帝东的失败，让很多人都不敢相信。

　　在人们的印象中，这是一个可以跟西东京三大豪强，分庭抗礼的超级强队。

　　而且他们跟稻城，市大不同，他们是保留了自己王牌投手的。

　　有小太阳在，他们的实力怎么也不会那么逊。

　　但事实就是如此。

　　仅仅依靠向井太阳一个人的力量，他是没有办法带领帝东前进的。

　　他欠缺一个，可以帮他发挥出自己实力的捕手。

　　当他的三维投球，没有人能够接住的时候，他的实力也就被下了封印。

　　这个情况，在青道也是一样。

　　如果青道高中棒球队里，有人可以完美的接住泽村的球。

　　那么他们就是不可战胜的！

　　但是现在，青道高中里的三个捕手，显然都没有这样的能耐。

　　所以他们的情况，也就不是那么乐观。

　　碰到了药师，最终能不能够战而胜之，完全就是未知数。

　　两支球队的比赛开始，他们全都是火力全开。

　　药师高中棒球队的监督，为了获胜，甚至对泽村选择了全程保送。

　　他很清楚，只要给泽村打击的机会，那么他们就输定了！

　　所以绝对不能给泽村机会，一定要限制死他。

　　比赛一开始的时候，青道高中棒球队确实处于很大的劣势。

　　选手们也郁闷的很，他们感觉自己完全施展不开手脚。

　　这种情况，一直等到青道高中棒球队派出了自己的秘密武器陈平。

　　旁若无人的盗垒，帮助球队拿下了第1分。

　　就好多米诺骨牌一样，这一分就好像杠杆儿。

　　看起来强势无比的药师高中，就这样被撬动了。

　　青道接连拿下分数，虽然最后时段，因为奥村的漏接，他们丢了一分。

　　但最终，他们依然以4:1的比分，战胜了药师，拿下了冠军。

　　药师倒也争气，在跟关东第5名的交锋中，顺利战胜对手。

　　拿下了另外一个春季甲子园的名额。

　　跟青道高中棒球队生在同一个时代，尤其是跟大魔王泽村生在同一个时代。

　　药师高中棒球队的这些天才选手，实在算不上走运。

　　但架不住人家实力雄厚！

　　是金子总会发光的，哪怕前头有一座巨大的金山，只要金子足够璀璨，一样会引人瞩目。

　　药师高中的情况就是如此，哪怕是在青道高中棒球队的打压下，人家依旧两度参加了甲子园。

　　成就不可谓不辉煌！

　　轰监督也是大大的松了一口气。

　　虽说跟泽村生在同一个时代，他宝贝儿子的光芒，暗淡了不少。

　　但好在，运气也没有背到家。

　　有了这两次甲子园的经历，再加上之前拿下的世界冠军。

　　轰雷市未来的前途，注定一片光明。

　　别说是岛国的那些队伍，恐怕就连大联盟的队伍，都会对他非常的感兴趣。

　　随着新一届大赛的举行，在东京地区和全国各地，都涌现出了很多的新生代选手。

　　这些选手虽然还没有资格挑战泽村，轰雷市和本乡他们。

　　但比起其他的那些明星选手来，也已经不差多少了。

　　相信等到明年夏天，又会涌现出一大波的挑战者。

　　想想就让人兴奋！

　　对于已经三年级，即将毕业的选手。

　　他们对于秋季大赛和神宫大赛的看法，多了几分局外人的坦然。

　　在他们看来，这些比赛，都没什么看头。

　　虽说涌现出了不少新生代的选手，但相比于一年级就成为高中顶尖选手，二年级就成为高中第一人的泽村。

　　他们的实力，实在是差得太远！

　　双方压根儿就没有可比性。

　　这届大赛的意义，是冠军已经注定，其他人靠运气，来争夺第二名。

　　别误会，就是字面上的意思。

　　冠军根本不可能，就算想要争亚军，也要看运气。

　　你若一不小心，跟青道高中棒球队分在一个组里。

　　根本都不可能打到决赛！

　　第1轮就碰到青道的那个队伍，论实力，在整个东京地区绝对排得上前4。

　　不管是鹈久森还是帝东，跟人家比起来没有任何的优势。

　　但那又怎么样？

　　谁让他们运气不好呢，一开始就碰上了青道，只能早早的回家。

　　当然，最后组委会用特招的方式，邀请他们参加春季甲子园。

　　提前碰到青道，究竟是幸运还是不幸运？

　　这话题，也是难说的很。

　　神宫球场。

　　神宫大赛结束的第4天，又有一批天才选手，出现在这里。

　　不仅仅是东京地区，全国各地所有在大赛中有出色表现的。

　　最少有一半，出现在了这里。

　　除了这些高中的明星选手以外，还有很多大学毕业的选手。

　　过一段时间，也就是来年的一月份。

　　新的职业选秀，就要开始了！

　　这一次，职业选秀的主办方，顺应时代的号召。

　　特意把即将参加选秀的选手，提前聚集在一起，组织了一场类似于真人秀的选拔活动。

　　让他们可以在这场活动里有所表现。

　　因为高中赛制的关系，很多有实力的选手，连自家的地区赛都没有打出去。

　　他们在公众面前，也就极少有发挥。

　　主办方这么做，一方面是为了赚取收视率，另一方面，也是为了给这些选手出头的机会。

　　“神宫训练营！”

　　包括高中270名选手，大学130名选手。

　　总共400名选手，随机组队，逐层选拔。

　　为了奖励这些选手，主办方给出了奖金和自由选择球队的优惠。

　　最有价值的选手，奖金1000万。

　　第二到第十，奖金300万。

　　第十到二十，奖金100万。

　　以此类推，哪怕是最少的，奖金也超过10万。

　　毫不客气的说，主办方是下了血本的。

　　来参加训练营的选手，根据彼此熟悉的程度，自然而然的就聚集在了一起。

　　出身于东京的二十来个选手，自然而然的，聚到了一起。

　　“感觉好久不见啊！”

　　“话说也没多久吧……”

　　“没想到杨舜臣也来了，我还以为他会去上大学呢。”

　　“抱歉，上学可没有棒球有趣。”

　　“你父母不反对吗？”

　　“我说服了他们！”

　　听到这里，人们纷纷对杨舜臣竖起了大拇指。

　　虽说他们也叫大人了，但是跟自家父母叫板。

　　他们显然还没有那样的底气。

　　“白河呢，我还以为他也要来参加职业选秀呢？”

　　“那家伙，去上大学了！棒球可不是人家的全部。”

　　“那还真是可惜，他的天分……”

　　东京的这些明星选手，基本上都是重度棒球痴。

　　能够打一辈子棒球，没有比这更让人兴奋的了。

　　所以有可能的话，他们一般都会选择参加职业选秀。

　　比如说来自青道的御幸，前园，山口，川上，仓持。

　　他们都选择了参加职业选秀。

　　以他们在青道高中棒球队的战绩，根本不愁没有下家。

　　像御幸，他基本上第1轮就会被抽走。

　　稻城的情况也差不多，厉害的选手，基本上都选择参加选秀。

　　没有参加的，大多也是因为自己的实力不济。

　　像白河那样的明星选手，没有参加职业选秀，去读大学。

　　这样的人不能说没有，但只是很少的一部分。

　　大概也就占百分之三四十的比例。

　　众人聊天中，都是不胜唏嘘的模样。

　　这些家伙很自觉的，避开了之前刚刚结束的神宫大会。

　　没办法，不去谈神宫大会，自然也就不用去讨论那个人。

　　不去讨论那个人，大家都是很自在的，他们都是明星选手，而且还不是一般的明星选手。

　　一旦讨论起那个人，他们的成绩和骄傲，顷刻间就不值钱了。

　　所以大家，包括出身青道高中棒球队的那些选手，他们都没有讨论神宫大会的问题。

　　就在这个时候，一个挺拔的身影，走进了人群之中。

　　看到那个身影的时候，周围的人自动分开了路径。

　　那种感觉，就好像夹道欢迎一样。

　　那个人影很轻松的就找到了东京出身的这些选手。

　　他的眼中，闪过了几分喜悦。

　　“嗨！”

　　东京的那些明星选手，看到来人的时候，俱都是一脸便秘的表情。

　　“嗨个鬼呀，你怎么来了？”

　　“没有办法，主办方非得邀请我。我本来不想来的，但他们给的条件太具诱惑力了。所以……”

　　“什么条件？”

　　“2000万出场费啊！”

　　……


番外 青梅竹马

　　女儿真美子，上了小学以后，成熟的太快，问的问题，常常让若菜哑口无言。

　　比如现在。

　　“妈妈，妈妈。相爱的人，是不是就要待在一起，就像王子和白雪公主一样？”

　　“对啊，宝贝。我们小公主，未来也一定会遇到真心爱你的王子。”

　　“那爸爸成天都看不到人，妈妈你为什么要嫁给他呢？没有后悔过吗？”

　　听到这个问题的时候，泽村若菜就相当的无语。

　　为什么嫁给荣纯？

　　这个问题，若菜之前好像还真的是从来没有想过。

　　她很早的时候，也就是刚刚萌生出那种少女朦胧的情感。她就认为自己应该嫁给荣纯，没有为什么。

　　听到女儿的问题，她才恍然想起，事情怎么就这样了呢？

　　若菜跟自己的先生，从出生就认识了。

　　说起来也怪，两家虽是邻居，但关系只是泛泛，算不上好，也算不上坏。

　　可两家的孩子，却从幼儿园就玩到了一起。

　　对于小时候的若菜来说，她最大的梦想，就是能够跟泽村永远的在一块儿玩游戏，写作业。

　　这个问题她也曾经问过自己的先生，泽村荣纯给她的回答是：“纯洁的我，可没有那么多的想法。”

　　把若菜气的够呛，好像她有什么龌龊的想法一样。

　　但那个时候，两人真的觉得，他们在一块儿，就很好。

　　他们形影不离，除了睡觉，就连吃饭都在一起。

　　这种日子，一直持续到，他们即将上初中。

　　少年好像一夜之间，就长大了，有了自己的想法。

　　“我要打棒球，我要带领赤城，称霸全国！”

　　那一刻，在若菜的眼中，荣纯整个人，都在闪闪发光。

　　太耀眼了！

　　她几乎没有经过任何思考，就相信了泽村，相信他一定能做到。

　　为此，她甚至跟泽村一块学着打棒球。

　　虽然他们在第一年，没能冲破天龙寺的阻碍。

　　止步半决赛。

　　但大家已经看到了希望，他们认为跟着泽村，未来一定有机会。

　　他们跟天龙寺的差距，并没有想象中大，更不是绝对不能逾越的。

　　那也是若菜唯一参加棒球比赛的一年。

　　第二年，球队来了很多有潜力的新人，再加上其他人的技术，也已经磨练出来。

　　若菜虽然技巧不错，但她身为女生的不足，越加明显。

　　最终只能退出队伍。

　　这件事，对泽村那个大猪蹄子来说，简直就好像是天经地义，理所当然。

　　但对若菜，是一个很大的打击。

　　原本她就感觉，自己跟泽村的差距越来越大。

　　但之前她好歹还能看到泽村荣村的背影，自从退出了球队以后，她就感觉自己跟泽村荣纯的距离大的难以想象，甚至连泽村的背影都快已经看不到了。

　　或许在未来的某一天，她真的会失去眼前这个男人。

　　那一刻，若菜第1次有了这种危机感。

　　但当时球队的训练紧张，所有小伙伴，都把注意力放在，即将开始的全国大赛上。

　　若菜的小心思，也就没人能理会。

　　之后的日子，更是跟做梦一样。

　　她看中的那个男人，带领赤城中学棒球队一举拿下了全国总冠军。

　　从此一鸣惊人，走上了和普通人完全不同的道路。

　　开始有记者采访，开始有粉丝要签名，甚至还有了自己的后援会。

　　赤心兄弟会。

　　在进入高中之前，其实泽村已经是非常有名气的明星选手了。

　　天才球员！

　　泽村跟若菜的距离，也越来越远，能够陪她的时间越来越少。

　　有那么一段时间，尽管两个人天天都能在学校和球队里见面。

　　可若菜就感觉，泽村荣纯已经不再属于她了。

　　连续两次拿下全国大赛冠军，泽村前往东京求学。

　　临别的那一刻，若菜一个劲儿的要自己坚强，绝对不能守着泽村哭出来。

　　但她根本做不到！

　　眼泪就好像断了线的珠子，怎么忍都停不下来。

　　噼里啪啦的往下掉。

　　自己应该是让那家伙担心了吧！

　　若菜想起这件事的时候，心里就跟喝了蜜一样。

　　跟她想的截然不同。

　　她原本以为泽村去了青道以后，他们之间的距离会更加遥远，以至于彻底看不到。

　　但真实的情况却是，那家伙把粉丝的事情完全交给自己处理。

　　让自己开始涉足他的事业。

　　没有交给他的父母，也没有交给他的爷爷，而是交给了自己。

　　自己才是他最信任的人！

　　光是想到这一点，若菜就兴奋的连续好几晚上都没休息好。

　　哪怕是现在，这也是若菜重要的工作之一。他们成立了自己的形象公司，若菜是公司的董事长兼总经理。

　　泽村商业形象上的事情，完全是她一手包办的。

　　现在让若菜唯一不爽的，是她的副手，也是公司的董事之一。

　　约瑟夫。

　　那个法国佬，会说八国语言，长的也横。

　　每次看到他，都让若菜有很大的心理压力。

　　如果不是为了泽村，她一点儿都不希望跟这个吸血鬼打交道。

　　他们辛辛苦苦挣到的钱，竟然要把20%交给这个法国佬。

　　不像王浩，也就是公司的另外一位董事。

　　虽然他掌管着公司30%的股份，但人家为公司开拓了多少市场？

　　不像约瑟夫，甘拿钱不干活儿。

　　公司的事情，一般交给他们两个处理。若菜主要经营泽村的三个粉丝团体。

　　最早的赤心兄弟会，还有后来的魔王禁卫军和天使后援团。

　　有了共同的事业，生活的轨迹自然重叠在一起。

　　接下来就是告白，约会……

　　等自己大学毕业的时候，父母非常的担心，认为自己跟泽村的地位差距太大。

　　在一起或许不难，结婚的话，恐怕就……

　　没想到泽村压根儿不在乎，在自己毕业的当天，就在学校向自己求婚。

　　并且带来了他全部的身家，将公司和股权，以及他的债券，股票，房产。

　　一股脑的转给了自己。

　　“不需要这样的！”

　　若菜当时手足无措。

　　“你是这世上，我最重要的珍宝，只要我能做得到，我一定给你最好的。”

　　就为了这一句甜言蜜语，他们结婚了。

　　并且在一起了这么多年。

　　可是这种话，那个大猪蹄子对自己女儿也说过。

　　也不知道，他那句话是真的？

　　……

　　（全书完）
